Wer ist Urheber dieser Sätze ?

"Nicht die Wahrheit, in deren Besitz irgendein Mensch ist oder zu sein
vermeint, sondern die aufrichtige Mühe, die er angewandt hat, hinter die
Wahrheit zu kommen, macht den Wert des Menschen aus. Denn nicht durch
Besitz, sondern durch die Nachforschung der Wahrheit erweitern sich seine
Kräfte, worin allein seine immer wachsende Vollkommenheit besteht. Der
Besitz macht ruhig, träge, stolz. - Wenn Gott in der Rechten alle Wahrheit
und in der Linken den einzigen immer regen Trieb nach Wahrheit, obschon mit
dem Zusatze, mich immer und ewig zu irren, verschlossen hielte und spräche
zu mir: "Wähle!", ich fiele ihm mit Demut in seine Linke und sagte: "Vater,
gib!, die reine Wahrheit ist ja doch nur für dich allein!"

Ich tendiere zu Eberth bin aber nicht so bewandert in der Thematik.

Danke im voraus
P.C.