Du bist witzig, lieber Dr.  Die Welt ist voller Probleme, such Dir eines 
und schreib darüber. Oder schreib erst und mache dann die Head-Line 
dazu. So entstehen Artikel, die sich zu Büchern zusammenfassen 
lassen..Jedenfalls habe ich weit mehr "Ideen" als Zeit sie zu bearbeiten.
Vorschlag: vergleiche Zellhuber und N.Luhmann.  Ehrlacher beginnt mit einer 
"Unterscheidung", Zellhuber trennt: Sein und Nichts, als leerste , 
abstrakteste Begriffe.  Wo landet hegel , was sagt uns Luhmann. Warum 
das wichtig ist, weil in Proseminaren z.B. in Calenberg unendlicher 
Blödsinn über Hegel verzapft wird. Das ärgert mich. Das hat Zellhuber nicht 
verdient. Und mit ihm u.U. ein ganzes Wissenschaftsprogramm nicht.
MfG Nane Thewis

Dr. Hansruedi Nefen wrote: