Das trifft sicher zu. Doch inzwischen habe ich ca. 30 Lizenzprogramme,
die ich dann alle wohl vergessen kann.
Das ist nicht so einfach. Wenn er meine Britannica und meine anderen
Lizenzprogramme neu installieren will, muss ich ihm alles bringen und
erklären oder mich dumm-und dappig zahlen (weil er jede Broschüre
selbst lesen muß).
Die Hardware muß erfahrungsgemäß Stück für Stück nachinstalliert
werden. Da habe ich dann wieder z.B. drei tage Suche im Internet bis
ich den Driver für mein CD-Laufwerk finde. Dafür wurde kein Driver
mitgeliefert, da es Windows angeblich erkennt. Aber Pfeifendeckel ...
Immerhin haben sie dann den preis gegenüber Sommer 2001 gesenkt!!
(siehe meine Preisangabe oben)

Oft
Nie 

damals war der Markt noch nicht so reif.

ich will gerade NICHT Windows.
Aber solange es nichts Besseres gibt gurke ich mit meinem PC von 1996
und Windows95 herum. Ich ändere halt nie was an der Konfiguration,
weil da nicht sicher ist, ob Windows und die alten Komponenten noch
gehen. meine Soundkarte geht schon seit 1997 nicht mehr (zuwenig
Interrupts). Stehen halt 2 Lautsprecher und 1 Subwofer umsonst rum :-)
-- 
Tschau, servus, bye
Ignaz
www.nffhcgv.du