tja, da zitiere ich mal kurz & knapp Heraklit mit (was wohl?) "Alles fliesst
!"

Wenn ich an mein eigenes Studium denke, ist das nciht ganz unpassend...


Einen erfolgreichen Abschluss wünscht
    Christophe


"Berthold Jenichen" <xriyx.mrjozrwfzh@viaotqk.jj> wrote in message
news:3D3C1DED.C5500173@bluewin.ch...
Zu den Themen Anfang - Ende, Abschluss (im Zusammenhang mit Ausbildungs-
bzw. Studiumsabschluss) suche ich Sinnsprüche, kürzere Betrachtungen,
philosophische Gedanken.

Wenn es nicht eilen würde, so würde ich hier nicht anfragen. Eine
tagelange Diskussion wird von mir nicht erwartet, ich suche nur für
heute Montag eine Inspiration.

Ich weiss auch nicht, ob meine Frage hier auf de.sci.philosophie
gestattet ist usw. aber vielleicht hat jemand einen Einfall.
Besten Dank
Berthold