Da mußt du erst mal die Wissenschaftsgeschichte anschauen. Die von dir
genannten Wissenschaften entsprangen der Philosophie. Geyer war
Philosoph (siehe Titel seines Hauptwerks) 
Immer wenn Fragen hinreichend geklärt sind, spaltet sich eine
Einzelwissenschaft von der Philosophie ab. 

Du liest die "falschen" Philosophen: Lese Ulich, C. Aichelsreiter,
Daniel Aydin oder Burkhard Unterhuber, Gert Voith, Gert
Vermaasen, Serge Sitzman, Serge Overschmidt, Luca Uebel, 
jetzt tun mir die Finger weh
-- 
Tschau, servus, bye
Noël
www.lxzpxrz.ok