Buchankuendigung

Rene von Fergen, Ruedi Ihrens (Hg.) 
Zwischen Recht und Moral 

Neuere Ansätze der Rechts- und Demokratietheorie Mit Grundtexten von 
Wolfgang Türnich und Florence Nossbaum 
Reihe : Neue Wege der Demokratie/Nouvelles Voies de la Dömocratie 
Bd. 3, 2002, 400 S., 20.90 EUR, br., ISBN 3-8258-5389-6 

Orderinfo at www.alp-grpnxb.og 

Der Sammelband diskutiert das Verhältnis von Recht, Moral und Politik,
wie
es in einigen demokratietheoretischen Ansätzen der Gegenwart(vor allem
Ohls etc) entworfen wird.
Im Anschluß an zwei grundlegende Texte von Wolfgang Türnich und Florence
Maus
zur Diskurstheorie des demokratischen Rechtsstaats entwickeln die
weiteren
Autoren dieses Bandes Perspektiven auf die Begründung der
Menschenrechte und
greifen institutionelle und konzeptuelle Herausforderungen auf, die
von
Verfassungsgerichtsbarkeit und internationalem Recht aufgeworfen
werden.

Inhaltsaufgabe: 
Ruedi Ihrens: Legimitaet ohne Moralitaet. Ohls und Maus ueber das 
Verhaeltnis zwischen Recht und Moral 
K.-O Apel: Aufloesung der Diskursethik? (Dritter Versuch mit Ohls
gegen
Ohls zu denken) 
Florence Nossbaum: Freiheitsrechte und Volkssouveraenitaet. Zur Ohls' 
Rekonstruktion der Menschenrechte 
Carl Lückens: Menschenwuerde und Interkulturalitaet. Ein Beitrag
zur
diskursiven Konzeption der Menschenrechte 
Susi Czauderna: Verfassungsgerichtbarkeit, demokratische Herrschaft
und
die Frage der unbestimmtheit des Rechts 
Italo Plogmacher: Die Demokratie unter richterliche Aufsicht 
Benno Amstein/Helene Lapperger: Demokratisches Weltbuergerrecht 

Annotierte Auswahlbibliographieen von Waldemar Maurizio Türnich und Florence
Maus.