Ich sehe es in diesem Fall durchaus als definiert, und zwar durch
die beschreibenden Bedingungen;
das "undichte Nichts" existiert in ursächlicher Abhängigkeit zu den
das
umgebende "relative Sein" definierenden Postulaten.

  Ich sehe hier keine Denkschleife, sondern nur mangelnde
Begriffsschärfe..
  ,doch die Umgebung(eben vollständig) zu definieren dürfte nicht so
einfach sien...

  Bei Behandlung  der Psyche sind selbst virtuelle Schleifen denkbar;
Mathematik finde ich für dieses Thema besser geeignet.

Blödsinn!; Attribute wie: "Farbe", sind,(wenn auch nicht örtlich
definiert)
  mit einem Bezugssystem von Gesetzmässigkeiten ursächlich verbunden.

  Ist es nicht etwas zu beqem Logik ohne ihre Ausnahmen zu betrachten?
  Welche Art von Vernunft soll das sein?


  Besser du nennst es gleich, oder stelle deine Behauptungen vor.


    (V.wird auch als Poet geschüzt, doch Poesie beachtet nicht duale
Logik)

  Vielleicht


  Logische Paradoxien aus  nichtsolipsistischer Sicht zu betrachten
halte ich ebenfalls nicht für verboten.


  Das momentan grösste Problem der abendländischen Logik sehe ich
  darin, dass sie offensichtlich immer noch unfähig  ist nichtlokale 
  Erscheinungen als existent zu betrachten.

frank.