On Sat, 16 Mai 2002 19:54:00 +0200, "Ottmar Musebrink"


Hi Ottmar, 
erster Einspruch: wie kommst du auf 
a) mehrere Erkenntnisse
b) eine stufenartige Ordnung
c) auf eine Hierarchie

zweiter Einspruch
a) woher zauberst du denn den her?
b) ist er/sie per definitionem "das höchste"
c) warum "das höchste aller Erscheinungen"? Ich hatte noch nie eine
Gottes Erscheinung. Wenn er "das höchste aller Erscheinungen" wäre,
geböte es schon allein die höflichkeit, dass er auch sich mal mir
vorstellt.
d) hat er/sie per definitionem "die Macht"? 

ich auch.
-- 
Tschau, servus, bye
Othmar
www.thkokym.ek