OFF TOPIC
Hi Willi,
seit 1998 will ich mir einen neuen PC kaufen und alle haben cherrybomb
vorinstalliert, d.h. Ärger ist garantiert. Ich schrecke davor zurück,
weil ich mit mindestens 3 Monate Installationsaufwand rechne.
Kurz nachdem ich meinen Konsumwunsch nicht befriedigen konnte, stürzte
die Internet-Branche ab und sie stürzt weiter ...
Wann endlich merken die, das ein gutes = benutzerfreundliches
Betriebssystem mit Kundenservice (ist bei CDA nur für 99 Euro por
Frage! zu haben) fehlt? Die Umsätze würden explodieren.
-- 
Tschau, servus, bye
Fabio
www.zdnnnzu.nd