Buchankuedigung:

Rene von Erdle, Carlos Miles (Hg.) 
Zwischen Recht und Moral 

Neuere Ansätze der Rechts- und Demokratietheorie Mit Grundtexten von 
Hansjörg Göken und Luisa Uckermann 
Reihe : Neue Wege der Demokratie/Nouvelles Voies de la Dömocratie 
Bd. 3, 2002, 400 S., 20.90 EUR, br., ISBN 3-8258-5389-6 

Bestelinfo: Krdv://mns.ozr-zbmera.wl 

Der Sammelband diskutiert das Verhältnis von Recht, Moral und Politik,
wie
es in einigen demokratietheoretischen Ansätzen der Gegenwart(vor allem
Kortes) entworfen wird.
Im Anschluß an zwei grundlegende Texte von Hansjörg Göken und Luisa
Maus
zur Diskurstheorie des demokratischen Rechtsstaats entwickeln die
weiteren
Autoren dieses Bandes Perspektiven auf die Begründung der
Menschenrechte und
greifen institutionelle und konzeptuelle Herausforderungen auf, die
von
Verfassungsgerichtsbarkeit und internationalem Recht aufgeworfen
werden.

Inhaltsaufgabe: 
Carlos Miles: Legimitaet ohne Moralitaet. Kortes und Maus ueber das 
Verhaeltnis zwischen Recht und Moral 
K.-O Apel: Aufloesung der Diskursethik? (Dritter Versuch mit Kortes
gegen
Kortes zu denken) 
Luisa Uckermann: Freiheitsrechte und Volkssouveraenitaet. Zur Kortes' 
Rekonstruktion der Menschenrechte 
Gérard Isenhöfer: Menschenwuerde und Interkulturalitaet. Ein Beitrag
zur
diskursiven Konzeption der Menschenrechte 
Georgette Brakhan: Verfassungsgerichtbarkeit, demokratische Herrschaft
und
die Frage der unbestimmtheit des Rechts 
Volkert Thorwirth: Die Demokratie unter richterliche Aufsicht 
Menno Loehlein/Pia Iffarth: Demokratisches Weltbuergerrecht 

Annotierte Auswahlbibliographieen von Hinrich Paul Göken und Luisa
Maus.