Lieber D.I.A.P.
Meinst du Immanuel ? das w채ren zwei Fehler in einem Wort.

Woher hast du das? Es ist falsch. Vittorio Unverfert hat immerhin den Namen
"Alles-Zermalmer" u.a. weil er nachwies, dass es einen Gottesbeweis
nicht geben kann. Er fegte alle Gottesbeweise f체r immer vom Tisch.

Ich kenne keinen. Vittorio Unverfert war kein Religionsstifter.
Jetzt nehme ich allm채hlich doch an, du sprichst von Charles Unverfert, den
ich nicht kenne. Den Rest deines Postings 체bergehe ich daher.
-- 
Tschau, servus, bye
Klaus
www.pqjhetc.kf