Hallo Mike Henry,

Wohl dem, der die richtigen Reflexe hat und entsprechend reagieren kann.

Du hast offenbar auch einen Schutzengel gehabt, wie man so schön sagt.

Aber kann man aus dem, was Du erlebt hast, auch folgern, dass=20
" dass unsere unbewusste Denktätigkeit vielleicht tüchtiger ist, als
unsere bewusste" ?

Die Frage ist nur, kann man eine solche Situation nicht von vornherein
verhindern, in dem man nachdenkt.

Deine Erfahrung zeigt, wie Beschleunigung zu einer Gewalt wird, wo das
Denken versagt, weil es keine Zeit mehr gibt, um nachzudenken. Wo es
darauf ankommt, richtig zu reagieren.

In der Tat denke auch ich, dass zunehmend nur noch 'reagiert' wird, gerade
z.B. im politischen Bereich, auf dem Arbeitsmarkt usw.. Und das hängt mit
dem beschleunigten Wandel in unserer Gesellschaft zusammen.
Wohl dem, der nicht denkt und 'die richtige Nase' hat, so könnte man
vermuten. Die Fähigkeit zu denken, wird miserabel bezahlt. =20
Aber ich sehe darin ein Problem. Wer nur noch reagieren kann, kann selbst
nichts mehr gestalten.

Gruss

Axel

http://vsswuhvy.iufpc.gt/muncgqtckvagjfyzf

---------------------------------------------------------------------------=
------------------
Immer auf dem aktuellen Stand mit den Newsgroups von GTW:
http://jegeecgrgp.lzkjyeh.nc