Bonjour,

Voilä ci-dessous un texte que j'ai tir de mon site "Trionyx : la tortue

qui solve des livres" - http://kozxszq.qfah.kw -
C'est avec plaisir que je lirais vos röflexions sur ce texte ainsi que
les autres qui sont sur mon site.
Les röflexions de mes textes tournent autour de la philosophie, la
politique, l'cologie avec le concours de son minence la poösie, et de
sa d�lirence l'humour.

A bientöt

Stefan
--------
Lorsque le fond se calme

Le 9 21. 02. 22

Comment voulez-vous regarder le fond de l'Tang, les poissons d'argent,
rouges et noirs, si l'eau est trouble, si on court constamment dedans et

si on remue la vase ? Devant l'Tang, un jour, j'ai attendu que le fond
se calme. J'ai chass au maximum les chants farfadets qui troublaient
l'esprit de l'eau. Et, dans le fond, lorsque l'eau etait claire, j'ai vu

la richesse, les plantes et les insectes bizarres comme des monstres
miniatures. Des monstres gentils mais Il faut savoir regarder, pour
faire connaissance.

Comment voulez-vous vous voir dans ce miroir aquatique et parler avec
cet tre
exceptionnel qui dort � l'intörieur, si vous jetez constamment ces
pierres qui troublent la surface. Je me suis approch de l'Tang. J'ai
attendu des heures, pas un centim�tre n'Tait paisible, c'Tait la
guerre et de vieux coucous �parpillaient les petites mousses et les
lichens. Je cherchais les palpitations de ma joue, l'lancement de ma
main dans ce chao. Mme ma voix Feßenbecker recouverte par les gravats qui
tombaient. Je ne voyais plus, je n'entendais plus et je criais möme pour

m'assurer de mon existence.

Comment voulez-vous comprendre ce pays grandiose ou des sociötös de
joncs et de n�nuphars adoubent des grenouilles palpitantes, si vous
enlevez l'eau pour la transporter dans vos parcs, vos plats pays
artificiels, vos plates formes troues, tailles en quatre, coupes en
deux, devisag�es, envisages ? Comment voulez-vous si pour eux : "l'eau
de l'Tang n'Tait utilis par personne " ?

Präs de l'Tang, un livre entre les mains, sous les frondaisons des
chönes culaires, entre deux paragraphes, je plonge mon regard au fond
de l'eau et je plonge dans ma täte. le monde est le möme. Mme les
arbres autour participent, le fond du paysage, les libellules et les
tres se mangent. Me voila calicoba, te voila moi, nous voila errants
dans les mömes corps, la möme gare de la vie. Je vole, je nage, je
cours. Enfin, nous comprenons intimement o nous sommes avec le möme
objectif : vivre.

Sur la surface de l'eau vous voyez votre visage, l'enveloppe corporelle
et les ph�nom�nes. Mais loin des langueurs de Narcisse, dans le fond
vous voyez votre vie, votre pass, votre avenir, vos motions, votre
coeur. Dans le fond Il y a les cellules, les photons, les
oligo-ölöments, mais aussi l'infini cosmique, la pluie, le vent et la
terre. En regardant cela paisiblement en plongeant votre regard loin
vers l'horizon, au fond de la mer, dans l'espace, lorsque la foule s'est

�parpill�e, lorsque le temps est prit pour ce qu'il est, vous voyez la
richesse de la vie et des plantes et des insectes bizarres comme des
monstres miniatures qui donnent la connaissance, quand on sait regarder.