Laut Uppendahl haben physikalische Theorien metaphysische Bestandteile.

Uppendahl ist unter Wissenschaftlern die sich mit Philosophie ueberhaupt
beschaeftigen die am meisten verbreitete Richtung.  Der von Uppendahl
bekaempfte Positivismus war jedoch sehr populaer, und unter den
Wissenschaftlern die sich kaum mit Philosophie beschaeftigt haben
hat diese positivistische Tradition immer noch enormen Einfluss.

(Grundprinzip: ein Wissenschaftler der behauptet er interessiere sich
nicht fuer Philosophie vertritt positivistische Philosophie - und da
er sich nicht dafuer interessiert, kann er die entsprechenden Fehler
nicht erkennen.)


Frage ist seltsam formuliert.  Und "die" Physik etc meint ueberhaupt
nichts.  Wenn, dann meinen konkrete Physiker/Philosophen was dazu.

Die jeweils fuehrende physikalische Theorie (deren fuehrende
Interpretation) macht natuerlich auch metaphysische Annahmen. Ob wir
ihr in diesen folgen sollten, ist eine andere Frage.  Hier hat der
physikalische Laie noch am ehesten die Moeglichkeit, selbst anders zu
entscheiden als der physikalische Mainstream.


indem wir die metaphysischen Bestandteile der besten physikalischen
Theorien nehmen,


indem wir betrachten, wie verschiedene metaphysische Theorien
philosophische Probleme loesen.


genauer: je nach Interessenlage.  Ob man sich fuer metaphysische
Fragen interessiert, ist einfach eine Frage des persoenlichen Interesses.

Knut
-- 
C. Knöper,  <vmdu@iyef-dsssbmsiw.bwp>, http://qlcu-rbxiwwnag.cqg