Stell dich nicht dümmer, als du bist, es geht nicht um meinen Anschuss,
sondern um deine Behauptung über meine Person. Was du dir wohlweis-
lich verkneifst, haben andere nämlich tatsächlich getan. Da drängt sich
dann die Frage auf, wer eigentlich ist "Christoph Petschel" und was will
er eigentlich? Wer sagt uns eigentlich, dass "Christoph Petschel" kein Vera
oder sonst was ist. Warum und wozu taucht er zwischendurch mal so eben
in d.s.p. auf und redet dummes Zeug, um dann wieder für längere Zeit zu
verschwinden?

Was ich zu sagen habe, habe ich bisher noch immer gesagt, nur das mit
der angeblichen Hetze, das gefällt mir, dem Reinhard Steinseifer überhaupt
nicht. Du machst das schon sehr geschickt, wegen Verleumdung kann ich
dich wohl noch nicht drankriegen, da du ja vorgibst, davon überzeugt zu
sein, nicht mir mir, sondern mit jemand anderem zu sprechen. Verbleiben
wir also erst mal so: Unter dem Namen Reinhard Steinseifer schreibe ich
selbst, Reinhard Steinseifer. Das Angebot, sich davon persönlich zu über-
zeugen, ergeht hiermit erneut, wobei ich schon in dieser Hinsicht den Straf-
tatbestand der Nötigung erfüllt sehe, denn du verletzt damit meine Privat-
sphäre.

Du hast wahrscheinlich Recht, bestimmte Dinge kann ich nicht tun. Zu
überprüfen, welche Dinge ich tun kann, gehört aber mit Sicherheit nicht
dazu.


Dass Benehmen Glücksache sein soll, habe ich schon anderweitig gehört.
Selbsterklärend ist hier gar nichts. Außer leeren Behauptungen, die neuer-
dings sogar verleumderisch und beleidigend werden, hast du noch nichts
gebracht.

Größe

Reinhard