Hallo Fred,


Hier bestehen tatsächlich Analogien, es fragt sich nur, welche Seite sie stützen. "Erlebtes" (sorry, klingt bescheuert) Wasser, also z.B.
getrunken oder auf der Haut gefühlt, hat so gar nichts mit einem Molekül Wasser oder einer Modellvorstellung von der Molekularstruktur des
Wassers zu tun und doch nennen wir das alles Wasser. Also, so Deine Sicht, sind all diese Dinge verschiedene Aspekte einer unbestreitbar
ganz und gar physikalischen Sybstanz, nämlich Wasser. Warum sollte also Bewußtsein nicht auch solch verschiedenen Aspekte vereinen und dabei
physikalisch bleiben?

Um das zu kritisieren, benötige ich die Auskunft, ob Du der Ansicht bist, dass bewußt erlebtes Wasser eine Eigenschaft des physikalischen
Wassers selbst sein soll, oder ob dieses Erleben nur noch kausal auf den physikalischen oder chemischen Eigenschaften von Wasser beruhen
soll, also dass Wasser dieses Erleben nur bedingt, aber nicht enthält. Die erste Variante betrachte ich als etwas exotisch, vielleicht aber
interessant, wie auch immer, ich tippe, Du wählst eher Variante zwei.

Wenn ja, dann sind Wasser und das, was wir als Wasser erleben, wieder genauso verschieden, wie Erdbeergeschmack oder eine Beschreibung von
neuronalen Abläufen beim Erleben von Erdbeergeschmack. Aufgrund der unbestritten enormen Leistungsfähigkeit einer
mathematisch-naturwissenschaftlichen Beschreibung der Welt haben wir gelernt, hinzunehmen, dass das, was wir so erfolgreich beschreiben, in
seiner Beschreibung vollständig verschieden ist von dem, was wir jeweils als das Beschriebene erleben.

Viele Menschen haben mit dem Versuch, phänomenale Zustände mathematisch/logisch/wissenschaftlich zu beschreiben, bereits ihre
Schwierigkeiten. Noch stärker dürfte dieser Widerstand werden, wollte man das Bewußtsein selbst schwarz auf weiss beschreiben. Meiner
Meinung nach zum Glück und nicht ohne Grund. Was man schwarz auf weiss herstellen kann, ist bestenfalls die fehlerfreie Beschreibung der Art
und Weise, wie Bewußtsein und Materie korreliert sind. Was Bewußtsein als eine Seite dieses Korrelats aber tatsächlich ist, bleibt bei einer
solchen Beschreibung im Dunkel. Was Bewußtsein tatsächlich ist, wissen wir nur, weil wir es in diesem Fall zufällig selbst sind. Und daran
ist nichts Physikalisches, meiner Meinung nach.

Größe, Roberto