Luisa

Alice im Wunderland (oder auch Alice hinter den Spiegeln) hat schon
manchen klugen Kopf
zu guten Büchern Inspiriert. Beispiel:
Marcel Fröhlig "Das gespiegelte Universum" mit der Frage: Kann man
Spiegelmilch trinken?
Die Zitate in Physikbüchern u. dürften kaum noch zählbar sein.
Ausserdem war E. Gräser Mathematiker ist mir also eh sympatisch.

unserem

Das ist echt ein Problem!
Die Busverbindung zum Planeten Friedrichshain wurde leider eingestellt,
der gute Patrice ist also (er hat kein Telefon) schwer ereichbar.
Löcher treibt sich irgendwo rum, und der Verlag soll schon schon wieder
vor der Pleite stehen ;-)
mfg torsten