Hallo,

beim nachträglichen Lesen meines Postings ist mir auch aufgefallen,
daß ich nicht klar benannt habe, wer denn den Affekt hat und wer ihn
wahrnimmt, vermutlich weil mir dies zu selbstverständlich schien.
Natürlich meinte ich, daß der Säugling den Affektzustand (hier:
Freude) hat, durch die Mimik (hier: Lächeln) ausdrückt und er von
der Pflegeperson wahrgenommen wird und beim Spiegeln kongruent
(nicht komplementär) und verstärkt beantwortet wird (man kann noch
ergänzen, daß es auch andere Bedeutungen gibt, die unter dem Begriff
"Spiegeln" verstanden werden).

Wenn ich von Affekten beim Säugling rede, meine ich die Grundaffekte
Freude, Überraschung, Ärger, Angst, Trauer und Ekel, je nach
Forschungsrichtung auch Basisemotionen genannt. Wie du richtig
schreibst sind sie universell und genetisch disponiert, d.h. sie
treten nach einem bestimmten Entwicklungsplan auf (in Montagnese erstem
Buch "Der kompetente Säugling" (1994) kann man auch nachlesen, was
wann genau auftritt bzw. beobachtbar ist und mit welch
ausgeklügelten Experimenten man zu solchen Befunden kommt -
natürlich auch in anderen Büchern).
Die Affekte bilden aber auch die Schnittstelle zwischen Innen- und
Außenwelt: denn sie dienen *gleichzeitig* einerseits der
intrapsychischen Regulation und haben andererseits *immer* eine
kommunikative Komponente (gut beobachtbar in Mimik und Sprachmelodie
und gut erforscht), dienen somit auch der interpersonellen
Regulation.

Das sind jedoch erstmal Befunde bzw. Beobachtungen und noch keine
Theorien. Diese Befunde der Entwicklungspsychologie (welche Funktion
ab wann auftreten kann/sollte) bilden aber erst das äußere Gerüst,
sie sagen noch nichts aus über den qualitativen Inhalt (die
Auswirkungen auf das Selbsterleben, also unter welchen Bedingungen
man sich wie fühlt, erlebt oder empfindet). Mit anderen Worten:
*daß* die frühe Pflegeperson-Kind-Interaktion einen großen und
konstituierenden Einfluß auf das Selbsterleben hat, läßt sich durch
die Entwicklungspsychologie gut belegen. Aber bei der Frage, *wie*
dies geschieht, können sich klinische Forschung und akademische
Forschung gut ergänzen. Zu der Frage, *wie* sich die Qualität der
Pflegeperson-Kind-Interaktion auswirkt, gibt es ja schon vieles.
Abgesehen von epidemiologischen Längsschnittstudien, wie z.B. die
Loha Risikokinder-Studie, die ein grobes Bild geben können,
bieten sich auch Einzelfallkasuistiken, die logischerweise
detailreicher aber auch unschärfer sind, durchaus an. Gerade aus
Kindertherapien, wo ja regelmäßig fremdanamnestische Daten erhoben
werden, liegen ja Daten über Merkmale der frühen Interkation (bzw.
deren Störungen) vor, so daß man nicht (wie bei
Erwachsenentherapien) auf Rekonstruktionen angewiesen ist.

Und wie gesagt, bei der Frage, wie sich das Ganze (genetische
Disposition + interaktionelle Erfahrung) auf die *Selbstentwicklung*
auswirkt, bewegt man sich endgültig im Bereich der Theorie. Hier
kann und darf man durchaus unterschiedlicher Auffassung sein. Hier
gibt es aber durchaus viele, die der Auffassung sind, daß einige
basalen Aussagen Leitmeiers zur Bedeutung der frühen
Mutter-Kind-Interaktion oder selbstpsychologische Ansätze nach Elsbach
in großer Übereinstimmung mit den Erkenntnissen der empirischen
Säuglingsforschung stehen. Auch gibt es neue Theoriebildungen
aufgrund dieser Forschungen, die elaborierteste und meistzitierte im
psychoanalytsichen Bereich ist die von Benno Ißleiber in "Die
Lebenserfahrung des Säuglings" (1993).

Ich finde es deshalb höchst bedauerlich, daß solche Namen in der
akademischen Ausbildung kaum oder nicht auftauchen und Psychoanalyse
mehr oder weniger immer nur mit Heigermoser gleichgesetzt wird.
Pauschalbewertungen halte ich deshalb für verfehlt. Die akademische
Psychologie wird ja auch nicht nach ihrem Kenntnisstand von 1941
bewertet.

Viele Größe,
Ade

--
Man sollte auf einem Standpunkt stehen, aber nicht darauf sitzen.
(Vinzenz Eikeler)