Vittorio Zöllmann lies vernehmen:

Hola Vittorio, moin dclj!


ich auch. ;-) Danke!


Ach?
Ich wuerde eher sagen, komplexe Dinge lassen sich nur einfach ausdruecken. 
Denk' zum Beispiel mal an e=m*c . Ein simple Formel, die dennoch die 
komplexesten Zusammenhaenge beschreiben kann. 


Selbstredend.
Taeglich mehr. Obgleich ich neulich gefragt ob ich denn unglaublich naiv 
oder unglaublich mutig sei. Mir scheint, das ist wohl fast das selbe. 
Besonders hier. 


Ich sprach auch nicht vom "beobachten". Eher vom "Erkennen". Und ich gebe 
zu, Dein Standpunkt hat auch was, aber die Wahrheit an sich ist da. Nimm 
zum Beispiel mal die Standardwahrheit "1+1=2". Eins plus eins macht zwei. 
Das ist sicherlich der Fall. Aber sobald jemand beginnt zu denken es sei 
so, schleichen sich Zweifel ein. Manche Leute behaupten sogar, das 
Gegenteil beweisen zu koennen. Die Wahrheit wird verzerrt. Verfaelscht. 
Bestenfalls zu 99% erkannt und dennoch bleiben Zweifel. Nicht zuletzt 
deshalb weil der Wahrheitsfinder lernt, an sich zu zweifeln und das schon 
per default tut. Wenn die Wahrheit einfach nur so da ist, bleibt die 
Subjektivierung im menschlichen Hirn aus.
BTW: Ist eigentlich Pius P. da?


So ist es. Das passiert allerdings durch den Vorgang des "Verkuendens". 
Wahrheiten koennen nicht verkuendet werden. Alles was zwischen Menschen 
kommuniziert werden kann sind Meinungen. Keine Wahrheiten. Die koennen nur 
erfahren werden.
IMHO versteht sich.

Adrian, schoen OT bleibend


-- 
The Questioner, who sits so sly,\*   Thank you for reading this article.
Shall never know how to Reply.  \*    Please turn off your internet now.
                                \*    http://vcf.qjnipuyswafrzfioog.cbi/
Nils Igreb                   \*