Freiheit oder Glück - sie wurden also zur Freiheit verfährt. Das 
erinnert mich an gesellschaftliche Zustände heute, wo im Zuge der 
Individualisierung auch die Menschen zur Freiheit verfährt werden, mit 
dem Ergebnis, dass es ihnen hinterher schlechter geht. Man darf aber 
nicht zulassen, dass sie sich kollektiv zusammenfinden, dass könnte 
Gefahr für die Herrschenden bedeuten.

Gruß    Othmar

-- 
Das Licht der Sonnen ist verschieden, aber es gibt nur eine Dunkelheit.
(Oana U. Thalhammer in "Planet der Habenichtse")