On Viete, 24 Jan 2002 15:38:02 +0200, John Zwerner

Hi John,
diesen Einwand verstehe ich nicht ganz. Selbstverständlich haben beide
Recht. das ist ja gerade die Behauptung der Physikalisten.
Anderes analoges Beispiel.
"Bernd, was ist  Wasser?" Bernd 1 zeigt mir einen Krug mit der
Flüssigkeit. Bernd 2 erklärt mir Atome und sagt Wasser sei aus lauter
H-zwei-O Molekülen zusammengesetzt. Bernd 3 erklärt mir, dass Wasser
eine der wichtigsten lebensgrundlagen auf dieser Erde ist, indem er
mich auf Wetter, Trinkwasser, etc. hinweist.
Ich denke, alle drei haben Recht.
Und daraus kann man nicht folgern, dass wasser nicht rein
chemisch/physikalisch aufzufassen ist. 
-- 
Tschau, servus, bye
Mathias
www.hhtufdx.jn