Cédric Johannesmann schrieb als "Willy Hensmann":

[...]


Ich sagte ja, dass es kein Dementi war. Und Du weit das auch.


[...]


Fakes sind ein altes Phänomen im Netz. Du hast das ja auch nicht
erfunden, sondern ein paar Netznazis zum Lehrer genommen. Und weil
Fakes einem Zweck dienen, ist die Frage, welchem Zweck ihre Aufdeckung
dient, schon selten dämlich. Ich weiß, dass Du es besser weit,
aber ich frage mich, wie lange Du diesen Fake noch als Dummerchen
anlegst.

Usenet ist auch ein soziales Phänomen. Wenn es nur um Argumente
ginge, hättest Du Dich längst in ein rosa Wölkchen aufgelöst.
Im vorliegenden Fall wird es pikanter, weil es auch um das soziale
Phänomen der Hetze geht. Ich weise darauf hin, dass das, was wie
ein Chorn von Katrin klingen will, nur Cédric Johannesmann ist, der
versucht, seine Stimme zu verstellen.


Du kannst bestimmte Dinge nicht tun, und das ist drollig zu sehen.

Im übrigen ist der Vorschlag kindisch. Ich bestreite nicht, dass
es einen Anschluss für einen Willy Hensmann gibt. Aber was
solltest Du sagen, was Du nicht ebenso gut hier schreiben kannst, und
welchen Wert hat es, wenn es nicht coram publico kommt?


[...]


Aber nein... die Diskussion, ob Followups angekündigt werden
müssen, ist seit Jahren ausgestanden. Sie müssen nicht, denn
jeder ist für seine Header selbst verantwortlich. Und warum
es mit Dir nach d.a.g geht, ist selbsterklärend.
   Ivo