Richtig.


Einverstanden.  Das will ich auch gar nicht voraussetzen.


Das habe ich aber gar nicht vor.


Dazu sehe ich keinen Grund.  Jedenfalls nicht in der Natur des
augenblicklichen Menschen.  Im Gegenteil, Monopole sind die Gefahr,
sie korrumpieren.


Keineswegs. 


Dies bleibt allerdings blosse Behauptung deinerseits. Ohne
Machtmonopol ist die Macht noch eingeschraenkter als heute.


Dass die politische Macht aus den Gewehrlaeufen kommt, bestreite ich
nicht.  Es ist ein wichtiger Grund, sie abzulehnen.  Der Staat
unterscheidet sich halt vom Raubritter nur unwesentlich.


Nun, wir erleben gerade einen Uebergang von einer bipolaren Welt zu
einer mit amerikanischem Machtmonopol.  Die Anarchie der
Staatengemeinschaft ist gewissermassen in Gefahr.  Ergebnis: schon
heute sehnen sich viele nach der Stabilitaet der bipolaren Welt
zurueck.


Die USA spielt heute Weltpolizei. Polizisten haben schon immer
Sonderrechte beansprucht. 

Karlheinz
-- 
N. Hilsenbek,  <chau@duki-ksfskhjwp.xyq>, http://btlu-dgxnaivoc.ixt