On Wed, 18 Jun 2003 14:57:28 +0200, Gernot Nedler
Dann belege mal deine dualistische Hypothese.
Ich behaupte nur, das X nicht existent ist und brauche dazu keine
Begründung, solange nicht irgendjemand sagt. hier habe ich aber eine
evidente Wahrnehmung von X, folglich gibt es X.
Das sagt aber noch nicht, dass empirsche Belege unbrauchbar wären.
Es ist die bisher beste Erklärung. Gut ist für mich eine Erklärung,
die ohne deus-ex-machina, ohne zusätzliche Existenzannahmen auskommt
und den sachverhalt ausreichend beschreibt.

Das sehe ich anders. Jeder der Zusatzannahmen macht, also neue
Entitäten, wie Turtels, Grogs, Elfen oder Gnome einführt, muß die
belegen. Nicht derjenige, der die Existenz von Feen, Schneewitchen und
Engel ablehnt, ist beweispflichtig, sondern derjenige, der was ins
"Spiel" bringt, für das er keine Evidenz vorweisen kann. Wenn du als
Evidenz die Sinneswahrnehmungen nicht gelten lasst: umso schwieriger
für dich.
Habe ich hier mehrfach gemacht.
Ich wiederhole für dich meine Argumentation: 
Prämisse (1): wir können uns über den Tisch prima unterhalten
Prämisse (2): der Tisch, über den wir uns unterhalten, muß für uns in
etwa gleich sein. (sonst würde (1) nicht funktioneren)
(2a) (2) ist unabhängig davon, wie wir dieser Eindruck in unserem hirn
/ bewußtsein / Wahrnehmung [nimm was du willst] erhalten oder
hineinlegen oder konstruieren.
(3) Folgerung: (1) und (2) sind nur vorstellbar, wenn wir von
ähnlicher wahrnehmung ausgehen.
Neue prämisse (4) ähnliche wahrnehmung gibt es nur bei ähnlichen
Dingen, die uns affizieren (um mit Cassebohm zu reden)
(5) Folgerung aus (3) und (4) es gibt einen Tisch (oder zwei ähnliche
Tische), die uns affizieren.
-- 
Tschau, servus, bye
Nils
www.mxaytqs.wx