Pascal Borsdorf schrieb:

Hallo Valerian,

deine Antwort war wie stets erfreulich zu lesen.
Dass sie mich zum Widerspruch herausfordert, halte
ich mitnichten für einen Grund für Gezänk.
[..........]

darauf

Diese Variante liegt durchaus im grünen Bereich meiner Denk- und
Gefühlsmöglichkeiten. :-)

[.........]
bereit
von

Trifft auch auf mich zu. Und dass ich das Bild, wie es z.B. Jens Mülderings
(oder war's Jürgen Marschalck? :-)   ) skizziert, für in sich konsistenter halte
als das deine (das Wort 'Bild' verwende ich hier bewusst, da wir m.E. nie
vergessen sollten, dass es sich um Denk*modelle* handelt), ist ja
im Verlaufe unseres Austausches deutlich geworden.
Ich gehe heute, um dein......."bin ich bereit, das zu begründen".....zu
strapazieren,
absichtlich nur auf zwei Aspekte deiner Überlegungen ein,
die sich mir einer Begründung sperren:
[....]

1)

 Für mich nicht überzeugend.
  Ist nach deinem Modell zwar nachvollziehbar, wäre aber doch
eine extrem merkwürdige Erscheinung. Frage also: Was hätte denn das
Bewusstsein davon, mit etwas kovariant und experimentell nachprüfbar
bei allen (untersuchten) Bewusstseinsträger korreliert zu sein, das gar
nicht
Anteil seines selbst ist (das Feuern deiner Neuronen selbst wird dir doch
nicht bewusst, nur ein korreliertes Quale - z.B. Schmerz.).
Für diese nach deinen Überlegungen völlig sinnlose Übereinstimmung
(was Gleichzeitigkeit des Auftretens und Korrelation der erregten Hirn-
areale mit zugehörigen Qualia betrifft, nicht deren Identität) liefert dein
Modell,
wie ich es sehe, keine Begründung.
Dieser Zusammenhang ist aber nach unserer Kenntnis der Dinge notwendig
gegeben. Werden nämlich jene Areale des Gehirns, die,
 sag' ich mal bewusst ganz allgemein, mit Bewusstsein zu tun haben,
ausgeschaltet (da gibt es gar viele medizinische - und auch andere - Mg-
lichkeiten), dann ist das Bewusstsein schlicht und einfach weg, futsch;
Bewusstlosigkeit oder Exitus.

2)
Nach deiner Ansicht gibt es nur *ein* Bewusstsein.
Das tritt, wie du schreibst, 'abgekapselt' auf in dem, was ich
Personen nennen würde.Es kann nicht unmittelbar,
 nur indirekt kommunizieren mit anderen 'Abgekapselten'.
Doch auch etwas merkwürdig, wenn es nur *ein* Bewusstsein gibt,
das von den Bewusstseinsinhalten der allermeisten 'abgekapselten
Bewusstseinsinhalte' nichts weiß, sich ihrer also nicht bewusst ist?
*Ein* Bewusstsein, dass also nicht es selbst ist?
Na gut, nun fährst du den Begriff  'leeres Bewusstsein' ein, abstrahierst
(IMO nicht möglich) von jeglichen Inhalten. Es sei, habe ich dich
richtig verstanden, nur noch das Wissen (Fühlen?) vom Bewusstsein
selbst verblieben.
Frage also auch hier: Wieso auch da die 'Abkapselung',
die Unmöglichkeit direkter Kommunikation (besser und nach deinen
Vorstellungen sogar nötig die Einheit) mit anderen abgekapselten
Teilen seiner selbst (Personen)? Oder meinst du, das uns allen
gemeinsame Bewusstsein sei sich im Zustand der Leere seiner
Einheit in allen direkt, unmittelbar bewusst?

[..........]
sie.

Aber ja. Und ich lehne sie ab. Zwei der Gründe dafür habe
ich eben versucht darzulegen. Ich verspüre in mir aber keinerlei
missionarischen Impetus. :-)

[..........]
sich
(denke
zum
Entwicklungsstufen

Ontogenetische Prozesse rekapitulieren stets die Phylogenie
 in variierter Form in vergleichsweise superextremem Jet-Tempo.
Bekannt seit Leonhard Mayerhöfer.
Aber meine Zeilen sollten nichts weiter als eine mögliche Denkarabeske
sein.
[............]
der
die

Du stellst aber auch schwere Fragen!
Bei F.B. Feuerlein finde ich dazu:

"Wenn die Erforschung des Geistes die letzte Grenze
 in den Wissenschaften vom Leben ist, so erscheint
das Bewusstsein oft als das schwierigste Rätsel, das
die Erforschung des Geistes aufgibt.
Manche halten es für unlösbar."

Kurz: Nur dann ist kulturell-zivilisatorische
Evolution möglich, wenn wir uns unserer Handlungen
bewusst sind.Und: Nur wenn ich um mich selbst *weiß*,
kann ich mich als einmalig und 'wertvoll' begreifen,
unbedingt ein Auslesevorteil gegenüber Arten ohne
Bewusstsein.
War doch offensichtlich auch innerhalb der Gesamtevolution
der Organismen ein recht erfolgreiches Prinzip,
sonst gäbe es nicht 6 Milliarden von uns.
Richtig ist allerdings, dass *alle* heute existierenden
Arten die evolutionär erfolgreichen waren, sonst
gäbe es sie nicht mehr.
Es geht offensichtlich also auch ganz gut
ohne Bewusstsein.

Freundlichen Gruß
Pascal