Das ist korrekt. Ich wollte damit andeuten, dass die Methode der Logik, eine
Aussage über ein Ding als wahr oder als in sich widersprüchlich zu erkennen,
nichts damit zu tun hat, ob dieses Ding nun existiert oder nicht.

Ich möchte ein Beispiel nennen: nehmen wir an, man entdeckt ein
physikalisches Ding, welches räumlich punktförmig ist. Bei einem anderen
Experiment zeigt sich, dass es räumlich ausgedehnt ist. Nun schaltet sich
die Logik ein und sagt: das ist ein Widerspruch, wir müssen uns irren. Es
kann einerseits nicht punktförmig und andererseits räumlich ausgedehnt sein,
so kann es nicht existieren !

Ich denke eben, daß ein Ding sehr wohl den Gesetzen der Logik widersprechen
kann, und dennoch in der Welt existieren kann. Ich gehe sogar noch einen
Schritt weiter und meine ganz allgemein: erst durch seinen Gegensatz wird
ein Ding zu dem was es ist, erst das Tal macht den Berg zum Berg, erst durch
das Dunkle läßt sich das Helle als hell erkennen, erst das Punktförmige
macht das Ausgedehnte zu dem was es ist. Das eine bedingt die Existenz des
anderen. Anstatt den Widerspruch abzuschaffen, wäre es meiner Ansicht nach
viel richtiger, das Prinzip Widerspruches als Grundlage des Seins zu
betrachten. Das muß ja noch lange nicht heißen, daß ich desshalb die Logik
über Bord werfe, denn auch das Prinzip des Widerspruches kann - oder muß
sogar den Gesetzen der Logik gehorchen. Erst durch die Logik läßt sich ein
Widerspruch als Widerspruch erkennen.


So in etwa. Da mein Universum gewissermaßen zwei Endpunkte
besitzt, einen mikroskopoischen und einen makroskopischen, so gibt es auch
zwei Arten der Beschreibung des Universums.
In Richtung mikroskopischen Endpunktes herrscht der Widerspruch oder der
Antagonismus, welches eine Beschreibung der Erscheinungen aus der Sicht
eines Betrachters von "innerhalb" des Universums ist.
In Richtung makroskopischen Endpunktes verliert sich dieser Widerspruch und
wird zu einem einzigen undifferenzierten Ding ohne Eigenschaften. Der
Betrachter und das Betrachtete werden ein Einziges. Dies ist eine
Beschreibung der Erscheinung des Universums von "außen".


Es ist nicht ganz klar wie Du das meinst. Aus meiner Sicht besteht das
Universum physiklalisch gesehen tatsächlich aus nur zwei Grundbausteinen,
welche sowohl den Raum als auch die Materie bilden.
Die Grundbausteine deute ich nicht als "Materieklumpen" welche durch den
Raum fliegen, sondern es sind gewissermaßen Beziehungen, welche mit
Beziehungen in Beziehung stehen. Je nachdem wie man die Grundelemente
benennt, bilden sie logische Strukturen wie das "sein dessen nichtsein
seiend ist", oder größere Strukturen wie "das nichtsein, dessen seiendes
nichtsein nichtseiendes sein ist" ect.
Es ist möglich, auf diese Art und Weise ein theoretisch unendlich großes
logisches Beziehungsnetzwerk zu konstruieren, welches letztlich genauso ein
einziges logisch zusammenhängendes Ding ist, wie z.B. das "sein, dessen sein
nichtseiend ist". Dieses logische Netzwerk wäre dann eine exakte
Beschreibung des Universums zu einem bestimmten  Zeitpunkt.


Das Universum ist in seinen Grundfesten eigentlich schon scharf binär oder
besser gesagt: scharf antagonistisch, und je weiter man vom Makrokosmos in
den Mikrokosmos kommt, um so schärfer und exakter werden die Dualismen.
So sind z.B. Berg und Tal nicht wirklich genaue exakte Gegensätze, auch Mann
und Frau sind nicht wirklich exakte Dualismen, da Mann und Frau viele Dinge
gemeinsam haben. Je weiter man aber in den Mikrokosmos kommt, umso exakter
werden die Dualismen. So ist das Elektron das exakte Gegenteil des
Positrons. Es hat die gleich große entgegengesetzte Masse, und die gleich
große entgegengesetzte Ladung, usw. Das gilt im Prinzip auch für alle
anderen Teilchen.
Für mich ist die Exaktheit der Gegensätzlichkeit ein Hinweis darauf, daß
sich auf elementarster Ebene des Univesums ein Urdualismuspaar verbirgt,
welches die Ursache aller anderen auftretenden Dualismen ist. Und dieses
Urdualismuspaar betrachte ich als exakt binär.


Ich kenne die Quantentheorie nicht im Einzelnen, sondern nur aus
populärwissenschaftlicher Literatur. Für mich hat sie leider nie die Antwort
auf meine Fragen enthalten.
Das ist auch der Grund, warum ich mir meine eigenen Gedanken über den Aufbau
der Welt mache.

Die Quantentheorie erklärt den Teilchen -Welle Dualismus in dem sie die Idee
der Realität der Materie aufgibt und sagt: Materie existiert nicht mit
Sicherheit an bestimmten Orten, sondern Materie befindet sich
"wahrscheinlich" dort oder da. Was mich an der Quantentheorie stört, sind
nicht die paradoxen Eigenschaften der Materie, sondern, daß alles irgendwie
auf Wahrscheinlichkeiten beruht. Ich glaube nicht daran.


Dem stimme ich zu. Was gefällt Dir an meiner Definition des Nichts nicht? :)


Meine Definition des Nichts hätte den Vorteil, daß es auf die ungelöste
Frage nach der Existenz des Universums eine Antwort gäbe.

Welche Vorteile hätte Deine Definition?


Zunächst einmal: Ich verstehe sehr genau Deine Definition des Nichts und was
Du damit meinst. Du meinst: Nichts ist absolut nichts, und wenn nichts da
wäre, könnte man nicht einmal über nichts nachdenken.

Ich gebe nur Folgendes zu bedenken:

Sehen wir uns einmal den Punkt 1) genauer an. Man könnte 1) auch schreiben
als : Nichts  =  *nicht* etwas.

Um den Begriff Nichts erklären zu können, benötigt man immer auch den
Begriff "etwas" (oder ähnliches). D. h. ein "Nichts" ist ohne den Begriff
"etwas" nicht denkbar, nicht definierbar. Wir können überhaupt erst die Idee
des Nichts nur deshalb in Betracht ziehen, weil wir auch sein Gegenteil das
"Etwas" benennen, welches das Nichts zu dem macht, was es ist.
Das "Nichts" ohne den Begriff "etwas" definieren zu wollen, kommt dem
Versuch gleich, den Begriff "Berg" ohne den Begriff "Tal" erklären zu
wollen, was nicht funktionieren kann. Und das gibt mir zu denken. Irgendwie
ist das Nichtsein an Sein gekoppelt.


Wie ich den Satz "Das Nichts ist ein widersprüchliches Ding" hingeschrieben
habe, hätte ich mir nur allzugerne das Wort "Ding" verkniffen. Da ich hier
aber deutsch schreiben soll, mußte ich was hinschreiben. :)


Genau das, was ich immer gemeint habe.


Wenn ich Deiner Definition des Nichts folge, bin ich natürlich ebenfalls der
Ansicht, dass menschliche Denkkategorien nicht erhalten bleiben.


Dem stimme ich ebenfalls zu, ich sehe das aber als Argument für meine Sicht
der Dinge. Der Begriff "Nichts" meint das "Nichtsein von allem". Er liefert
aber keine Beschreibung der Identität dahinter. Nichts könnte daher alles
mögliche sein.


auch

Vielleicht auch nicht. Vielleicht leben wir mitten drin in diesem
"passiert".


Ich glaube, daß eine Erschaffung des Nichts in dieser Welt nicht möglich
ist. Ich habe die Erschaffung des Universums oder des Nichts im Sinne einer
Anfangs-Schöpfung gemeint, und nicht die Erschaffung eines Nichts innerhalb
dieser Welt.


Es hat von "außen" und als Gesamtheit keine Eigenschaften, wie es aus der
Sicht von "innen" aussieht, ist eine andere Sache.


Sehe ich auch so.


Das sehe ich auch so. Aber die Summe aller Eigenschaften (Materie) und
Gegeneigenschaften (Antimaterie) ist 0.


Aus meiner Sicht besitzt das Universum in punkto Größe zwei Extreme:
Zum einen ist es unendlich groß und zum anderen ist es unendlich klein.
Welche Größe es besitzt, hängt letztlich ganz vom Bewußtsein des Betrachters
ab. Wenn ich kosmisches Bewußtsein besitze, könnte es sein, daß ich das
Universum als kleinen Punkt sehe, wenn ich mikroskopisches Bewußtsein
besitze, wird mir das Universum als riesig erscheinen.


Richtig. Aber nur von "innen" betrachtet. Von "außen" oder als Ganzes
betrachtet ist es ein undifferenziertes Etwas, ein undefinierter Zustand,
welcher erst durch den Betrachter (relativ) definiert wird.


Da ich alle (!) Dinge, also auch alle möglichen Universen und Paralellwelten
zu einem Universum zusammengefaßt habe, gibt es keine anderen Universen
mehr, und daher gibt es auch keine Relationen zu etwas Anderem.
Das Feststellen einer Eigenschaften ist erst dann möglich, wenn es eine
andere entgegengesetzte Eigenschaft gibt.


Es hat Größe. Es ist zugleich unendlich groß, und doch punktförmig klein. Je
nach Bewußtsein des Betrachters wird er eine Mischung aus beiden wahrnehmen.
Mit unserem Körper und unserer Erziehung haben wir Menschen ein ganz
bestimmtes Bewußtsein geerbt, welches uns die Welt nur auf ganz bestimmte
Weise wahrnehmen läßt. Wir sehen das Universum als großen leeren Raum mit
Planeten drin und auf einem dieser Planeten wohnen wir. Ein anderes
Bewußtsein könnte die Welt ganz anders sehen.


:)
Ich billige jedem sein eigenes Weltbild zu, jeder muß auf seine Weise
glücklich werden. Das ist das Wichtigste. Es gibt mindestens so viele
Weltbilder wie Menschen. ich akzeptiere das.
Wenn sich jemand vor mich hinstellen würde und zu mir sagt: Das Universum
ist das Schiff des großen Massimo, würde ich nicht sagen:
falsch, weil ....
Kenne ich vielleicht die Wahrheit? Weiß ich wirklich wie die Dinge sind?
Sicher nicht. Da meine Lösung nicht jeder - oder vielleicht auch niemand
annehmen kann, wundert mich eigentlich nicht wirklich. Bei so vielen
Widersprüchen!


Ich verstehe nicht ganz, wie Du das meinst.


Wenn es weder Teilchen noch Welle ist, was ist es dann ? Und wie passt es
ins Gesamtbild Deines Universums?

Mein Korpuskel ist ein in sich widersprüchliches-dualistisches Etwas, und
paßt in mein Universum perfekt hinein, weil auch mein Universum
widersprüchlich-dualistisch ist.


Da es für uns nur diese Welt gibt, muß diese Welt die einfachste Welt sein
die es gibt, wie kompliziert dieses "einfach" auch immer sein mag. Sie ist
aber auch die komplizierteste Welt die es gibt - wie einfach diese
Kompliziertheit auch immer sein mag. Ich halte mich lieber an den Aspekt der
Einfachheit.


Sicherlich richtig. Aber im Grunde ist alles, das wir sehen oder fühlen oder
riechen, nur ein Korrelat der Wirklichkeit und nicht die Wirklichkeit
selbst.


Ich verstehe was Du meinst. Vielleicht sollte ich den Begriff Widerspruch
durch den Begriff Gegensatz oder Dualität ersetzen. Wäre das akzeptabel?

Oder gleich die ganze Theorie vergessen?  :)


Größe Lothar