Ist nur das "wahr ", was analythisch verfolgbar  ist?

  Ich will die Extreme: "Alles ist Voraussagbar", "Alles ist beliebig"
  nicht abwiegen, sondern einen qualitativen Zugewinn erzielen.

  Logik hat viele Definitionslücken, die  sie  exklusiv-
  eingrenzend behandelt.
  Dies setzt sich, bei Beschreibung nichtlinearer Prozesse,  
  in der Physik fort.

  Ich unterstelle: "Dinge" sind als "örtlich present" gemeint; 
  doch "Erscheinungen" benötigen keinen Fokus der örtlichen
Definierbarkeit,
  um als bestimmbar existent zu gelten;
  ich halte (hypothetisch) nicht die äusseren (Beschaffenheit
betreffenden)    Eigenschaften sondern die ursächlich bezogenen
Wechselwirkungen für
  (nicht pragmatisch , sondern definitionsgemäss) relevant.
  Dies hat den Vorteil, dass z.B. Tunneleffekte nicht mehr als
  "ausserhalb des logischen Verständniss liegende Pprozesse"
  interpretiert werden.

 Die Behälter werden hier als isoliertes System betrachtet, und z.B.
die        Möglichkeit einer Beschleunigung wird ausser Acht
gelassen,...


  gilles.

  ps. Hinweis an (studierende) Leser: 
      Ich nehme wissenschaftliche Relevanz nicht in Anspruch.