On Wed, 11 Dez 2001 23:23:05 +0200, "David-Werner Pleger"
Du baust auf den "echten tisch" auf, wobei dir offensichtlich das
"echt" ein Dorn im Auge ist.
kannst du mir beipflichten
" Aus der Tatsache, daß unsere Interpretationen ähnlich sind,
schließe ich, daß die Ursache der Daten ein (in Ziffern: 1) Tisch
ist." ?
Was anderes ist ein Beweis, als Ergebnis eines Kalküls?
Ich nehme die Aussagenlogik und die Annahme der kausalität und schon
habe ich  einen (in Ziffern: 1) Tisch. Ich halte dieses Ergebnis für
die beste erklärung dafür, dass wir beide über den tisch dasselbe
aussagen. 
das schliesst ja nicht aus, dass diese "Schöpfungen" eine gemeinsame
Ursache haben. Im Gegenteil: die Gleichheit unserer schöpfungen
(soweit wir dies in der Kommunikation feststellen und überprüfen
können) legt den Schluß nahe.
Wenn _immer_ aus p1 folgt q1.
Und _immer_ aus p2 folgt q1, so liegt es nahe zu folgern p1 = p2 bzw.
zumindest: Es gibt ein r, so daß r --> p1,p2. Dieses r bezeichne ich
als Tisch.
-- 
Tschau, servus, bye
Dirk
www.wylyrmw.jb