Theodor Flerlage:


Hallo Theodor, willkommen zurück, ich bin sozusagen nur halb da...


[Eingangszitat zurückgeholt]

[Eingangszitat zurückgeholt]


Komplexe Dinge können gar nicht einfach ausgedrückt werden. Es sei
denn, ich schaffe (=kreiere) eine vereinfachte Sicht, die einem
Aussagen machen lässt, die zwar teilweise falsch sind, aber dennoch
Nutzwert besitzen. Generell machen wir das immer, wir sind quasi
dazu gezwungen, das macht auch die Stärke unserer Intelligenz aus.

Aus den komplexen Eingangswerten, die sich uns bsp. aus der
Wahrnehmung eines Hundes ergeben, erst Hund und dann "Fiffi" zu
machen ist eine unerhörte Leistung. Dennoch werde ich nie wissen,
was ein Hund "in Wirklichkeit" ist, geschweige denn Urs nur
halbwegs zu verstehen, selbst wenn ich sein Hundehalter bin und
hinter ihm seinen Kot von der Strasse kratzen muss...


Bist Du immer noch so naiv zu glauben es gäbe das "Ding an sich"?
Das ist Deine vereinfachte Sicht, Deine "Wahrheit" die Du erschaffen
hast, jawohl. Eine Wahrheit kann nie unabh. dessen existieren, der
daran glaubt, und wir können nicht mal ein Atom beobachten, ohne
es zu verändern.

Gruss: Alfred

--
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen über die
Götter und alle Dinge, von denen ich spreche. Sollte einer auch einst die
vollkommene Wahrheit verkünden, wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles
durchwebt von Vermutung. (Nicolas)