Hallo,


Wer hat denn das gesagt?

Nein, das ist völliger Schwachsinn. Die Menschen mußten raus, weil sie sich
auf die Ebene Gottes zu stellen versuchten, indem sie vom Baum der
Erkenntnis aßen.


Religionen sind also _nur_ eim Mittel zur Kriegshetze?
Wieder völliger Schwachsinn!
Natürlich kann niemand leugnen, dass Religionen dazu desöfteren schon
missbraucht wurden. Aber der eigentliche Grund der Religionen liegt darin,
das religiöse Bedürfnis des Menschen zu befriedigen. Wer z.B. aus seiner
Religion austritt, der wird (um eben dieses Bedürfnis zu befriedigen) mit
großer Wahrscheinlichkeit Anhänger irgendeiner anderen Bewegung oder
pseudoreligiösen Organisation, wie etwa der "New Age Bewegung",
Satanismus...


Die Bibel war und ist kein Buch, um die Menschen zu kontrollieren. Vielmehr
sind in all den Gleichnissen, Erzählungen und Berichten der Bibel die
Lebensweisheiten der Menschen von mehr als 2000 Jahren zusammengefasst. Wenn
man also den "religiösen Part" der Bibel weglässt, dann kann auch jeder
"Nicht-Christ" was fürs Leben lernen. Die Bibel ist vielmehr ein Buch, das
dabei helfen soll, das Leben zu meistern.


Und noch was:
Dein Beitrag ist extrem schwierig zu lesen. Es findet sich im gesamten Text
kein einziges Komma, Wörter werden haufenweise falsch geschrieben, Du
achtest nicht auf Plural und Singular...
Kurz: eine einzige Katastrophe. Beachte, dass Du in einer wissenschaftlichen
(sci) Newsgroup postest. Man sollte sich auf den Inhalt der Beiträge
konzentrieren können. Bei Dir muss man jeden Satz mehrmals lesen, um endlich
zu verstehen, was eigentlich gemeint ist.
Niemand wird sich über ein paar Rechtschreibfehler beschweren. Aber sie
sollten sich halt doch in Grenzen halten.


Gruß
Wilhelm Leigsnering
--
"Wer nichts als Chemie versteht, versteht auch die nicht recht"
Paolo Björn Ospald (1742-1799)