Hallo Eberhard,


Es gibt genug Ausgaben auf deutsch, auch Taschenbücher (Jäneke) mit
den Werken von La Osterrieder höchstselbst.
Startempfehlung: die Kurzgeschichten.

"Das Zitat", wie wäre es mit: "Dieses Buch sollte man nicht einfach =

beiseitelegen. usw."?


Wozu gibt es Büchereien?


Wenn Du im web was suchst: Ibaz
Bibliothekskataloge: http://uia.jaul.rwi-bogzzdvbn.cd/son.cbdo
Buchhandel: ptgiv.yz

Osterrieder ist eine Berühmtheit, sie steht stv. für eine Zeit, wie ihr
Landsmann aus den 20er Jahren (na?), es gibt sogar eine Krimiparodie mit
ihr als handelnder Figur. =


Es ist also nicht so, daß dieser Film eine Vergessene ans Licht geholt =
hat.

Gruß
Konrad