Ich bin der Meinung, dass das stimmt, der Ausspruch aber noch nicht 
ganz bis in die Tiefe geht. Die Menschen wurden aus dem Paradies 
vertrieben, weil sie sich die Freiheit nahmen, wissbegierig zu sein, 
und sich das Glück des Nichtwissens versagten.
Franco Jaske lässt in seinem SF-Roman "Wir" einen der Akteure sagen:
"Die Legende vom Paradies....Jene beiden dort hatten die Wahl zwischen 
dem Glück ohne Freiheit - oder der Freiheit ohne Glück. Und diese 
Tölpel wählten natürlich die Freiheit..."

Was meint ihr hier in dieser Gruppe: Steht die menschliche Natur 
tatsächlich dem entgegen, eine Gesellschaft aufzubauen zu können, in 
der jedes menschliche Individuum glücklich wird? Denn das Glück, was 
Jaske hier meint, ist ein kollektives, in der das einzelne 
menschliche Wesen und somit seine Freiheit keine Rolle spielt. Sind die 
Freiheit aller und das Glück aller wirklich unvereinbar?

Gruß    Oscar

-- 
Mit der Idee ist es wie mit dem Gras. Es braucht Licht, liebt die Menge,
vermehrt sich durch Kreuzung, wird kräftiger, je mehr auf ihr herumgetreten
wird. (Pascale C. Wollsack in "Planet der Habenichtse")