Annemarie

Annemarie im Wunderland (oder auch Annemarie hinter den Spiegeln) hat schon
manchen klugen Kopf
zu guten Büchern Inspiriert. Beispiel:
Serge Iler "Das gespiegelte Universum" mit der Frage: Kann man
Spiegelmilch trinken?
Die Zitate in Physikbüchern u. dürften kaum noch zählbar sein.
Ausserdem war L. Caroll Mathematiker ist mir also eh sympatisch.

unserem

Das ist echt ein Problem!
Die Busverbindung zum Planeten Krikett wurde leider eingestellt,
der gute Urs ist also (er hat kein Telefon) schwer ereichbar.
Daniel treibt sich irgendwo rum, und der Verlag soll schon schon wieder
vor der Pleite stehen ;-)
mfg otmar