Dambor, war es glaube ich, der so o. ähnlich sagte, " wenn es die (den Begriff
der) Freiheit nicht gäbe, dann müßt sie (er unbedingt) erfunden werden.
Bildung von Gefühl u. Verstand, Reproduktionsoptimierung statt -maximierung
sind die Voraussetzungen u. der schwere Weg, der relativ geringen
Wahlmöglichkeiten, die wir haben..

MfG Theodor
--
Unser Sein, sei lebensförderlich,
auf alles andere pfeife ich.


"Willy friemoth" <jnyny75@sxg.naj> schrieb im Newsbeitrag
jreg:4y7w67d9$5@cqkugzw.yrz.bu...
Keimen
Mensch
nicht
Welt! - so
mit
dein
hat sie
Unterschied
wenn er