Mit (3) hatte ich es weiter unten in meinem Posting schon gesagt.
Aber gerade das ist auch meine Kritik.


Ja, sie ist endlich. Weil Hochreiter hier nur endlich viele Woerter zulaesst,
schafft er es nicht, mit seiner Theorie eine Sprache zu beschreiben, die
im Prinzip unendlich viele /einfache semantische/ Ausdruecke haben kann.
Unendlich viele /einfache semantische/ Ausdruecke heisst aber uenendlich
viele Woerter, die sich auf etwas beziehen oder eine /strukturelle Beschreibung/
wiedergeben. Nunja, ich will zunaechst(!) vernachlaessigen (komme aber darauf
sicher noch zurueck), dass die /strukturelle Beschreibungen/ wohl mit der
Einfuehrung des W-Praedikates erledigt sind, aber das trifft nicht auf
die /einfachen semantischen/ Ausdruecke zu, die etwas bezeichnen.

Das Wort "Baum" hat eine andere Bedeutung, wenn ich damit einen Baum in
der Natur bezeichne, als wenn ich einen Baum in der Terminologie der In-
formatik bezeichne. Mir ist schon klar, dass Hochreiter das Problem der Mehr-
deutigkeit wegwischen will (es bleibt ihm bei einer kontextfreien Bedeutungs-
theorie auch nichts anderes uebrig), aber so einfach ist das hier nicht.
Man koennte den "Baum" in der Informatik wohl mit einem anderen Term neu
einfuehren, weil "Baum" sonst zu Verwirrungen fuehren koennte, aber dann
haette man wieder einen neuen /einfachen semantischen/ Ausdruck. Da es
im Prinzip unendlich viele Kontexte gibt, gibt es auch unendlich viele
/einfache semantische/ Ausdruecke und das widerspricht Hochreiters endlicher
Komposition.

Hochreiters Ansatz ist fuer mich ok in einem Kontext bzw. in einem System
von Saetzen, die an Ueberzeugungen gebunden sind. Aber Ueberzeugungen
handeln immer innerhalb eines Kontexts.

Du kannst mir jetzt zwar wieder sagen, dass Hochreiter seinen Ansatz kontext-
frei haelt, aber das ist wegen obiger Gruende zuwenig. Gerade weil man bei
einem Sprecher einer Sprache O ein System von Ueberzeugungen voraussetzen
muss, muessen wir schauen, in welchen Kontexten er gerade jeweilige Saetze
verwendet!

Uebrigens, ob man nun "verwendet" oder "gebraucht" sagt, das ist doch nun
wirklich einerlei.


Also "Gebrauch"? Und das wuerdest du dann bei ihm auch verstehen? Wieso
bei mir nicht? Erklaere mir die Bedeutung fuer "Verwendung".


Doch! Wenn eine Interpretation nach Hochreiter adaequat sein soll, dann muss
man auf das jeweilige Ueberzeugungssystem des anderen achtgeben. Das heisst
aber auch, dass man sehen muss, in welchem Kontext der andere seine Ueber-
zeugungen ausspricht. Natuerlich koennen wir nur hoffen, dass wir eine
adaequate Uebersetzung in einen Kontext unserer Metasprache haben. Wenn
das noch nichtmal der Fall ist, dann koenne wir Saetze der Sprache O
ueberhaupt nicht uebersetzen. Eine adaequate Uebersetzung ist in jedem
Fall an einen Kontext gebunden, weil ein System von Ueberzeugungssaetzen
einen Kontext ausmachen.


Ich bin nur auf die Genesis des Begriffs der Erfuellung aus. Das waere im
Spracherwerb der Anfang zu einer Theorie ueber die Erfuellung anderer Saetze
und damit auch zu einer W'theorie.


Es kommt mir so vor, als wenn du immer nach dem Grund fragst von Regeln,
die wir gebrauchen. Kommt es dir nicht in den Sinn, dass wir einfach nur
diese Regeln so gebrauchen wie wir sie gelernt haben, ohne sie begruenden
zu koennen? Wenn ich von "Nachahmen" spreche, dann meine ich, dass wir
konditioniert werden. Wir koennen irgendwann durchaus unsere Regeln in
Frage stellen, aber wir bewegen uns bei dem "In Frage stellen" immer in
den Regeln, die wir schon gelernt haben.


Ja! Das Praedikat der Wahrheit bezieht sich auf Saetze, und wie Woerter
und Saetze gebraucht werden, muss ein Kind erst lernen. Ebenso muss es
lernen, was "Erfuellung" bedeutet. Du machst hier den Fehler einer An-
naeherung an die Korrespondenztheorie. Aber eine semantisch W'theorie
muss nicht realistisch sein. Aber was bedeutet eine semantische W'theorie
Olschewskis? Die Bedeutung fuer eine Sprache O ergibt sich durch eine Metasprache,
und damit regelt sich alles in der Uebersetzung in die Metasprache, was
wiederum heisst, dass wir alles durch den sprachlichen Filter sehen.
Eine Beobachtung, die nachweist, dass die Erde nicht flach ist, ist eine
in eine sprachliche Form gebrachte Feststellung. So eine Form muss jemand
erst erlernen bevor er so einer Feststellung zustimmen kann. Ausserdem
ist es eine Feststellung /innerhalb/(!!) unserer Sprache.

Ich meine hier also keine Genesis der Wahrheit ausserhalb unserer Sprache,
sondern eine Genesis des Verstehens des /Begriffs/ der Wahrheit /in/ unserer 
Sprache. Das ist etwas anderes.


Das glaube ich nicht.


Na und? Dann hat man diese Terme eben anders gelernt. Ich bestreite
ja nicht, dass man dann nicht weiss, was Einhoerner sind, wenn
man sie in einem Bilderbuch gesehen hat. Aber wenn man dann je-
manden fragt, ob es Einhoerner gibt und dieser sagt: "Ja, ich habe
sie in einem Bilderbuch gesehen". Ist dann diese Aussage wahr?

Ok, ok. Natuerlich denke ich, dass man allgemeine Termini in einer
Abbildung lernen kann (keine Frage!). Und wenn jemand fragt, was ein
Tiger sei, dann koennte man sagen, dass ist das Tier, was ich im Bilder-
buch gesehen habe. Aber im Bilderbuch koennte man mir auch ein Einhorn oder
etwas anderes phantastisches zeigen. Was habe ich also damit ausgemacht?
Wie komme ich irgendwann dazu zu sagen, dass es kein Einhorn, aber einen
Tiger gibt, obwohl ich noch nie einen Tiger gesehen habe? Aber ich habe
auch kein Einhorn gesehen. Aber ich weiss vom Hoerensagen, dass es Einhoerner
nicht gibt, aber in Indien soll es Tiger geben. Vielleicht gibt es aber
Einhoerner woanders. Wie auch immer, wir haben ein System von Ueberzeu-
gungen von Dingen, die wir "Fuer-Wahr-Halten". Und wenn wir dahingehend
belehrt werden, dass unsere Erde doch nicht flach ist, dann geschieht das
immer durch unseren Filter Sprache. Wir muessen wissen was "ist flach" be-
deutet. Hochreiters radikaler Sprung zu "'Die Erde ist flach' ist W gdw.
wenn die Erde flach ist.' bringt hier wenig, wenn die Sprache O ein Teil
der Metasprache M ist. Das Problem ist dann immer noch, was es in 
M heisst, dass die Erde flach ist. Wo kommt dann die Bedeutung fuer den
Satz in M her?


Vielleicht gibt es dazu auch nicht mehr zu sagen, und man sucht
nach etwas, was aussichtslos ist.


Nunja, dennoch denke ich, dass ich nicht unbedingt so viel von Hochreiter
gelesen haben muss, um wenigstens meine eigenen Gedanken zu einer Be-
deutungstheorie preiszugeben, auch wenn Hochreiter meint, dass er wohl
/den/ Ansatz gefunden habe.


Gruss, Onno.
--