"Marc Handt" <gdcazqt@jchxf.nklqsr.mm> schrieb im Newsbeitrag news:um9u6e$i9$3@zlxgl.cejgja.al...

Diarium Seite 1.


'Schon besser' kann nur etwas betreffen, was anders erscheint als vorher.
Anders gegenüber vorher war in diesem Posting gegenüber den vorigen der
einleitende Satz ganz oben und dass du auf einen unangekündigten NG-Wechsel
verzichtet hattest. Offensichtlich eine Finte oder ein Versehen deinerseits, denn
anschließend wirst du in deiner neuesten Absonderung hier rückfällig.


Da missverstehst du wohl absichtlich, was es heißt, eine Behauptung zu
belegen. Dass du eine solche aufstellst, ist kein Beleg für ihre Richtigkeit
und dass du eine triviale und reale Möglichkeit nicht wahrnimmst, dich
persönlich vom Gegenteil zu überzeugen, zeigt, dass du ein persönliches
Interesse an der Unwahrheit und Dummheit hast.

Dummheit bestraft sich selbst, wie du bald feststellen wirst.

--------------------------


--------------------------

Warum erzählst du mir oder uns deine Fake-Theorie? Ist also danach jeder,
der auf seinem Persönlichkeitsrecht besteht ein Fake? Und jeder, der auch
nur ein gutes Haar an einer Person lässt, oder jeder der auf persönliche und
emotional motivierte Angriffe allergisch reagiert, genau deren Fake?


Mach dich nicht weiter lächerlich. Der 'Haufen Details' beschränkt sich
auf eine Aussage über Kriegsdienstverweigerung, ob damit tatsächlich
auch Zivildienst verbunden war, könnte ich noch nicht einmal wissen oder
behaupten. Dass mir aber als etwa gleichaltrigem schon der Begriff der
Kriegsdienstverweigerung auffällt, könntest du verstehen, wenn du
wüsstest unter welchen Bedingungen das seinerzeit ablief.


Das wirst du bei mir immer wieder feststellen, dass wenn jemand über-
zeugend argumentiert, ich entweder wenn ich ein Defizit auf meiner Seite
erkenne, eine Diskussion zurückstelle mir dem Versprechen, aufzuholen,
mich einzulesen oder wenn die Differenz in der Sache selbst zu finden ist,
verschiedene, begründete Ansichten auch gerne nebeneinanderstehen lasse.
Im Gegensatz zu dir halte ich mich nämlich weder für hellsehend noch für
allwissend.


Nun, wenn es dir Spaß macht, die Dinge auf die Spitze zu treiben, kann ich
daran nichts ändern. Eigentlich habe ich dich nur nach deiner Identität gefragt
und damit angemerkt, dass wenn du ein ehrlicher und anständiger Mensch
wärest, es dir nichts ausmachen dürfte, mir über dich dasselbe mitzuteilen, was
über mich öffentlich bekannt ist, nämlich Identität, Anschrift und Telefonnummer.


"die Verbreitung der Texte Dritter" ist gegenüber einem angeblichen Fake
schon ein recht dämlicher Ausrutscher. Leute, die nur so tun, als seien sie
intelligent, sind für mich eigentlich keine Gegener.

Größe

Georges