Hallo Beat,


Mir gehts auch so. Sonderbar, so schwer zu merken ist der Name doch eigentlich
gar nicht.


Dann werde ich weiter die Stellen suchen, an denen ich dieser Überzeugung am
besten das Wasser abgraben kann :)


Ich eile :) Erstens ist es anscheinend in dieser Welt gegeben, dass das
Bewußtsein handeln kann, d.h. Einfluß auf die Entwicklung der Welt nehmen kann.
Ob dieses Schein oder Tatsache ist, lasse ich mal offen. Zweitens gelten in
dieser Welt bestimmte Naturgesetze. Warum, soll ebenfalls nicht interessieren.
Ich betrachte zuerst die Frage, warum Bewußtsein überhaupt einen Körper hat. In
Deinem Modell, weil es ohne Körper kein Gehirn und damit auch kein Bewußtsein
gäbe. In meinem Modell, damit sich die Handlungen des Bewußtseins mit den
Naturgesetzen der Welt vereinbaren lassen. Also zaubert das Bewußtsein nicht
magisch in der Welt herum, sondern hat einen Körper, der wie alle anderen
Erscheinungen auch den Naturgesetzen unterworfen ist. Dieses umreißt sowohl
seine Möglichkeiten wie auch seine Grenzen.

Ist der Körper gegeben, ergibt sich aber für das Bewußtsein die Möglichkeit, ihn
("sich selbst") zu erkunden. Wäre der Körper nur eine leere Hölle, könnte man
ihn auch gleich weglassen, seine Aufgabe besteht schließlich darin, die
Handlungen des Bewußtseins in der materiellen Welt *in Übereinstimmung* mit
ihren physikalischen Gesetzen zu ermöglichen. Daher braucht der Körper Muskeln,
Nerven und ein Organ, welches den Körper sinnvoll steuert. Also muß ein Gehirn
her. Hier gilt nun wieder das gleiche, das Gehirn muß den Gesetzen der
materiellen Welt entsprechend arbeiten, dementsprechend komplex muss es sein.
Fortgesetzt führt das dazu, dass es auch im Gehirn Veränderungen geben muß, wenn
sich phänomenale Zustände ändern, dadurch ist das Korrelat notwendig und
begründet. Zwar könnte das auch alles anders realisiert werden, nur so geht es
eben auch, warum also nicht so.

Dagegen kannst Du einwenden, dass das zwar in sich logisch ist, aber insgesamt
sehr spekulativ. Jawoll, ist es. Aber immerhin hast Du nach einer (möglichen)
Begründung des Soseins innerhalb eines idealistischen Denkansatzes gefragt.
Würde ich mittels eines materialistischen Denkansatzes um Erklärung bitten,
warum aus Neuronenfeuer Bewußtsein entstehen soll, warum genau eine bestimmte
Dichte des Feuers zu Bewußtsein und die halbe Dichte zu gar nichts führt usw.,
erhielte ich sicherlich nicht minder spekulative Erklärungen, ich bitte also
diesbezüglich um Nachsicht.


Das Bewußtsein ist dann nicht weg, es macht nur was anderes ;)


Zu einer Zeit erlebt das Bewußtsein einen gekapselten Erlebnisinhalt. Wenn es
das tut, werden andere gekapselte Inhalte nicht bewußt. Damit alle Lebewesen
Bewußtsein gleichberechtigt als "ihr" Bewußtsein erleben können, wir eine zweite
Zeit benötigt. Innerhalb dieser wechseln Bewußtseinsinhalte, während die
physikalische Zeit sich nicht verändert. Das ist nicht etwa kompliziert, sondern
ich kann dies an einem einfachen Beispiel erläutern.

Der Elektronenstrahl einer Bildröhre wandert innerhalb einer Zeile von links
nach rechts und dann zeilenweise von oben nach unten. Jedes Pixel der Bildfläche
repräsentiert einen (gekapselten) Erlebnisinhalt. In Y-Richtung ordne ich die
physikalische Zeit an und zwar von oben nach unten. In X-Richtung ordne ich die
verschiedenen Lebewesen an. In einer Zeile befindet sich dann alles, was das
Bewußtsein zu einer festen Zeit t=x erlebt, als verschiedenen Personen, die
jeweils nur sich selbst erleben. In einer Spalte befindet sich hingegen, was ein
und dieselbe Person in der Zeit erlebt. Zur Tabelle Pn = verschiedene Personen,
Tn = physikalische Zeit, innerhalb derer sich Erlebnisinhalte ändern, E n,m =
mter Erlebnisinhalt der nten Person.

Das Bewußtsein durchläuft in dieser Welt mit 3 bewußten Lebewesen jeweils 3 in
der Zeit verschiedenen Erlebnisinhalte P1(T1) ... P3(T1) ... P1(T3) ... P3(T3).

          P1          P2          P3

T1     E1-1       E2-1       E3-1
T2     E1-2       E2-2       E3-2
T3     E1-3       E3-3       E3-3

Wohlgemerkt, die Person P3 ist nicht benachteiligt gegenüber Person P1. Zwar
kommt sie "später" an die Reihe, aber nicht bezüglich der physikalischen Zeit,
nur bezüglich der Eigenzeit des Bewußtseins, die in X-Richtung durchlaufen wird.
Die erlebte physikalsiche Welt ändert sich in dieser Zeit nicht.


Damit das Bewußtsein sein wahres Selbst erkennen kann, muss es leer sein, d.h.
der Erlebnisinhalt muß leer sein (E0-0). Die erste Null steht für "keine"
Person, denn ohne Bewußtseinsinhalt verschwindet die erlebte Identität des
Bewußtseins mit einer bestimmten Person.  Die zweite Null besagt, dass der leere
Inhalt zeitunabhängig ist, er ist für beliebige physikalische Zeiten immer
derselbe, eben leer. Das zeigt, dass es doch einen Zustand gibt, auf den alle
Personen Pn Zugriff haben, es ist E0-0, der im Prinzip bei jeder Person an
beliebiger Stelle auftauchen kann. Im reinen Sein sind wir alle eins.


Es ist das unmittelbare Erleben reiner, formloser, eigenschaftsloser Existenz.


Einheit aller Personen im Erleben würde bedeuten, sich als alle bewußten
Lebewesen zu einer Zeit zu fühlen. Ich weiß nicht, ob das möglich ist.
Kommunikation ist aber ein komplexes Thema. Kommunikation bedeutet in der
abstrakten Betrachtung nichts anderes, als dass die Erlebnisinhalte
verschiedener Spalten (Personen) nicht von einander abhängig sind. So kann ein
bestimmter Inhalt E5-6 auf E3-7 wirken, weil z.B. Erik Emanuel knufft. Auch
mir stellt sich die Frage, ob es einen freien Willen gibt. Wodurch ist die
Abfolge der En,m bestimmt? Ist sie vorher festgelegt, zufällig, oder vom "Karma"
der Pn abhängig? Diese Fragen sind genauso offen, wie in anderen Modellen.


In Leere erkennt es, dass es selbst das Sein ist und dass es nur ein Sein gibt.


Recht so. Ich will Dir obiges ebenfalls nicht aufs Auge drücken. Ich habe Spass
daran, zu lesen, was andere denken und darzulegen, was ich selbst denke. Wenn es
danach was zu diskutieren gibt, um so besser.


Cooool gesagt ;-)) Unmerklich ist mir allerdings selbst für schnell zu schnell.
Soll heißen, mir werden dabei keinerlei stammesgeschichtliche Bewußtseinzustände
bewußt.


Und ich lerne nebenbei heiter jede Menge coole Fremdwörter :)


Da hat sich der gute Cédric aber geschickt um eine konkrete Antwort
herumgedrückt.


Nein :)


Ich widerspreche Dir ja selten, aber auch hier nochmals nein. Ich muß zunächst
trennen, dazu ziehe ich das "wertvoll"-Argument heran. Natürlich kann ich mich
nur mit Bewußtsein auch bewußt als wertvoll empfinden. Das ist unbestritten.
Dieses bewußte Erleben muß aber getrennt werden von der Verarbeitung der
Information, die diesem Empfinden zugrundeliegt. Appenzeller 5.4 bewertet einen
Bauern mit 1 und den König mit 1000 und er paßt ziemlich gut darauf auf, dass
seinem König nichts zustößt ;)
Konkret, das könnte man alles programmieren, Kultur, Zivilisation,
Wertschätzung. Kein Problem. Bewußt werden würde davon nichts, funktionieren
würde es trotzdem.

Das ist nicht das einzige Argument gegen diese Ansicht, es wird jetzt noch
ungemütlicher. Nehmen wir einmal an, Du hättest doch Recht, und
kultur-zivilisatorische Evolution ist nur möglich, wenn wir uns unserer
Handlungen bewußt sind. Warum? Diese Aussage kann nur stimmen, wenn Bewußtsein
haben und kein Bewußtsein einen Unterschied *macht*. Natürlich ist es ein
Unterschied, aber macht es auch einen? Dann müßte sich ein Mensch mit Bewußtsein
anders verhalten, als ein Mensch, der nur mechanisch funktioniert. Damit dies
sein kann, muss das Bewußtsein *wirken*. Es kann nicht nur das Korrelat eines
Neuronenfeuers sein, sondern es muß mehr sein, es muß etwas tun, auswerten,
konvertieren - was auch immer, es muß den Unterschied *machen* - und das
Ergebnis muß wieder auf das Gehirn zurückwirken.

Das physikalisch abhängig bedingte Bewußtsein wäre nur ein nutzloser Aufsatz, es
könnte das, was Du vom Bewußtsein forderst, nämlich selbst den Unterschied zu
machen, der die zivilisatorische Evolution erst ermöglicht, nicht leisten.


Ich denke schon, dass hochentwickelte Säugetiere phänomenales Bewußtsein haben
könnten. Das sagt ja nicht unbedingt etwas über ihre geistigen Fähigkeiten aus.

Freundliche Größe, Valerio