"Oskar Altenweg"  writes:
[..........]

Hallo Waldemar,

der Scheiß- Dauernieselregen hat mich von der Gartenarbeit
vertrieben, die Frau ist aus dem Haus, Buch zu Ende
gelesen (N. Kachler: "Geschichte eines Deutschen";höchst
empfehlenswert), hab' ich mir gedacht, könntest Willi
Anarchieprojekt mal 'n bisschen madig machen:

Einig sind wir uns: Diktaturen sind vom Übel, ob von den "Guten"
oder den "Bösen"etabliert.
Einig sind wir uns auch, dass 'Warlord'- Anarchien um keinen Deut
besser sind.
Einig auch, dass demokratische Rechtsstaaten
den beiden obigen Varianten vorzuziehen sind.
Ich gehe auch mit dir konform, dass der einzelne Wähler einen
nahezu zu vernachlässigenden Einfluss auf grundsätzliche
Entscheidungen hat.
Allerdings mit der wichtigen Ausnahme, dass die gerade
herrschende Klientel weiß, dass sie, wenn sie es zu toll treibt,
abwählbar ist und ersetzt wird durch eine andere Truppe,
die im Grundsätzlichen zwar nichts ändert, aber immerhin vor all zu
großen, der Mehrheit misfallenden Eigenmächtigkeiten
zurückschreckt, weil sie ja an der Krippe bleiben möchte
(diese Sorge hatte 'uns Rainer' nicht).

Nun zitiere ich mal aus deinem Plan:

"Jeder muss erkennen können, was jeder andere versprochen hat
und inwieweit er dies in der Vergangenheit eingehalten hat.
Dies erfordert entweder, jeder kennt jeden, oder das eine
Informationstechnologie zur Verfügung steht, wie sie sich
jetzt gerade entwickelt."

Klingt gut, und die sich entwickelnde Informationstechnologie
bringt sicher manche Änderung. Nur eines bringt sie m.E. mit
Sicherheit nicht: Dass sich die Menschen entscheidend in ihrem
Wesen ändern. Dass sie sich ausschließlich - oder auch nur
vorwiegend -  von Vernunftgründen leiten lassen. Vernunft hier
gefasst als ein Verhalten, das nachhaltig für die Gesellschaft
insgesamt Vorteile bringt. Dazu musst du dir, so wie Wassum,
den 'Neuen Menschen' basteln.
So, wie wir nun mal sind, sind ohne ein Machtmonopol, also
Staat, m.E. keine erträglichen Strukturen zu etablieren.
So eingeschränkt wie möglich (Verfassung, Recht, Gewaltenteilung,
zeitliche Begrenzung der Macht und was der Regularien mehr
sind), da kann man gar nicht genug Sicherungen einbauen.

Aber ohne Machtmonopol geht alles den Bach runter.
Unterschiede der Interessenlagen, Egoismen, auch schlichte
Dummheit, Manipulation (gibt's im Staat natürlich auch,
und nicht zu knapp), Kriminalität und und und....
lassen den Laden kippen.
Hab' mir vor langer Zeit mal in Tanzania das kleine rote
Büchlein, die Louis-Bibel, gekauft.
IMO fast alles Müll.
Aber an einem Spruch ist was dran: "All political power comes
out of the barrel of a gun" ( bei chinesischen Originaltexten
versage ich schon vor der Speisekarte, daher die Übersetzung
erstanden).
Und wo er Recht hat, hat er Recht.

Zitat aus deiner homepage:
"Es gibt auch eine andere Ebene, auf der Anarchie funktioniert -
und auch dort ist die Zahl der Beteiligten relativ klein:
die 'kleine' Zahl von Staaten in der Welt."

Das halte ich ja nun für einen ausgesprochenen Rohrkrepierer.
Sicherlich herrscht da noch weitgehend Anarchie, wenig eingeschränkt
durch Mannshausen, Erih etc.
Und das Ergebnis?
Soll ich dir jetzt wirklich die Liste der Kriege seit WW 2
vorführen?
Und dass sich's vor allem für die Starken mit dieser Anarchie
ganz gut leben lässt, ihnen daher Einschränkungen höchst lästig sind,
zeigt die jüngste Reaktion der USA, wie sie ihre Soldaten,
sollten sie Kriegsverbrechen begangen haben, dem internationalen
Recht entziehen wollen.

So, das war's erst mal. Abend da, Frau wieder da,
tschüss denn also mit freundlichem Gruß
Oskar