"Emanuel Horneff" <kaelwjtk@jgfthtni.ddp> schrieb im Newsbeitrag
news:6B8GRB04.435E9489@ytyiptnb.zzh...

Sorry dass ich erst jetzt poste, aber ich mußte erstmal ne Nachdenkpause
einlegen      :-)


Mit dem Universum ist es ungefähr so wie mit dieser Newsgroup. Die
eigentliche Substanz der Newsgroup sind nicht so sehr die Dinge, die
geschrieben werden, sondern es ist im Grunde der Widerspruch im
Geschriebenen, der die Newsgroup am Leben erhält. :)

Es ist der Widerspruch, welcher der Newsgroup Dynamik verleiht im
(Gedanken)Raum. Wenn jemand was postet und alle würden sagen: "jawohl, ich
bin ganz Deiner Meinung", dann gäbe es keine NG.

So aber gibt es verschiedene Standpunkte und damit gibt es auch jede Menge
Widerspruch, und mit dem Widerspruch gibt es auch die Möglichkeit, sich des
eigenen Standpunktes im Wechselspiel der Gesamtmeinungen bewußt zu werden.
Es geht auch um Bewußtwerdung.

Die Newsgroup als Ganzes gesehen widerspricht sich natürlich nicht. Sie ist
"eine" Newsgroup. Aber sie hat den Widerspruch zum Inhalt, es ist ihre
eigentliche Substanz.

Meine Ansicht ist nun, dass es mit dem Universum genauso ist. Das Universum
beruht (meiner Ansicht nach) auf einem Widerspruch, einem Antagonismus, dem
man zwar viele Namen geben könnte, welcher aber dem Wesen nach immer das
selbe ist. Z.B. Das

* sein - nichtsein,  (z.B das sein des nichtseins)
* hell - dunkel (z.B.das helle dunkle)
* definiert - undefiniert (z.B. der undefininierte Zustand, welcher durch
   seine Undefiniertheit vollständig definiert ist)
* identisch - nichtidentisch
ect.

Mit anderen Worten: ich glaube, daß das Universum letztenendes durch nur
zwei Grundbausteine aufgebaut wird, welche einen Antagonismus bilden.

Dass ich die beiden Grundbausteine sein-nichtsein genannt habe, war eine
Konzession an Leopold Hammächer, welcher in seinem Eingangsthread die Idee zur
Diskussion stellte, das Universum aus vielen Nichts zu erklären. Ich sagte
eben, für die Erklärung des Universums benötige ich nicht viele Nichts,
sondern nur ein einziges "nichts(ein)" und ein "sein".

Tatsächlich könnte ich die beiden Grundbausteine auch
identisch-nichtidentisch, hell-dunkel oder  X - nichtX  nennen.


Ich habe das so nicht gesagt und auch nicht gemeint. Das Universum
existiert, das Nichts hat noch niemand von uns je gesehen. D.h. niemand
weiß, wie das Nichts aussieht oder welche Eigenschaften notwendig sind,
damit das Nichts wirklich ein Nichts sein kann.

So hätte das umgangssprachliche Nichts zumindest die Eigenschaft "des
fehlens von allem". Und diese Eigenschaft ist "etwas".

Das Nichts ist ein widersprüchliches Ding. Einerseits meint es das Fehlen
von allem, andererseits benötigt es genau die Eigenschaft des "fehlens von
allem", um das Fehlen von allem zu garantieren.
Um die Eigenschaft des "fehlens von allem" auch noch wegzubekommen, muß man
einen ganz schönen Aufwand betreiben, und so wird aus dem einfachen Nichts
plötzlich eine höchst komplexe Sache.

Und genau das ist es was ich meine: Das, was wir umgangssprachlich so
einfach mit Nichts bezeichnen und uns als "Abwesenheit von Allem" denken,
ist in Wahrheit eine keineswegs einfache oder eindeutige Sache.

Das, was wir als Nichts (hier aber nicht das umgangssprachliche Nichts,
sondern das als widersprüchlich erkannte Nichts) bezeichen und das, was wir
als Universum bezeichnen, haben laut meinem eigenen Weltbild, einige Dinge
gemeinsam:

* das Nichts braucht nicht erschaffen zu werden
* das Universum braucht nicht erschaffen zu werden

* das Nichts ist in sich widersprüchlich
* das Universum beruht auf einem in sich widersprüchlichen Zustand
(zumindest meiner Auffassung nach, siehe Teilchen Welle Dualismus)


* dem Nichts kann man keine Eigenschaften zuordenen (was aber nicht bedeuten
soll, dass es keine Eigenschaften hat). Das Nichts hat nicht die Eigenschaft
groß zu sein und es hat nicht die Eigenschaft klein zu sein,
es ist nicht schön und nicht häßlich, es ist nicht schwer und nicht leicht,
es ist nicht definiert und es ist nicht undefiniert, ect.
Es ist einfach nur "Nichts".
* dem Universum als Ganzem kann man auch keine Eigenschaften zuordnen (was
aber nicht bedeuten soll, dass es keine Eigenschaften hat). Wenn man alle
Dinge zu einem einzigen Universum zusammenfaßt, kann man nicht sagen, das
Universum ist groß oder das Universum ist klein, denn dazu bräuchte man ein
zweites Universum, mit dem man das Erstere vergleichen könnte.
Das Universum als Ganzes hat also nicht die Eigenschaft groß zu sein und es
hat auch nicht die Eigenschaft klein zu sein, es ist nicht schön und nicht
häßlich, es ist nicht definiert und nicht undefiniert, ect.
Es ist einfach nur "Universum".

Insoferne denke ich also, dass das, was wir Universum nennen, und das, was
wir "das Nichts" nennen, im Grunde ein und dasselbe sein könnten, Damit wäre
auch die Frage: warum existiert das Universum (und nicht einfach Nichts)
geklärt. Die Antwort lautet:

Das Universum ist das Nichts. (d.h. das Ding, das nicht erschaffen zu werden
braucht). Somit könnte hier Ruhe eintreten.

Damit würde auch der ganze Themenkomplex rund um die Frage nach der
Entstehung des Universums wegfallen: der Urknall, der Big Bounce und
anderes.
Weil das Universum nicht erschaffen zu werden braucht, deshalb hat es auch
nie entstehen müssen, es war einfach schon immer da.


Ich verstehe den Teilchen-Welle Dualismus so:

Es gibt ein Ding, genannt Korpuskel, und dieses Ding hat die physikalische
Eigenschaft, räumlich punktförmig zu sein (Teilchen), und die
Eigenschaft, räumlich ausgedehnt zu sein (Welle).

Das Korpuskel vereint also zwei gegensätzliche Eigenschaften in sich.
überspitzt formuliert: Es ist so, also ob dieses Ding je nach Fragestellung
entweder ein Fussball ist, oder das Meer.

Das Korpuskel ist für mich ein Ding, welches ich in diesem Sinne einen "in
sich widersprüchlichen physikalischen Zustand" nenne. Für mich ist es ein
weiterer Beweis dafür, dass sich unsere Welt auf dem Prinzip der Dualität
oder des Widerspruches begründet.


Du hast Recht, wir werden das Elektron nie sehen können oder es erfühlen
können, ect. Andererseits bin ich aber auch wieder nicht ganz so
pessimistisch. Ich glaube, dass das einfachste der Welt die Welt selbst ist,
und es ist nicht auszuschliessen, dass es eines Tages in einer "Theory of
everything" möglich sein wird, das Elektron sogar grafisch darstellen zu
können.


Kommt darauf an, wie Du widersprüchlich definierst. Die Beiträge in dieser
Newsgroup sind auch widersprüchlich (meine nicht ausgenommen), trotzdem
existieren sie, ohne anders sein zu müssen, als sie sind.


Grösse Friedhelm