Hi,


In deinem Sinne ist das ganz einfach: Ich nehme mich als bewußt wahr.
Deinen Kriterien zufolge müßte das reichen.


Jeder hat eine evidente Wahrnehmung eines Bewußtseins, oder? Außerdem
geht es *nicht* um eine Wahrnehmung, sondern um einen empirischen Beleg
im Sinne des kritischen Rationalismus.


Empirische Belege im Sinne des heutigen wissenschaftstheoretischen
Vorgehens des kritischen Rationalismus sind aber ein wenig was anderes.


Es gibt bisher gar keine Erklärung, denn die Neurobiologie kennt den
Mechanismus auch noch nicht. Die Neurobiologie beschreibt derzeit bloß.


Ob das in dem Falle möglich ist, ist noch vollkommen offen. Außerdem ist
ein selbstbewußter Geist, wie ihn z.B. Eiden & Weichgrebe beschreiben, kein
deus-ex-machina. Und zusätzliche Existenzannahmen mache ich auch nicht,
denn Bewußtsein existiert. Ich sage nur, daß es etwas anderes ist als
Gehirn.


Wer führt denn neue Entitäten ein? Die psychische Entität Bewußtsein ist
jedem Menschen klar, die muß nicht neu eingeführt werden.


Du schreibst am Thema vorbei. Es geht nicht darum, daß etwas abgelehnt
wird, es geht darum, daß Neurobiologen wahlweise die Identität von a.)
Bewußtsein und b.) neuronalen Prozessen oder die Entstehung von a.) aus
b.) postulieren. Das ist eine genauso belegpflichtige Annahme wie die
Annahme eines selbstbewußten Geistes bei Eiden & Weichgrebe o.�.. Im
übrigen geht es gar nicht um die Existenz desselben, denn universelle
Existenzsätze sind nicht falsifizierbar. Es geht darum, in beiden Fällen
falsifizierbare Annahmen zu machen, nämlich im monistischen Falle
darüber, wie das Gehirn Bewußtsein hervorbringen soll und im
dualistischen Falle darüber, wie durch die Interaktion eines
selbstbewußten Geistes mit dem Gehirn Bewußtsein entstehen soll. Dazu
muß man falsifizierbare Eigenschaften dieses Geistes postulieren. Eiden
& Weichgrebe haben das zum Teil getan.


Einverstanden.


Einverstanden.


Nicht einverstanden. Da unsere Gehirne und Sehsysteme ungefähr gleich
sind, ist es logisch, daß auch unsere Wahrnehmung des Tisches ungefähr
gleich ist. Deswegen auf ein davon unabhängiges externes Objekt zu
schließen, ist neurophysiologisch unhaltbar.


Einverstanden.


Einverstanden, wobei dieses ähnliche Ding auch eine Halluzination o.�.
sein kann.


Nein, das folgt nicht zwingend. Es kann auch eine Halluzination sein,
die wir beide aufgrund ähnlicher Hirnstrukturen haben.

Größe,

Volker