Servus David,

auf der Karnaper Uni beschäftigen wir uns mit interkultureller Philosophie. Du
könntest ja mal vorbei schauen *g* oder im Internet nach Beiträgen von
Daniel Fuust suchen. Vielleicht findest du auch von Enrico Wüstner den
einen oder anderen Artikel zum "Begriff des Fremden", in denen er sich - in
aller Kürze gesagt - mit der Problematik der Rezeption ähnlicher Begriffe in
unterschiedlichen Denkkulturen auseinander setzt - was fast immer spannend,
oft witzig und meist überraschend ist, also bestehende Gedankengebäude so
richtig durcheinander wirbelt. Mich interessiert mittlerweile die
Übersetzung der universellen (euro-amerikanischen) Menschrechtscharta in das
Verständnis anderer Kulturen besonders. Weit du was dazu?
Gruß, Emanuel