Was Du über die NG geschrieben hast, ist zutreffend. übertragen auf das
Universum würde ich daran nur leicht kritisieren wollen, dass Du mehr die
Schemata unseres Denkens beschreibst, denn das Universum. Wie Du es beschreibst,
stellt sich das Universum dem denkenden Menschen dar, ob es so ist (und ob es in
der Folge überhaupt existiert), ist eine andere Frage. Du hast also Recht, unter
mit dem Vorbehalt, dass dies nicht die Beschreibung des Universums an sich ist,
sondern die Beschreibung der Erscheinung des Universums oder seiner Teile.


Aber: nur im Denken.


Die überraschenden Ergebnisse über das Verhalten von Materie im Universum deutet
eher darauf hin, dass diese drastische und scharf binäre Unterscheidung in Sein
und Nicht-Sein allein dem menschlichen Denken entspricht, aber nicht unbedingt
den Eigenschaften des Universum. Menschliches Denken wurde angepasst an die
Erfordernisse der makroskopischen Alltagswelt. In dieser gibt es Licht und
Schatten, Äpfel und keine Äpfel. In dieser gibt es nicht die "potentielle
Möglichkeit des plötzlichen Erscheinens und Verbleibens eines Apfels". In dem
Bereich der Physik, den wir uns erst gerade erschlossen haben, der bisher noch
nicht auf die Entwicklung des menschlichen Denkens evolutionär einwirken konnte,
verhält sich die Welt daher oft überraschend anders, z.B. in Form von
"Möglichkeitsfelder", die weder sagen, dass etwas so ist oder anders ist,
sondern nur, wie es sein kann. Oder die Überlagerung von gegensätzlichen
Eigenschaften in der Quantentheorie.


An dieser Stelle möchte ich eine wesentliche Frage klären. Wir sind wohl einer
Meinung, wenn vielleicht auch aus unterschiedlichen Gründen, dass nichts in der
materiellen Welt nicht vorkommt. Wir können es also nicht hernehmen, untersuchen
und danach seine Eigenschaften festhalten. Umgekehrt folgt daraus, was "nichts"
ist, ist genau das, was man als "nichts" definiert. Wenn wir beide von
unterschiedlichen Definitionen ausgehen, aber den gleichen Begriff verwenden,
werden wir uns natürlich nicht einigen können. Wir werden dann nur feststellen
können, dass für uns "nichts" jeweils etwas anderes bedeutet.

Was ich unter "nichts" verstehe, hatte ich beschrieben. "Nichts" ist das
Ergebnis, wenn alles, was "etwas" ist, entfernt wurde. über "nichts" kann ich
daher sagen:

1) "Nichts" ist *nicht* etwas
2) "Nichts" ist wegen 1) nicht gegenständlich oder begrifflich denkbar
3) "Nichts" ist kein Zustand, denn es existiert nichts, was einen Zustand haben
könnte


Nichts ist vor allem dann ein widersprüchliches Ding, wenn man es als Ding zu
denken versucht. Da es kein Ding ist, kann man "es" nicht denken, denn es gibt
kein "es".  Nichts meint das Fehlen von allem, als absolute Negation allen
Seins, aber *es ist* nicht das Fehlen von allem. Paradox wird es, wenn man der
Ansicht ist, dass menschliche Denkkategorien auch dann erhalten bleiben, wenn
nichts ist. Dann muß diese Eigenschaft, die wir in der Definition "nichts"
zugesprochen haben, erhalten bleiben, aber wo soll sie das, wenn "nichts" ist?
Die Lösung ist natürlich, dass es keine menschlichen Denkkategorien gibt, wenn
"nichts" ist. Ab und zu wird auf drastsiche Weise deutlich, dass unsere
Definitionen und Beschreibungen der Welt eben keine Identität liefern. Selbiges
gilt für "nichts". "Nichts" *ist* nicht das, als was wir es beschreiben, obwohl
die Beschreibung "nichts" korrekt beschreibt.

Weiter *garantiert* nichts nicht die Erhaltung eines "Zustands", denn es gibt
keinen Zustand. Das ist der Grund dafür, warum aus wie oben definiertem "nichts"
alles mögliche werden kann, also auch "etwas", weil es nichts gibt, was dies
verhindern könnte. Genauso gibt es allerdings auch nichts, was dies verursachen
könnte. Was dann "passiert" oder nicht passiert entzieht sich vollständig
unserem Denken.


Man muß nur "nichts" aus dem gegenständlichen Denken heraushalten.


Wenn wir es denken, ist es schon falsch gedacht.


Hier versuchst Du genau die Symbiose, die ich als Deine Absicht in meinem
letzten Beitrag kritisiert hatte und die Du noch eingangs bestritten hast ;) Ob
nichts nicht erschaffen werden muss, ist übrigens nicht gesagt. Gab es keinen
Urknall und existierte die Welt schon immer, wäre der Aufwand für das Erschaffen
von nichts, also für die Beseitigung von allem, eventuell so hoch, dass "nichts"
unmöglich ist.


Das Nichts ist gegenständlich gedacht widersprüchlich, "nichts" aber nicht.


Dann definierst Du "nichts" anders als ich, "nichts" kann für mich auch keine
Eigenschaften haben, weist man "nichts" Eigenschaften zu, meint man nicht mehr
"nichts".


"Nichts" ist definiert, wenn es Menschen gibt, die es definieren. Wenn "nichts"
ist, gibt es weder diese Menschen noch ihre Definitionen.


Meiner Meinung nach unzutreffend. Das Universum hat als Ganzes genau die Summe
aller Eigenschaften, die es in allen seinen Details hat (und vielleicht noch
mehr).


Aber es hat Größe.


Es hat Struktur. Es liefert Definitionen.


Mit allen Eigenschaften, die zu diesem Universum gehören und die sind *nicht*
nichts. Du verwechselst nicht bestehende Relationen zu anderen, uns nicht
zugänglichen, Universen mit dem Fehlen von Eigenschaften. Richtig ist, wir
könnten nicht entscheiden, ob dieses Universum ein großes oder kleines ist. Doch
es könnte größer oder kleiner sein, also hat es auch Größe.


Das ist der Endzustand der von Dir angestrebten Symbiose. Eigentlich wärst Du
dann ja jetzt fertig, aber es wundert Dich, dass nicht wirklich Ruhe eingetreten
ist, dass diese Lösung nicht jedem einleuchtet oder auch Ruhe bringt. Denn sie
beruhigt nur an der Oberfläche, darunter brodelt es weiter.


Aber das gälte für jedes Universum. Also auch für "das Nichts" Deiner
Definition. Und das gälte auch für einen Urknall. Und damit wärst Du wieder am
Anfang und mußt feststellen, dass Du nichts gewonnen hast.


Ich verstehe den Teilchen-Welle Dualismus so:

Es gibt etwas, das wir nicht kennen und das wir Licht nennen. Licht hat endlich
viele Eigenschaften, die geeignet sind, Dinge in der Welt zu verändern, deren
Veränderung wir wahrnehmen können. Was wir vom Licht wissen, sind die
Veränderungen, die es bewirken kann. Fälschlicherweise setzen wir "Licht" danach
als die Summe dieser Veränderungen gleich, doch Licht ist etwas anderes, etwas,
was wir nicht kennen. Licht kann die Welt verändern auf die Art, wie es andere
Dinge tun, wie z.B. Wellen und Teilchen. Licht hat beide Möglichkeiten, in der
Welt zu wirken, doch es *ist* weder Teilchen, noch Welle, noch ein Gemisch,
sondern etwas ganz anderes.


Kannst Du diesen Glauben begründen?


Nur wird das dann kein Elektron sein, sondern (theoretisch) ein perfektes
Korrelat.


Ihr Widerspruch ist ein hypothetischer und gedachter. Die Beiträge sind, wie sie
sind und sagen aus, was sie aussagen, wobei letzteres bereits einer
Interpretation bedarf und daher nicht eindeutig sein muß. Der Widerspruch
entsteht erst durch Interpreation und Denken, wenn man zwei Aussagen von einer
oder zwei Personen heranzieht und die Überlegung anstellt "Können beide
Interpretationen der Aussagen zur gleichen Zeit wahr sein?" Lautet die Antwort
nein, wurde (falls man sich nicht geirrt hat) ein Widerspruch aufgedeckt. Dieser
gedachte Widerspruch ist selbst aber nicht widersprüchlich, sondern als solcher,
wie er ist.

Was ich meine, ist folgendes. Natürlich existieren Widersprüche, aber das wahre
Wesen von etwas Seiendem kann nicht widersprüchlich sein, denn es ist so, wie es
ist und nicht anders, daher kann die Natur selbst nicht widersprüchlich sein,
höchstens unsere hypothetischen Definitinen, Erklärungen und Hypothesen können
dies sein.

Größe, Eilt