Herzallerliebster Herr Niederstenbruch,


mich freut, dass Sie Ihre Software teilweise in Griff bekommen
haben.

Darf ich davon ausgehen, dass ich in Zukunft keine Mail mehr von
Ihnen bekomme, die sich durch verfälschte Adresse (qrzl@hqz.px)
und unzulässige Domainangabe in der Message-Id* auszeichnet? Auf
den beleidigenden Inhalt brauche ich wohl nicht zu sprechen kommen.

*<134106996905.n6GGc2V63652@opreru.umcpl>


Wenn ich der Auffassung wäre, dass Sie in der Lage sind, verant-
wortlich zu handeln, würde ich das mit Ihrem Provider besprechen,
damit der Sie besser erzieht. In diesem Fall aber tut es mir leid,
dass ich kein Taschentuch habe, womit sie sich die Krokodilstränen
von dem geröteten Näschen abwischen können.

Ich verbleibe, wie immer, mit dem Ausdruck der vorzüglichsten
Hochachtung
   Raphael