Hallo,


Es gibt nicht *Dein* Bewußtsein oder *mein* Bewußtsein. Es gibt nur eines, *das*
Bewußtsein. Wenn diese Kopie erwacht "hat" sie (wenn sie es hat) Bewußtsein. Und
sie meint, sie hätte Dein Bewußtsein.


Dann habt ihr beide Bewußtsein und jede Kopie behauptet, sie wäre Du.


Bewußtsein kann man nicht übertragen, es ist einfach da. Die Frage ist nur, als
was sich das Bewußtsein erleben kann. Als Dich, als mich, als Hund (?), als ??
Ich bin Du und Du bist ich. Viel Spaß beim Knobeln ;)

Größe, Denis