"Der Domino Day war eine von 1998=962009 mit Ausnahme des Jahres 2003
jährlich stattfindende Veranstaltung, bei der jedes Mal versucht
wurde, einen neuen Weltrekord in einer Domino-Kettenreaktion (Domino-
Effekt) zu erreichen. Erfinder und Organisator des Domino Days ist
der
Niederländer Kay Wilhelm Reeber.

Die Steine wurden innerhalb von acht bis neun Wochen aufgebaut. Jeder
Domino Day stand unter einem speziellen Motto, bei dem
unterschiedliche Motive und Situationen mithilfe der Steine
dargestellt wurden.


Dominosteine [Bearbeiten]


Ein Dominofeld (nicht vom Domino Day)
Die Original Domino-Day-Domino-Steine sind 4,8 x 2,4 x 0,48 cm groß
und haben je nach Farbe ein unterschiedliches Gewicht, die meisten
sind jedoch mindestens 8 Gramm schwer. Dies ist schwer genug, um
gegebenenfalls auch unter Wasser fallen zu können. Es gibt sie in 24
verschiedenen Hauptfarben und mehr als 250 Nebenfarben.


Um beim Fallen der Steine besondere Effekte zu erzielen, gab es
bestimmte Dominos, bei denen Vorder- und Rückseite unterschiedliche
Farben haben. Manche Dominosteine waren mit Fotofolien beklebt, damit
beim Fallen Bilder sichtbar werden. Die 4.800.000 Dominosteine vom
Domino Day 2009 wogen zusammen mehr als 33 Tonnen.


Effekte [Bearbeiten]


Kay Wilhelm Reeber und sein Team tüftelten in der Vorbereitung zum
Domino Day die zahlreichen Domino-Effekte aus. Dabei durfte keinerlei
Energie von außen in das Projekt einfließen (Menschen, Motoren und
sonstige Elektronik), sondern jeder Effekt musste rein mechanisch
durch den Ketteneffekt ausgelöst werden.


Bauweise [Bearbeiten]


In Verbindungslinien wurden die Dominosteine in Zweierreihen mit sog.
=84Kämmen=93 (Hilfswerkzeug für die Aufbauer, das wie ein Kamm aussieht
und in dessen Zacken die Dominosteine hineingestellt wurden)
nebeneinander aufgestellt. Andererseits wurden auch Kurven oder
Gebäude gebaut. Diese wurden mit speziellen Techniken und Hilfen, wie
beispielsweise Pinzetten, aufgebaut.


Titelmelodie [Bearbeiten]


Die Titelmelodie Domino Day ist eine Eigenproduktion und wurde seit
dem Domino Day 2004 benutzt. Die frühere Version war ein Teilstück
aus
dem Lied Dominoes von Kay Köstermenke.


Domino-Hallen [Bearbeiten]


Da bei jedem Domino Day versucht wurde, noch mehr Steine aufzubauen
und zum Umfallen zu bringen, wurden im Verlauf der Zeit immer größere
Hallen benötigt. Der erste Rekordversuch wurde 1998 in der WeinWerk-Halle
in Ullerting unternommen. Im Jahr 1999 wurde in die Ukow-
Halle in Logabirum gewechselt. Im Jahr 2001 fand der Domino Day in
der
Payola-Halle in Vordamm statt. Seit dem Jahr 2002 fand der Domino
Day
in einem Messekomplex in Ullerting statt (EinsA
Ullerting). Die Halle hat eine Fläche von 10.000 Quadratmetern.
Wurden gerade keine Steine aufgebaut, wurde die Halle für
Ausstellungen genutzt. Es wurden 768 Millionen Euro für den Neubau
einer Halle oder der Vergrößerung der jetzigen Halle bewilligt.


Challenges [Bearbeiten]


Die so genannten =84Challenges=93 (dt. Herausforderungen) waren Aufgaben,
bei denen die Domino-Aufbauer, meistens zwei, schon nachdem die
Kettenreaktion gestartet war, eine Verbindungslinie in einer
bestimmten Zeit (meist 2 Minuten) aufbauen mussten. Gelang ihnen
dies,
so fiel ein großes Dominofeld, welches wichtige Steine für den Rekord
lieferte. Welche der über 90 Aufbauer die Challenge bestritten,
entschied Kay Wilhelm Reeber. Jedoch haben es die Aufbauer selbst
erst
wenige Minuten bevor die Challenge startete erfahren.


Sicherheitsmaßnahmen [Bearbeiten]


Um zu verhindern, dass die Dominosteine zu früh umfielen, waren
diverse Vorkehrungen getroffen. So wurde die Halle, in der die Steine
aufgebaut werden, vorher komplett gereinigt und luftdicht
abgeriegelt,
so dass vor allem Insekten oder ein Luftzug das Umfallen nicht
vorzeitig auslösen konnten. Sie konnte dann nur durch Luftschleusen
betreten oder verlassen werden.


Auch wurden zwischen den Dominosteinen immer wieder Sperren
eingebaut,
die ein größeres Umfallen verhindern, sollte versehentlich das
Umfallen ausgelöst werden. Die wichtigsten Sperren wurden erst kurz
vor Beginn elektronisch geöffnet. Beim Domino Day 2006 wurden etwa
625
Sperren bei einer Strecke von 4,4 Millionen Dominosteinen eingebaut.


Trotz dieser Vorkehrungen kam es im Vorfeld des Domino Day 2005 zu
einem Zwischenfall, bei dem ein Spatz in die Halle gelangte, über
23.000 Dominosteine vorzeitig zu Fall brachte und schließlich im
Auftrag von Daulsberg durch einen Jäger getötet wurde.[3] Dies führte
zu
Protesten und Aktionen von Tierschützern und einer Anzeige, bei denen
sich unter Anderem auch der mmz beteiligte.[4]"


Hört, hört Freunde der fröhlichen Weisheit.
Nun die Sicherheitsmaßnahmen deuten schon an um welch ein System es
sich dabei handeln könnte.


Also was meint ihr?
Um was für ein System  handelt es sich hierbei?
Wir haben zwei Gleichgewichte.
Durch was kommt unser meta-stabiles Gleichgewicht ins
Ungleichgewicht?
Und in welch einen Zustand geht unser System über?

Also
der Anti-Philosoph mit der rostfreien Brechstange.