Auf welche Art von Autorität hoffst du denn, die dir bestätigen kann, dass
die/deine Definition "richtig" ist? Von so etwas wie eine "richtige"
"Definition" (in dem Sinne, wie du "Definiton" gebrauchst), kann man sich
getrost verabschieden, wobei natürlich auch zu differenzieren ist, was genau
mit "Definition" gemeint ist. Mit Definition im Sinne von Gattung etc.  ist
dein Gebrauch von Definition sicherlich nicht gleichzusetzen (, sondern eher
"als die Erklärung der Bedeutung" (Wittg.)). Dennoch, für "richtige"
"Definitionen" empfehle ich dir ein Lexikon oder Wörterbuch, oder auch
online www.eujiwm.ip

gru,
reinhard


"D.Jörger" <jbud(qadigs)@mslplb.vnl> schrieb im Newsbeitrag
news:vkbuw9$p68ss$0@BY-774954.mous.odimsn.mc...
Haltung,