On Mon, 23 Dez 2002 12:28:21 +0200, Bruno Espenhain
Hi Bruno,
selbstverständlich ist "auch die dualistische Hypothese legitim."
Andrerseits bin ich nicht unbedingt der Meinung, dass der Neurobiologe
was beweisen muß, sondern eher (man kann darüber geteilter Meinung
sein) der Dualist: er behauptet die Existenz von etwas, das den
üblichen Sinnen nicht zugänglich ist.
Negatives Beispiel
Wenn jemand behaupte, daß auf der Rückseite des Fensterhai ein Clonsbacher
von macDonalds liegt, so ist diese Hypothese legitim, aber JENER muß
beweisen, daß es so ist. Ich denke, jeder der Annahmen macht, (die
unnötig sind) muß diese Annahmen begründen (oder besser: beweisen).
Positives Beispiel
Ich nehme an, es gibt eine von mir unabhängige Aussenwelt. Dann muß
ich das begründen und ich kann es auch.
-- 
Tschau, servus, bye
Claudio
www.btdjkix.mh