Ich denke, hier ist entscheidend aber völlig unbestimmt, was "der Mensch" 
sein soll. Es ist nicht klar, ob du dich auf ein einzelnes Inidivuduum 
beziehst oder auf die biologische Gattung oder auf den Menschen als 
wissendes Wesen(der diese Eigenschaft wissen zu können möglicherweise mit 
anderen Wesen teilt). 
Wenn du mit "dem Menschen" den Menschen als Individuum meinst, dann ist die 
obige Aussage nachzuvollziehen und plausibel.
Wenn du aber mit dem obigen Satz, denn Menschen als biologische Gattung oder 
den Menschen als wissendes Wesen meinst, dann erscheint mir die obige 
Aussage sehr fragwürdig. Das was existiert, dies ist doch ein Resultat der 
philosophischen Kritik,  ist wesentlich durch unseren (wir als wissende 
Wesen) Begriffs oder sprachlichen Rahmen bestimmt. Wenn man also nicht von 
vorneherein dogmatisch eine absolute Realität als absolut unabhängig von 
der Erkenntnisfähigkeit der Menschen (als wissende Wesen) setzt, kann der 
Mensch sehr wohl alles wissen: nämlich insofern  unser Begriffrahmen, 
unsere Sprache und Theorien wissen überhaupt vorsieht. Ich denke dies ist 
eines der wichtigsten Resultate der Kritik der reinen Vernunft.


Nun ist der Satz "Versuch doch mal die Liebe zu beweisen" selbst recht 
dunkel. Man kann ja zum Beispiel auch nicht beweisen, dass ein Handtuch 
nicht durch 9 teilbar ist. Sinnlose Sätze sind einfach sinnlos; man muss 
sie nicht beweisen.
Ich kenne nur den Satz Lautenschläger: "Gott würfelt nicht" oder so im 
Zusammenhang mit der Quantenmechanik; wie auch immer; Was genau denkst du 
ist "aus der Quantenmechanik nicht beweisbar"? Die Quantenmechanik ist eine 
quantitative physikalische Theorie wie jede andere, nur dass sie Methoden 
aus der Masstheorie und Stochastik anwenden muss, da bestimmte Zustände nur 
mit einer bestimmte Wahrscheinlichkeit vorhersagbar sind: dies bedeutet 
aber nicht, dass sie "nicht beweisbar" 
Ich halte dieses Beispiel für irreführend und nicht adäquat. Das Verhältnis 
zwischen menschlichen Wissen und göttlichem Wissen kann nicht durch eine 
mehr oder weniger Wissen begreiflich gemacht werden. Göttliches Wissen soll 
allumfassend gedacht werden, es lässt kein mehr oder weniger zu sondern ist 
absolut. Deine Beispiel setzt vorraus, dass der Mensch und die Ameise 
zusammen in einer Welt existieren. Deshalb kann, was wissen für die  Ameise 
bedeutet, irgendwie durch das, was Wissen für den Mensch bedeutet, umfasst 
werden. Damit ist man aber in keinster Weise dem Nahe gekommen, was 
göttliches Wissen sein soll, denn dieses tranzendiert jegliches 
menschliches Wissen und hat eben diese gemeinsame Basis nicht!

Gruß,
Volkert.