Holger Löbbecke <hnyfxr-98202004@gzfnq.ma> writes:


In der Tat brauche ich eine Theorie dahinter.  Wenn die Theorie
dahinter sein sollte, dass du gestern kurz vor Pressen des
Lichtschalters zu Hause sagtest "Es werde Licht", ist der Satz
vielleicht sogar richtig.

Dass einzelne Saetze richtig oder falsch seien ist halt nur eine
Vereinfachung (die ich oft genug verwende).  In Wirklichkeit geht es
um Saetze im Kontext ganzer Theorien.  


Was soll mit ihnen sein?  Menschen machen halt Aussagen.  Manche sind
richtig, andere falsch.

François
-- 
F. Lindenhoven, <hajt@cqxv-sfyutnudc.dar> , http://gyki-ggdiqpjxb.gut