Lieber Dietmar, hat nun doch nicht geklappt mit dem Anruf...

Gleich fahre ich zum Joggen in den Stadtwald, die Leiterin hat sich trotz
Ferien bereit erklärt, mit uns etwas zu tun. Ansonsten bin ich enttäuscht,
dass die Fahrt am Sonntag nach Rum ausfällt, das Unterenhmen rief
amNachmittag an.Dann war ich in der Stadt, um die Brille abzuholen.  Aber
ich vergaß, dass Optiker genau wie Apotheken, Ärzte, Reformhäuser am
Mittwochnachmittag geschlossen haben. Alles in allem also ein enttäuschender
Nachmittag.

Und wie ist es dir ergangen?

Es grüßt lieb
Sonia