Wenn es keine Unterschiede in den Reaktionen des Körpers gibt, gibt es auch keinen Unterschied in der Art und Weise, wie ein Lebewesen
mit seiner Umwelt interagiert. Gibt es keinen solchen Unterschied, macht es auch keinen Unterschied für seine Überlebensfähigkeit, d.h.
evolutionäre Entwicklungen fänden keinen Kondensationspunkt. Um die Entwicklung der Fähigkeiten und des Umfangs des menschlichen
Bewußtseins darwinistisch begründen zu können, bedarf es daher notwendig unterschiedlicher körperlicher Reaktionen und Verhaltensweisen
zwischen bewußten und unbewußten Lebewesen.


Ja. Sonst wäre die Tatsache, dass wir uns hier über rote Äpfel unterhalten, ein Beweis dafür, dass Du oder ich über Bewußtsein verfügen
müssen. Deine (oder aus Deiner Sicht meine) Aussagen könnten aber auch das Ergebnis eines unbewußten Computerprogrammes sein, welches
unsere Sprache "versteht".


Kann aber von Lebewesen ohne Bewußtsein gestellt und auch beantwortet werden. übrigens würde ein hypothetisches Nicht-Reagieren auf die
Frage, wo ich rote Äpfel finden kann, auch in den Bereich "unterschiedliches Reagieren" fallen, würde also meiner Forderung
entsprechen, die Du eingangs als Kriterium angezweifelt hast.


Es geht um das Überleben der Art, welches aber zwingend auch mit einer guten Überlebensfähigkeit seiner Repräsentanten verbunden ist.


Weil es die Überlebensfähigkeit der zusammengeschlossenen Individuen erhöht.


Nein. Haben Ameisen oder andere staatenbildende Insekten notwendig bewusste Wahrnehmung oder Selbstbewußtsein? Auch in Bienenstaaten
oder bei Termiten gibt es Aufgabenteilung und Hierarchien. Auch das Verhalten der Individuen einer menschlichen Gemeinschaft wäre mit
"unbewußten Menschen" theoretisch vorstellbar. Das sieht man auch daran, dass es sonst ein Experiment gäbe, mit dem man den Solipsismus
falsifizieren könnte, ein Experiment in der menschlichen Gemeinschaft.


Kein Problem, gutes Gelingen, Größe, Ingmar