Unter dem Namen ""Björn Seckler <hvvvbc.vqlrbdebqi@q-yziegr.ev>
wurde geschrieben:

[...]


In <on1el9$dt2$41$2@izae.d-wadggh.hpi> war diese Formulierung noch
der Aufhänger, einen Widerruf zu fordern. Doch jetzt ist die Frist
verstrichen, und es wird nach einem Rückzieher gesucht. Im Poker
heißt das Bluff.


Ich unterbreche im Satz.

Ich sagte, dass unter dem Namen "Björn Siemens" im Netz gefaket
wurde.

Ich sagte weder, dass es "Björn Steuding" gibt, noch, dass es
ihn nicht gibt.


Was hier unter dem Namen "Siemens"s geschrieben wird, leidet wie
so oft an fehlendem Bezug zu dem Tatsachen. In diesem Fall geht es darum,
Strohmänner hinzusetzen, um sie wieder abzufackeln - Gehalt hat das
nicht. Es geht nur um die Schau.

Die Behauptung oben wurde schon in <e12s5w$8lt$7@prqxf.pwmhsb.oa>
abgehandelt. Hier sollte ein Leichnam wieder belebt werden.


[...]


Und wieder Theaterdonner. Noch dazu welcher, der trotz gegenteiliger
Ankündigung strafrechtlich relevant ist. Da ist aber jemand ein
schlechter Verlierer.
   Dennis