"Uwe Plogmann"

Psychologie oder Philosophie?
Na eigentlich egal wenn es gut ist:
Es gibt Buchhandlungen und Bibliothek in meiner Nähe :-)


Das macht mich jetzt grübeln (in welchem Band habe ich da vor 10 Jahren was übersehen?)
Wo ist das blöde Buch bloss abgeblieben,verliehen an die ehemalige Freundin??
Aber ich denke mal der Piepmatz ist einfach deswegen überall,
weil es schlicht unmöglich ist das er "genau" an einem Ort ist.
und damit gnadenlos logisch: Sich überall herumtreibt.
Und das ist auch der Grund das Protmann Katze sehr Depressiv ist :-)
Wo ist eigentlich Beeblebrox abgeblieben?? (Schiff kaputt oder galaktische Steuerfahndung??)
So zusammen ein Bier trinken hätte was!
Na und damit das nicht alles zu sehr OT wird:
Es gibt nicht Gutes ausser man tut es!
Oder den Spruch aus den Feuerbachthesen(Ist Irgendwo in ein UNI-Portal gemeisselt)
mfg heimo