Auf diese Weise wird das zweite Postulat verborgen erweitert.
Heutzutage wird also nicht nur die Konstanz der Lichtgeschwindigkeit
postuliert, sondern auch deren Wert.

Ich würde noch merken, dass das nicht für die Physik gewöhnlich ist.
Alle übliche physikalische Konstante werden gemessen und ständig
präzisieren. Nur die Lichtgeschwindigkeit zeigt hier eine einzige
Ausnahme.


Ich glaube, man darf nicht unbedingt so geheimnisvoll schreiben. Diese
Gründe sind einfach und verständlich für jeden. Die Länge
physikalischen Stabs ist von Ungebungstemperatur, Druck usw. abhängig,
während die Lichtgeschwindigkeit sogar in der Luft bleibt ziemlich
konstant.


Betrüg: Der Leiter des Labors präsentiert mit Stolz seine Ausstattung
für die Messung der Lichtgeschwindigkeit. Dabei vergißt er
selbstverständlich zu erwähnen, dass es eigentlich um triviale
mathematische Gleichung c = c handelt.

Gruss

Felix
http://gwv.abigbfwap.vnz/qswqzc/