"Was immer ist, ist eine Regel" kann meiner Meinung nach behauptet
werden, wenn zwei Umstände gegeben sind. Erstens, die Regel beschreibt
einen kausalen Zusammenhang:

Regel: wenn (A=wahr) dann (B=wahr).
Beispiel für eine solche Regel: Wenn es am 18. Mai regnet, regnet es am
20. Mai.

Keine Regel: wenn (A=wahr) dann (A=wahr).
Beispiel für keine solche "Regel": Wenn es regnet, fällt Wasser vom
Himmel.

Zweitens derjenige, der einen kausalen Zusammenhang, der mit W=1 gegeben
ist, eine Regel nennt, sollte wissen, dass er damit nicht die typische
Regel, sondern eine Randform der Regel, die aus der Anwendung des Satzes
"Keine Regel ohne Ausnahme" auf sich selbst beschreibt.

Eine Regel besagt nichts anderes, als dass die Wahrscheinlichkeit, dass
wenn A=wahr ist, dann auch B=wahr ist, hoch ist, aber nicht eins ist.
Wir verwenden sie, wenn wir quantitative Zusammenhänge nicht kennen und
daher qualitative Zusammenhänge aus der Erfahrung bewerten. "Keine Regel
ohne Ausnahme" besagt dabei, dass wir Regeln generell dann verwenden,
wenn Ausnahmen in der Erfahrung bereits beobachtet wurden, ansonsten
verwenden wir andere Begriffe.

Aber. Die Regel "Keine Regel ohne Ausnahme" kann auf sich selbst
angewandt werden und führt dabei zu dem Ergebnis, dass es im
Ausnahmefall auch Regeln gibt, die keine Ausnahme haben. Umschreibt also
eine Regel einen immer gegebenen Zusammenhang (wenn (A=wahr) dann ist
die Wahrscheinlichkeit für (B=wahr) = 1), kann man sie zwar noch Regel
nennen, aber sie ist dann die Ausnahme einer wichtigen Regel über
Regeln.

Größe, Raymond