Hallo Wilhelm,

ich glaube, dass das geistige verschiedene Aspekte haben kann, so wie
das materielle auch verschiedene Aspekte hat. Diese Aspekte sind
allerdings abhängig von den Präferenzen des/der jeweiligen
BeobachterIn.

Ich glaube nicht, dass es einen letztendlichen Maßstab gibt, ob "Tai
Chi in Asissi" z.b. innere Leere fällt. Man kann höchstens behaupten,
dass es relativ seltsam ist, Tai Chi mit Roger Junggunst in
Verbindung zu bringen. Aber eingefleischte Esos werden das vermutlich
anders sehen ;-)

Viele Größe

Gérald