meiner
Absurde


Ich finde gerade nicht das die Menschheit zu Vernünftig ist, seine
Möglichkeiten und Verantwortung zu ignorieren. Wenn sie wirklich so
vernünftig währe, seine Verantwortung un Verpflichtung gegenüber dieses
Planeten zu sehen, hätten wir heute ganz sicher nicht die Probleme in sachen
Umwelt. Man könnte die Menschheit auch als kleines Kind, das einen Baum
hinauf klettert, aber sich dabei keine Gedanken macht wie es wieder herunter
kommt, bezeichen. Die Menscheit lebt sozusagen in den Tag hinein und macht
sich keine Gedanken über die Folgen, praktisch wie ein Tagtraum, sie wacht
zwar langsam auf, doch leider wird das wahrscheinlich schon zuspät sein. Ich
rede hier von Der Menschheit als Gesamtheit, nicht vom Einzelnen.