Erstmal erscheint mir bemerkenswert, dass es die (christliche) Kirche 
genausowenig gibt, wie die Christen. Deshalb hatte ich nicht von allen 
Christen sondern von Christen gesprochen. Insbesondere erschien mir dein 
Schluss: "Wer z.B. aus seiner Religion austritt, der wird (um eben dieses 
Bedürfnis zu befriedigen) mit großer Wahrscheinlichkeit Anhänger 
irgendeiner anderen Bewegung oder pseudoreligiösen Organisation, wie etwa 
der "New Age Bewegung", Satanismus..." für ein bemerkenswertes Beispiel für 
diese Denkweise. Es gibt keinen direkten Zusammenhang: Austritt und Verlust 
des Seelenheils.

[...]

Warum sind diese Werte tranzendent? Liebe, Gerechtigkeit haben eine festen 
Platz im Leben der Menschen und einen regelgeleiteten Gebrauch in der 
Sprache. Ich weiss sehr genau, was Liebe ist, (wenn ich meine Frau anschaue 
:) ). Ich denke auch, dass ich einen guten Sinn für Gerechtigkeit und 
Ungerechtigkeit haben. Diese Begriffe haben unzweifelhaft ihren Sinn für 
uns in unserer Sprache und unserem Leben. Die Konstruktion einer 
tranzendenten Wirklichkeit, in der diese Begriffe in irgendeiner Weise eine 
Existenz besitzen, erscheint mir als eine doch recht haltlose, überflüssige 
und wenn sie einfach so erfolgt sogar schädliche Setztung zu sein.  
Ein gutes Beispiel für die schädliche Wirkung dieser absoluten Setzung, wenn 
sie keinen Bezug auf unsere praktisches Handeln bekommt, ist zum Beispiel 
die Beichtpraxis in der katholischen Kirche: Das absolut Gute ist für den 
Menschen nicht erreichbar, deshalb ist er zwar schlecht, wenn er "sündigt" 
aber doch nicht mit dem Massstäben des absolut Guten zu messen: eine 
Beichte bei authorisierter Stelle erscheint hinreichend, um die Schuld zu 
sühnen. Die Wirksamkeit und der tatsächliche Gebrauch der Begriffe wird so 
durch Entrückung ins Tranzendente ausgehebelt (das  heißt aber sicher 
nicht, dass ich einer protestatischen Mühlheims-Moral das Wort reden will :) 
).

Gruß,
Gerald.