Am 03.08.2012 10:15, Leander Wolfgang - A la Dario Altenhof - Berthold usw.


Und wieso kopierst du Schoppi´s Erkenntnisse in diese NG?


Oh mei du narrischer Dieter, hast wieder mal dein
Neuroleptika vergessen? Vielleicht hilft dir ein
Gebet? Am besten sprichst du mit Gott über deine
Probleme. Aber scheiss ihn nicht gleich zusammen!


Du kranker Vogel hast scheinbar nichts viel
eigenes zu bieten.  Obige Kopien hast du Vollpfosten
inzwischen mehrfach gepostet!

Wenn du hier allgemein bekannte Zitate bringst,
oedet das zumindest die gelernten Philosophen an.
Uebrigens sind deine persoenlichen Beschimpfungen
inzwischen fast genauso langweilig!

Also lass dir endlich etwas Neues einfallen, sonst
wirst du mit deinem Schmarren wie Fres enden.
Falls du den Usern dieser Gruppe eine weihnachtliche
Freude machen moechtest (dein freier Wille!), soll-
test du dich in eine andere Gruppe verpisseln.
Okay, jetzt darfst du beten oder weiter kotzen!  8-)