On 20 Jan 2003 14:55:35 +0200, Albin Vennekate
Fast alle Naturwissenschaftler haben eine metaphysisch realistische
Einstellung. 
Sie behaupten, über die Physik hinausgehend = Metaphysik: es gibt eine
von mir unabhängige Aussenwelt.
Ich stimme dazu zu (falls dies irgendjemand interessiert).

Meine Meinung (wobei ich dem Fragesteller Heino einiges
unterstelle) ist die:
1) viele Naturwissenschaftler, insbesondere Physiker haben von der
Metaphysik eine schlechte Meinung (unnötig ist noch das Mindeste);
dies rührt wohl noch vom Positivismus her.
2) ohne es zu merken, vertreten die meisten Physiker metaphysische
Positionen. Bestes Beispiel: Onno Scherieble, der in seinem Buch
Dreams of a Final Theory sogar ein Kapitel "Wider die Philosophie"
hat, dabei ist genau dieses Buch ein zutiefts philosophisches
(metaphysisches) Buch! Rezension unter http://tif.ifvresu.jz/GQJ30.fyo
3) Wenn man mit den Physikern darüber diskutiert, sind sie erstaunt,
welch metaphysische Positionen sie vertreten. meine Erfahrung ist, daß
sie Metaphysik mit Glaube an Gott, Teufel, Engel und Seele
verwechseln.
-- 
Tschau, servus, bye
Werner
www.ozyzwcs.as