Frédéric Fetter <bhlzvr-47893055@qxaff.xh> schrieb:

[...]


Es geht nicht um die Namen. Es geht um die personae (Personen wäre
irreführend, weil mit natürlichen Personen der Juristik zu verwechseln).
In anderen Worten, was wir sehen, ist eine Art Rollenspiel.


[...]


Im Netz, wo wir sind, spricht man von Fakes.

Fakes dienen vielen Zwecken. Sie können jemanden anonymisieren oder
pseudonymisieren - man kann sie also nutzen, um etwa Dinge auszusprechen,
die man sonst nicht sagen würde. Sie können Partner in fingierten
Dialogen sein, die man zB für didaktische Zwecke braucht. Sie können
eine Anzahl von Menschen vortäuschen, die einer Meinung sind, was vor
dem Hintergrund, dass der Mensch ein soziales Wesen und Usenet ein sozialer
Prozess ist, keinesfalls mit einem Achselzucken abzutun ist. Sie können
auch von dem Urheber ablenken und eine Chance sein, dass er wieder Gehör
findet. Man kann sogar Spaß an dem Spiel haben.

Es gibt sicher noch mehr Gründe.
   Claus