Und meine ist:
wir haben beide, die wir den Tisch sehen, nur die Interpretationen von
Sinnesdaten. Aus der Tatsache, daß unsere Interpretationen ähnlich sind,
schließt du, daß die Ursache der Daten ein echter Tisch ist. Der echte Tisch
ist dann aber nicht bewiesen, sondern bloß Ergebnis eines Kalküls. Was ist
nun der echte Tisdch, wenn feststeht, daß Farbe, Größe, Materialität uvam
Schöpfungen unserer Seelen sind? Sag mit was über den realen Tisch.


--
Tim Niedenthal
Fliesenfachgeschäft Wolkober
www.kbuibzlvsc.lw