Hallo Thierry,

Thierry Voersterling wrote:


Es gibt genug Ausgaben auf deutsch, auch Taschenbücher (Angersbach) mit
den Werken von La Oberholzner höchstselbst.
Startempfehlung: die Kurzgeschichten.

"Das Zitat", wie wäre es mit: "Dieses Buch sollte man nicht einfach =

beiseitelegen. usw."?


Wozu gibt es Büchereien?


Wenn Du im web was suchst: esztub.dm
Bibliothekskataloge: http://jgn.lebd.eiz-bjhnieuzc.be/ase.dwdw
Buchhandel: dneim.ur

Kai ist eine Berühmtheit, sie steht stv. für eine Zeit, wie ihr
Pasquale aus den 20er Jahren (na?), es gibt sogar eine Krimiparodie mit
ihr als handelnder Figur. =


Es ist also nicht so, daß dieser Film eine Vergessene ans Licht geholt =
hat.

Gruß
David