Hallo Fabian,


Nun bringst Du Dich mit diesem Argument aber doch wohl gerade um die von 
Dir selbst präferierte Pointe, wenn ich es richtig sehe!
Ist es nicht so, daß gerade die Tatsache, daß physikalische 
"Gegenstände" - wie etwa Wasser - *verschiedene* Erscheinungsformen 
haben können, der eigentliche Skandal im physikalistischen 
Erklärungssystem ist? - Denn mal unterstellt, es wäre so, so ist doch zu 
fragen, *wem* oder *was* da dies und das auf verschiedene Weise 
erfahrbar werden kann! Wasser, rein physikalisch betrachtet, ist ja 
Wasser; und sonst nichts! Aber daß wir Wasser *als* dies und das 
erleben, wahrnehmen, fühlen, sehen, interpretieren etc. können, das wäre 
doch der Punkt, der vom Physikalisten erklärt werden müßte! Denn wenn er 
sagt: "Das macht das Gehirn", so ist zu fragen, *wie* das Gehirn das 
"macht"; und *warum*! - Hat das Gehirn "Motive", Wasser in jener 
Situation so und in dieser so zu interpretieren? Und wenn ja, welche und 
woher fließen die ihmzu? Und wenn nein: Warum kann dann Wasser dem 
Gehirn überhaupt als dies oder das erscheinen? Und was heißt (bedeutet) 
es, wenn man sagt, das Gehirn mache (interpretiere) dies und das auf 
diese oder jene Weise?
Im zweiten Schritt wäre dann nachzufragen, inwiefern, so der Physikalist 
noch nicht aufzugeben bereit ist, das Gehirn denn unter Zuhilfenahme von 
*Begriffen* dies oder das - also Weltgegenstände wie Wasser -, als 
dieses oder jenes zu interpretieren in der Lage sein sollte? - Wo holt 
es sich die Begriffe her? Hat es die irgendwo gebunkert? Und wie ist das 
zu denken, daß sich ein Gehirn eines Begriffes bedient, um eine 
Sensation *als* dies oder das interpretieren zu können?
Ich sehe in diesem Zusammenhang davon ab, tiefere Betrachtungen darüber 
anstellen zu wollen, warum ein Gemenge aus Zellen und diversen Säften 
darauf kommen könnte, sich mit dem Problem zu befassen, die Wurzel aus 2 
ziehen zu wollen; aber es wäre ja mal ganz interessant, zu erfahren, wie 
das Gehirn z.B. *Zahlen* generiert ... - Und warum es das tut!

Fragen über Fragen hier und 
"Hirnströme"/"Transmitterstoffaussch�ttungen" dort. Der Punkt ist - so 
will mir es scheinen - daß monistische Ansätze zu wenig Hirnschmalz ;-) 
daran setzen, sich zu überlegen, was es bedeutet, daß das Hirn, so es 
tatsächlich für Bewußtsein verantwortlich sein soll, sich offenbar über 
sich selbst verständigen kann. Es reflektiert nicht nur seine Umwelt, 
sondern auch sich selbst! Es kann sich selbst begrifflich fassen und 
genauso sein (vorgebliches) Tun. Im Klartext heißt das aber, daß sich 
spätenstens auf dieser (Betrachtungs)Ebene der Physikalismus genau jene 
dualistischen Probleme wieder auf's Tapet holt, die er scheinbar meinte 
überwunden zu haben.


[...]


Mit freundlichen Größen

Fabian