hallo zusammen,
ich lese mich gerade erst in die newsgroup ein und klinke mich an dieser stelle mit einem kleinen beitrag ein. es geht also um den
vorteil des bewussten gegenüber dem unbewußten erkennen.


ich glaube, es ist falsch nach einem unterschied in einer reaktion des körpers zu suchen.
sinnvoller ist meiner meinung nach z.B die frage: kann ich über einen roten apfel z.b. reden, wenn ich ihn nicht bewusst wahrnehme.
diese fähigkeit meinetwegen zu fragen, "weisst du ob es hier irgendwo rote Äpfel gibt" macht natürlich auch nach darwinistischer
evolutionstheorie sinn.


bist du sicher, dass es nach dänzer um das Überleben der individuen einer art geht?
denn auch die fähigkeit, sich zu gemeinschaften zusammen zu schliessen, dient ja der erhaltung der art. diese fähigkeit setzt aber
einen gewissen grad an bewusster wahrnemung voraus. sie setzt sogar eine bestimmte form des selbstbewusstseins voraus, da eine
gemeinschaft ja nur funktioniert, wenn jeder seinen platz in dieser gemeinschaft kennt.

ich hoffe, ich habe nicht an eurer diskussion vorbei geredet, obwohl ich jetzt sozusagen quer eingestiegen bin,
viele grüße,
der topper