Nein, es hat eine ganz ordentliche Geschwindigkeit.  Die man in
mehrere Teile zerlegen kann: Bewegung der Erde um die Sonne, Bewegung
der Sonne in der Milchstrasse, deren Bewegung hin zum "grossen
Attraktor".


Man sieht einer Theorie nicht unbedingt einfach an, wo sich eine
experimentelle Ueberpruefung ueberall verstecken koennte.  Die
Zusatzterme sind kosmologischer Natur, so wie die Einsteinsche
Konstante.  Macht man sie beliebig klein, hat man die Einsteinschen
Gleichungen.  Eine nichttriviale Topologie (geschlossenes Weltall,
Wurmloecher) waeren eine Falsifizierung meiner Theorie, nur ist das
Weltall im Mittel flach, und Wurmloecher sind nicht zu erwarten. 


Fand ich auch seltsam.


:-).


Nun, ich muss es erstmal machen, dann dauert es wieder eine Weile, und
dann kommen zwei aehnlich gut begruendete Ablehnungen :-/.  Ich habe
gegen "Foundations of Physics" nichts einzuwenden, aber als ein
bisschen weniger serioes, offener fuer spekulative Artikel, gilt sie
wohl schon.

Aber ich bin eigentlich optimistisch dass ich die Publikation schon
noch schaffen werde.  Trotz des erheblichen Handicaps, welches mit dem
E-Wort (Ether) verbunden ist ;-).


Naja, wenn das "Team" hinreichend repraesentativ ist, schwankt es
zusammen mit der oeffentlichen Meinung.


Gerade die Boerse zeigt doch, dass das Mitschwimmen mit der Masse, die
den Boersengurus folgt, sogar noch haeufiger ist als fuer den
Geldbeutel der "einfachen Leute" gut ist.  

Und dies obwohl man weiss, dass Kaufempfehlungen eines Boersengurus
sehr eng mit seinen sehr persoenlichen Geldinteressen verbunden sein
koennen, sehr viel enger jedenfalls als die Meinung eines
Intellektuellen zu einer politischen Frage. 


Bin gespannt ;-).

Winfried
-- 
V. Jeuter, <dbsi@ccua-spsusrohe.sxe> , http://byqk-iggctqasr.tny