Soweit ich mich entsinne, ging es Dir darum, aufzuzeigen,  dass ein und dieselbe physikalische Substanz oder ein physikalisches Ding
verschiedene Erscheinungsformen haben kann und doch alles rein physikalisch bleiben kann. Dem entgegnete ich, dass das Erleben von Wasser mit
keiner dieser Erscheinungs- oder Darstellungsformen identisch ist.


Das wäre vorstellbar, wenn ich es dann auch anders interpretieren würde. Da Gehirne für mich kein Bewußtsein erzeugen oder besitzen, wäre es
hier nicht anders. Trotzdem könnte sich Bewußtsein auch Inhalten bewußt werden, die mit einem "künstlichen" Gehirn korreliert sind. Aber das ist
reine Spekulation.

Größe, Raphael