Ich  stelle mir seit einiger Zeit die Frage, ob es ethisch vertretbar und
noch human ist, wenn ich einem nahe stehenden Menschen versuche, zu
erklären, dass ich seine Unfähigkeit zu lieben nicht mehr ertrage und dass
ich dieses  Grundbedürfnis ausgleichen möchte, in dem ich mich jemand
anderem zuwende, ihn aber nicht verlassen werde, wenn er es nicht wünscht.
Die bisherige Situation im alltägl. Tagesablauf würde sich kaum ändern.

Eine dumme Frage, weil man den andern wahrscheinlich verletzt? Dann frage
ich, was ist mit meinen Wünschen?
Es gibt nur 2 Möglichkeiten: zurückstecken oder Gefühle verletzen, oder?

Gruß Larissa