Hallo Darius,


In meinem Weltbild wäre es so, vollkommen richtig, weil ich dort physikalisch vorhandenes Wasser sowieso bestreite. Daher sind dort die Formen, wie
Wasser erlebt werden kann, zugleich die einzigen Eigenschaften, die Wasser überhaupt ausmachen. Allerdings argumentiere ich in diesem Thread mit
Sebastian gegen seine vollkommen physikalische Interpretation und zwar speziell hier so, dass selbst wenn es physikalisches Wasser tatsächlich gäbe,
es dann noch immer (!) nicht mit dem Wasser identisch wäre, welches wir erleben. In diesem Zusammenhang ist meine obige Aussage zu sehen.


Durchaus, auf diesen Umstand habe ich in anderen Zweigen dieses Threads auch hinzuweisen versucht. Meiner Meinung nach ist diese Tatsache Beleg
dafür, wie "schlecht" (besser wäre vielleicht "verschieden") unsere Modelle von der physikalischen Welt eigentlich sind, und das, obwohl uns diese
Modelle die Reise zum Mond, Fernseher, Computer, elektrische Dosenöffner ;) und vieles andere mehr beschert haben. Oder anders, egal wie gut sie
sind, sie beschreiben die physikalische Welt so, wie sich die Erscheinung dieser physikalischen Welt für uns verändert, aber sie sind dabei sowohl
von der physikalischen Welt, als auch davon, wie uns diese erscheint, vollkommen verschieden. Abgesehen davon natürlich, dass uns physikalische
Beschreibungen selbst erscheinen, als physikalische Beschreibungen eben. Aber das, was sie transitiv beschreiben, ist ganz anders. Und dieses
Transitive wird nochmal anders erlebt (alles materialistisch betrachtet).


Bis hier sehe ich keine Probleme für Physikalisten. Wer oder was ist zunächst mal das physikalische Gehirn. Registrieren kann es natürlich kein
Wasser, sondern nur die Impulse der Sinne, die vom Wasser gereizt werden. Durch die mittelbare Reizleitung ist nachvollziehbar, warum Wasser und
das Ergebnis der Interpretation von durch die Sinne "erfühltem" Wasser verschieden sein müssen. Da es weiter verschiedene Sinne gibt, auf die
Wasser wirken kann, gibt es auch verschiedene Interpretationen. Soweit sehe ich kein Problem in einer rein physikalischen Betrachtung.


In der Tat sind dies die Fragen, die bleiben. Wie macht es das Gehirn, dass bis hier rein physikalische Abläufe nicht mehr rein physikalisch
bleiben. Wäre doch bequem und folgerichtig, das Gehirn als rein physikalische Konstruktion, die aus rein physikalischen Eingangsdata rein
physikalische Ausgangsdata (die Reaktionen des Körpers) erzeugt und fertig. Statt dessen produziert es auch noch Bewußtsein. Das "warum" wiegt für
mich am schwersten, wie bereits mehrmals ausgeführt. Ich sehe keinen Vorteil in einem Write-Only-Bewußtsein. Ein interaktives Bewußtsein könnte dem
Gehirn (und damit der Art) hingegen nützlich sein, aber wie ein Physikalist das begründen will, ist mir schleierhaft. Da er das Bewußtsein zugleich
nur als physikalsiche Eigenschaft ansieht, müßte es sich um eine aktive, eigentätige Eigenschaft handeln. Also sozusagen "blau", welches nicht nur
blau ist, sondern nebenbei die kommenden Lottozahlen für Dich ausrechnet, wohlgemerkt täte dies nicht *etwas*, was blau ist, sondern "blau" selbst.
Ob sich ein Physikalist auf dieses Abenteuer einlassen mag?


Verschiedene Sinne zu haben und ihre Reize verschieden zu interpretieren, macht evolutionstechnisch Sinn.


Tatsächlich stellt sich die Frage, woher denn der Vorrat an Vorstellungen kommt. Warum kann das Gehirn genau soviele Farben vorstellbar machen, wie
wir eben kennen? Das kann es nicht lernen. Es kann zwar lernen, Strukturen zu erkennen, aber "blau sehen" funktioniert oder funktioniert nicht, ist
aber nicht lernbar. Also muß das Gehirn schon vor dem ersten öffnen der Augen "wissen", was es sehen könnte, wenn die Augen geöffnet wären. Der
Materialist wird IMHO nicht umherkommen, diese Vorstellungen irgendwie mit physikalischen Mustern zu verflechten, d.h. also phänomenale Zustände
mehr oder weniger willkürlich physikalischen Freiheitsgraden eines Neuronengeflechts zuzuordnen. "Identisch" kann das bis zum Grade eines Korrelats
werden, aber nicht darüber hinaus.


Lassen wir Bewußtsein und alle phänomenalen Aspekte einmal beiseite, muss das Gehirn, um sein Überleben zu sichern, Weltgegenstände verschieden
interpretieren und in Relation stellen können. Begriffe könnten als benutzte, vormals frei definierbare Variablen betrachtet werden. Die Zahl der
Begriffe, die ein menschliches Gehirn verwalten kann, ist sicherlich groß, aber beschränkt. Interpretationen von Sinnesreizen werden durch
Mustervergleich einem bestimmten Begriff zugeordnet, meistens richtig, manchmal fehlerhaft. In diesem Bereich sehe ich Materialisten nicht in
Nöten.

Als Programmierer habe ich es hier leicht. Computer arbeiten zwar anders als Gehirne, beiden ist jedoch die rein physikalische Basis und die
Möglichkeit der Datenverarbeitung gegeben. Lautet nun die Aufgabe, dieses oder jenes zu programmieren, z.B. eine Maschine, die lernfähig ist, ihre
Umwelt erkundet, das, was sie mit ihren Sensoren erfühlt, klassifizieren und damit umgehen kann, sehe ich bei der Programmierung nirgends ein
grundlegendes Problem. Sicher, es wäre viel Aufwand und ein elend langwieriges Projekt, aber es sollte funktionieren. Was man aber zumindest
theoretisch programmieren kann, sollte auch das Gehirn können. Anders bei Aufgaben, bei denen man wie der Ochse vorm Berg sitzt. Programmiere mal
Bewußtsein, Liebe oder phänomenales Empfinden von blau. Pustekuchen :) Lautet die Antwort Pustekuchen, hat auch das rein physikalische Gehirn hier
ein Problem.


Im weitesten Sinne, um zu Überleben. Aber warum tut es das bewußt?


Es ist ja nicht so, dass z.B. Leute wie ich als Anhänger eines universellen, monistischen Bewußtseins nur immer auf  Triviall�sungen setzen. Für
mich stellt sich Naturwissenschaft zunächst nicht anders dar, als für Dich. Allerdings wählen wir unterschiedliche Wege an den Punkten, an denen
man ohne Spekulationen nicht mehr weiterkommt, was auch die ganz elementare Spekulation betrifft, ob es eine vom Beobachter unabhängige
physikalische Welt gibt.


In der Selbstreflektion sehe ich eine physikalische Notwendigkeit, schließlich muss das Gehirn zwischen Eigenreizung und Fremdreizen unterscheiden
können. Anders aber wieder die Frage, worin der Vorteil liegen soll, dass das bewußt geschieht.

Freundliche Größe, Darius