Hallo Mathias,
Von Mathias Andrei:
entschuldige, ich konnte einfach nicht wiederstehen

Möchtest du auf dem Mars leben?


Grenzenlosigkeit ist langweilig, wirf einen Blick in den Himmel neben den
Stern, egal welchen. Ach daneben ist noch ein kleinerer, naja dann halt
neben den, ach da war ja noch einer, nun gut aber irgendwo ist da die
Grenzenlosigkeit des Alls zu sehen.


Die Vertreibungsstory scheint ja wohl auch eher eine Erkenntnisstory zu
sein. Das Rind auf der Weide wähnt sich halt im Paradies bis der
Schlachter kommt. Würde das Rind vom Baum der Erkenntnis essen, dann
allerdings, würde dem Rind das Paradies wohl nicht mehr gefallen.


Wie war das mit der Kakerlake als dem Gewinner vom dritten Weltkrieg?
Unsere Naturumgebung oder unsere Lebensverhältnisse sind wohl doch
zerstörbar.

Gruss
Luca