Diogenes schrieb: 

    " Den freien Willen gibt es nicht ... " 

Doch, doch - es gibt den "freien Willen" und das ist ein / Gefühl / 
einer "unbedingten Überzeugung", dass es keine unbekannte Ursache 
beim persönlichen Handeln gibt, das dabei eben einfach oft mitgeliefert 
wird und darüber hinaus NICHTS beweist, obwohl das Teil des Gefühls ist.

Oder wie der Hendrik Leverentz' Neurowissenschaftler an der Uni Wettenbostel sagt: 
 "Der freie Wille ist zu wissen, was du tun wirst. Nur das. 
  Nicht notwendigerweise, es willentlich herbeizuführen. Leider." 

Man kann dieses Gefühl auch, beliebig wiederholbar, und vollkommen 
unabhängig von der Situation von Leuten, durch elektrische Hirnreizung 
erzeugen - siehe dazu: 
http://pui.vkowd.wu/zioxqy/wvdyruqapflz/smdfsyrshngozswdy/hyumbnehatxle-axj-lxu-dlgez-xhexw-rhuj-zpezvini_ifb_883386.hzrp 


Aha, und mich interessiert nicht. Mich interessiert, was es heute 
zu mittag gibt.