"Christof Briller" > >
verdrängst

Nicht mein Wille stellt Bedingungen, sondern meine Natur.


wird.
entschieden.

Ich denke, der Mensch kann nicht, bzw. nur sehr schwer, ohne Liebe, im Sinne
von liebevoller Zuwendung, Sorge um die Person, ihre Nähe suchend, sich für
sie verantwortlich fühlend etc., leben, da ich es für ein absolutes
Grundbedürfnis wie Essen und Trinken halte. Ich dachte mal, es wäre dagegen
möglich, abstinent in bezug auf sexuelle Erfüllung zu leben und trotzdem
glücklich zu sein, wenn man in anderen Dingen des Lebens Erfüllung findet.
Das mag eine Zeit gut gehen, aber die vermeintliche Zufriedenheit  wechselt
irgendwann zur Unzufriedenheit, und dann beginnt für jeden einzelnen die
Suche nach der Problemlösung. Das will ich nicht verallgemeinern, aber ich
halte es für eine natürliche Reaktion.

doch
heulend
ich

Ja, das 'oder' ist hier wirklich angebracht.  Wie bist du denn drauf?
Dich würde ich als absoluten Egoist bezeichnen, wieder deine Art der
Provokation?
Die begrenzte Zeit, die ich hier auf der Erde lebe, möchte ich nicht allein
glücklich verleben.
Ich wünsche es allen, die mit mir diese Zeit hier verbringen und ich werde
mich auch mit meinen Mitteln in begrenztem Raum dafür einsetzen. Leider
setzt die Natur meinem Wunsch Grenzen.

'... die können doch von mir aus heulend von der Brücke springen' ...kannst
du wohl nicht ernst gemeint haben. Spätestens hier kann  man feststellen,
dass es reine Provokation ist, auf die ich nicht eingehen werde. Hast du
nicht von ...'ist für mich auf dem geistigen Level noch nicht
erwachsen,sondern befindet sich noch im wachsen.'...- geschrieben? Bei
deiner Einstellung wirst du wohl immer pygmäisch bleiben.

Luca möge sich deiner annehmen...

Gruß
Wilfriede