Hallo,

ebene

So gesehen hat Gott dieses Privileg auch heute noch: Der Mensch kennt nur
einen Teil seiner Welt und kann einfach nicht alles wissen! Dafür ist er
nicht gemacht! Er kann nicht alles erklären!
Auch der tiefste methodologische Atheist muss zugeben, dass man nicht alles
beweisen kann. Versuch doch mal die Liebe zu beweisen! Das geht nicht.
Illing hat gesagt: "Gott läßt sich nicht in die Karten blicken" (vieles
aus der Quantenmechanik ist nicht beweisbar!).

Oder mal ein Bsp:
Eine Ameise kennt nur ihre kleine Welt. Für sie gibt es nur den
Ameisenhaufen, die ihr zugeteilte Arbeit usw. Sie kann nicht über ihren
Horizont hinausblicken: ihr Wissen ist beschränkt. Der Mensch aber kann nun
den Ameisenhaufen von oben betrachten und ist in der Lage, das Ganze zu
erkennen.
Der Mensch ist in seiner Welt wie die eben beschriebene Ameise. Er glaubt,
schon alles zu kennen, kennt aber in Wirklichkeit nur einen Teil.


BTW: die 1.Vergangenheit von "sein" ist "war" und nicht "wahr".
Nein, er hat ihnen nicht "zuviel Denkschmalz" mitgegeben. Er gab ihnen alle
Freiheiten bis auf jene eine. Hütten sie zuviel Denkschmalz gehabt, dann
hätten sie gewußt, dass sie dafür bestraft werden. Sie glaubten aber, dass
Gott es nicht merken würde.

passiert,

Falsch. Sie haben nicht aus freiem Willen vom Baum gegessen, sondern wurden
von der Schlange dazu verfährt. Sie waren nicht neugierig, sondern sie
glaubten zu wissen, dass wenn sie die Früchte des Baumes essen mit Gott
gleichgestellt sind. Wäre es Neugierde gewesen, dann hätten sie vom Baum
gegessen, um zu sehen, was dann passiert ohne ein festes Ziel vor Augen zu
haben.

Bsp:
Angenommen ein Chemiker schüttet zwei ihm unbekannte Substanzen zusammen,
nur um zu sehen, was dann passiert, dann ist das Neugierde. Er kennt das
Ergebnis nicht.
Steht aber in einem Chemiebuch, was das Ergebnis sein wird, dann strebt der
Chemiker durch sein Experiment genau dieses Ergebnis an. Also keine
Neugierde.


Gruß
John Zange
--
"Wer nichts als Chemie versteht, versteht auch die nicht recht"
Mirko Renato Oelschlaegel (1741-1798)