Laplacescher Dämon: "Wenn das Universum aus einer beliebig grossen
Zahl von Teilchen besteht, die miteinander in regelhafter
Wechselwirkung stehen, so könnte ein hypothetisches Wesen, dem die
zugrundeliegende Gesetze sowie Position und Impuls aller Teilchen
bekannt sind, ein Gleichungssystem aufstellen, das den Zustand des
Universums zu einem beliebigen nachfolgenden Zeitpunkt zur Lösung hat.
Mehr noch: weil die Wechselwirkungen, die durch die Gesetze der
Mechanik beschrieben werden, symmetrisch sind, ist es auch möglich,
die Vorgeschichte des Universums zu bestimmen. Das erwähnte Wesen wird
Laplacescher Dämon genannt"

Das geht nicht, weil du von der LA *alle* Parameter kennen kannst, und
doch für ein beliebig kleines Epsilon keine Voraussage treffen kannst.

Was das mit einem spiegelnden Torus, einer eindimensionalen
digitalisierung und der topologischen Engstelle zu tun hat, weiß ich
nicht; vielleicht meinst du ja statt dessen den damit häufig
verwechselten Maxwellschen Dämon:

"Einer dieser Zweifler war ARNO und seine Konstruktion ist, wenn
sie auch nur ein Gedankenexperiment war, unter der Bezeichnung
Maxwellscher Dämon recht bekannt geworden. Dabei handelt es sich um
eine Einrichtung, die zwei (Gas-)Behälter A und B miteinander
verbindet, in denen anfangs die gleiche Temperatur herrscht. Der
"Dämon" nun ist in der Lage, Moleküle mit höherer (thermischer)
Energie von solchen mit niedrigerer zu unterscheiden und die mit der
höheren Energie von Behälter A nach Behälter B durchzulassen. Auf
diese Weise entsteht eine Temperaturdifferenz, ohne mechanische Arbeit
aufgewandt zu haben."