Simon Ehrenschwender <uuibaz-33938099@agnyz.fu> writes:


Die ganze Theorie die dahinter steht.


(Korrektur: jedenfalls oft.  Manchmal auch nicht, was IMHO nicht
unbedingt an mir liegt.)


Ja und?  Wenn du damit andeuten willst, dass ich in diesem konkreten
Fall deinen Satz entweder falsch oder nicht verstanden habe - nun,
mich wundert nicht, dass du oft dieser Meinung bist, und ab und zu
wirst du damit sogar recht haben.  (Ich denke nicht allzu oft.)

Karsten
-- 
K. Erdbrügge, <kuvw@csxk-ugqbylqim.feg> , http://gkek-umhujldsc.sbk