"Reginald Kornweibel" schrieb:
[.........]
[..........]
Hallo Reginald und Edmund,

Menschen.
schön wäre
aktuellen
aber
eigenen
durch
und
Der
Nicht-Elite

Besser: Was er dafür hält

einen
ein Guter

oder:"endlich vom 'notwendig falschen Denken' abzulassen, wenn's
denn nicht anders geht, auch mit Hilfe der Psychiatrie"

 oder die Bösen, weil man ihre biologischen Normen nicht erfüllt.

:-))  ( aber eigentlich doch mehr :-(   )

Libertären? ;)

Hatte mir die Seite schon mal reingezogen, auf euren Gedankenaustausch
hin noch mal. Einen Kopp machst du dir ja, Edmund, und manches klingt
auch nicht Übel.
 Fiel mir aus der Drei-Groschen-Oper dazu ein:

"Ja, mach nur einen Plan,
sei nur ein großes Licht!
Und mach dann noch 'nen zweiten Plan,
geh'n tun sie beide nicht.

Denn für dieses Leben
ist der Mensch nicht schlecht genug.
Doch sein hh'res Streben
ist ein schöner Zug."

Zu Plan 1 und 2 nun Plan Edmund (3).

Ich habe das dumpfe (starke) Gefühl, dass
die Menschen nun mal so rappelköpfig sind, dass
sie ums Verrecken auf Dauer nicht das machen,
was irgend ein Plan als das für sie Beste ansieht.
( leider/gott-oder wem auch immer-seidank).
Bin mehr bei Letzteren angesiedelt.
Dass die rasanten Fortschritte in der Kommunikationstechnik
daran Grundsätzliches änderten, wage ich zu bezweifeln.

( Anmerkung: Bin kein anhimmelnder Zuckriegl-Fan.
Seine "Lehrstücke" ziehen mir die Schuhe aus. Aber 2-3
seiner Stücke sind m.E.gut, vor allem aber seine Lyrik ist ein Genuss für
mich.
Unerreicht: "Dorothee Z.")

Dem Reginald und dem Edmund
einen freundlichen Gruß
Leo