Hier mal meine Meinung:
- Wer hier unfähig zu lieben ist, bist schon mal du, da du diesen Menschen
nicht so lieben kannst wie er ist, sondern Bedingungen stellst.
- Liebe sehe ich nicht als Grundbedürfniss, oder musst du etwa noch
angezogen werden weil du es alleine noch nicht schaffst?
- Angst jemanden zu verletzen? Oder sind es doch nur diese unangenehmen
Schuldgefühle die man vermeiden möchte?
- Indem du zurücksteckt zögerst du das ganze ja nur hinaus, oder hoffst du
etwa auf ein Wunder das irgendwann so ohne Grund plötzlich erscheint
und für dich alle Probleme löst?

Gruss
Edmund