Hallo,


Nein, so denkt die Kirche nicht. Im zweiten vatikanischen Konzil wurde sogar
schriftlich festgelegt, dass die Kirche all das, was anderen Religionen
heilig ist, auch akzeptiert. Wenn man kein Christ ist, heißt das noch lange
nicht, dass man verdammt ist! Glaubst Du denn, dass jemand, der ein
moralisches Leben führt von Gott nicht aufgenommen wird? Was wär denn das
dann für eine Welt, die Gott da geschaffen hat? _Jeder_ hat die Chance zu
Gott zu gelangen. Ob er nun glaubt oder nicht, ob er Christ ist oder Moslem,
...
Der Glaube ernährt den Zweifel und der Zweifel ernährt den Glauben!
Bedingungsloses Glauben (der doktrinale Glaube) ist meiner Meinung nach
falsch. Durch den Zweifel soll man alles hinterfragen und erkennen, was
dahintersteckt.

Natürlich geb ich Dir nicht ganz unrecht: Die Kirche hat im Mittelalter
wirklich so argumentiert, dass der, der nicht zur Kirche gehört verdammt
ist. Aber die *moderne* Kirche hat sich diesen Fehler auch eingestanden und
ist heute sehr offen.
Sekten argumentieren noch heute so.


MARISA


Ja, so kann man argumentieren.
Die christliche Sicht ist folgende: Gott besitzt die moralischen Werte in
der ganzen Vollendung. Der Christ muss nun danach streben, diese moralischen
Werte und solche Attribute wie Liebe, Gerechtigkeit,... zu erreichen, aber
im Wissen, dass er sie auf der Erde niemals erreichen kann. Er kann sie nur
zu einem Teil erreichen, weil er eben auf der empirischen Ebene steht und
diese Werte transzendent sind.


Wenn ich mich richtig erinnere, dann hat Feuerbach sowas ähnliches gesagt:
Der Mensch projiziert seine ganzen guten Werte auf Gott und behält dann nur
noch die schlechten. Also muss der Mensch Gott ablegen, um so wieder diese
positiven Werte zu erlangen. Er soll sich ihm also nicht mehr unterordnen.
Die christliche Sicht dazu : siehe oben!
Es ist klar, dass man Gott untergeordnet ist. Wäre man mit Gott
gleichgestellt, dann wäre man selber Gott oder Gott wäre Mensch (daher ist
der Mensch nur ein "Abbild Gottes"). Da Gott diese "Vaterrolle" einnimmt,
kann man auch auf seine Hilfe hoffen. Er ist keine "Autorität", die Dir
Befehle erteilt. Gott lässt dem Menschen die volle Freiheit. Er streckt
einem aber die Hand entgegen. Diese kann man annehmen und sich für Gott
entscheiden oder man kann sie wegschlagen und sich von Gott entfernen.


Hier muss man allerdings beachten, dass die Bibel kein "von Gott gegebenes
Werk" ist. Die Bibel wurde von Menschen geschrieben und ist daher
zwangsweise mit Fehlern behaftet. Die Schöpfungserzählung (nicht
Schöpfungsbericht!!) wurde ja von den Menschen geschrieben und sollte
erklären, woher die Menschen stammen. Dass die Schöpfungserzählungen nicht
wirklich passiert sind, weiß ja wohl jedes Kind. Und ob Gott wirklich so
reagiert hätte, das kann niemand wissen.

sie

Das hat niemand gesagt. Es gibt nur sehr wenige Christen, die so leben, wie
sie laut ihres Glaubens leben sollten. Aber die, die es geschafft haben,
werden leichter mit dem Leben fertig. Soll aber nicht heißen, dass sie
"ethisch überlegene Persönlichkeiten" wären.


Gruß
Carsten Lütken