Hallo lennart,


Auf den ersten Blick ein starkes Argument. Vielleicht fehlt uns nur das nötige Wissen, oder die nötige Technologie, um den
physikalischen Charakter des Bewußtseins feststellen zu können und möglicherweise sogar einige seiner Eigenschaften quantitativ
darstellen zu können, so die Idee hinter diesem Argument. Dagegen wende ich nur einen Umstand ein, den ich allerdings als schwerwiegend
betrachte.

Sämtliche Naturgesetze und sämtliche Erfahrungen, die wir in den Naturwissenschaften gesammelt haben, so diversifiziert wie sie auch
sein mögen, beschreiben qualitativ immer das gleiche: Wie sich Objekte der physikalischen Welt in der Zeit verändern oder auch nicht
verändern. Diese Veränderungen sind innerer Art (wie Stoffumwandlungen in der Chemie, Alterung in der Biologie oder radioaktiver Zerfall
in der Physik, um ein paar Beispiele zu nennen) oder sie betreffen Relationen zu anderen Objekten, wie Geschwindigkeiten, Abstände usw.
Naturwissenschaften beschäftigen sich also mit den Objekten der physikalischen Welt, ihren (Ver-, Um-)Wandlungen, ihren gegenseitigen
Beeinflussungen bzw. Abhängigkeiten und den Relationen, die unter ihnen bestehen. Diese "Definition" habe ich ad hoc
zusammengeschustert, ich bitte um Nachsicht, falls ich dabei etwas übersehen habe.

Worauf es mir ankommt, ist folgendes. Die Naturwissenschaften haben nichts zu tun mit der Qualität des bewußten Beobachters, sie sind im
Gegenteil selbst nur das Objekt des bewußten Beobachters. Selbst wenn wir eine vollkommen materialistische Sichtweise einschlagen und
das phänomenales Bewußtsein als etwas *vollständig* physikalisches ansehen wollen, kann das Ergebnis einfach prinzipiell nicht
befriedigen. Das ist keine Frage unseres Wissensstandes oder unserer Technologie, sondern es ist ein unvermeidbares, qualitatives Manko
des mathematisch-naturwissenschaftlichen Ansatzes.

Das will ich noch an einem Beispiel belegen. Angenommen, wir wüßten alles über das Gehirn, was wir wissen wollen. Wir wissen exakt,
welches Neuronenfeuer welche Empfindungen und Gedanken verursacht, welches Anordnungen von Neuronen von mir aus "emergent" welche
Empfindungen verursachen und wir haben von mir aus sogar Bewußtseinsinhalt-abhängige Felder gemessen (oder auch nicht, wenn das stören
sollte). Mit anderen Worten, wir können das Bewußtsein perfekt mathematisch-naturwissenschaftlich erfassen, umschreiben und erklären.
Dann, genau an dieser Stelle, frage ich Dich "Lennart, was ist Erdbeergeschmack?" Dann kramst Du einen Zettel oder ein Notebook oder ein
Buch hervor und zeigst mir Worte, Formeln und Zahlen und sagst mir "Das hier, Theo, das ist Erbeergeschmack.". Darauf schaue ich dich
fragend an und sage "Für mich, Lennart, sind das Zahlen und Buchstaben auf einem Blatt Papier". Wer hat nun Recht?


Ich finde, Erkenntnisphilosophie sollte mit Bewußtsein beginnen :)


Dass Problem bei diesen Betrachtungen ist, dass es sich um Verhältnisse von materiellen Objekten zu anderen materiellen Objekten in der
materiellen Welt handelt. Hier gibt es Gestzmäßigkeiten und Erfahrungswerte, unbestritten. Mit der Frage, ob *dieses alles* aber für
sich, also materiell, existiert, tritt man aus dem Rahmen der materiellen Welt heraus und betrachtet sie sozusagen als Ganzes von
aussen. Hier gibt es keine Erfahrungswerte und Gesetze mehr. Ob ich meinem Erleben also einen Erzeuger spendiere, der hinter dem Erleben
stehen soll (=> die physikalische Welt) oder ob ich mein Erleben als "so wie es ist" betrachten will und die Abläufe des Erlebens statt
dessen direkt und untereinander mit den Elementen des Erlebens verknüpfe, ist eine freie Entscheidung, die jeder für sich treffen kann.
Ich weise aber dezent darauf hin ;), dass die Variante mit weniger nicht-notwendigen Annahmen für die Existenz von Dingen, IMHO die
idealistische ist.


Das sind alles sinnvolle Überlegungen für eine materialistische Denkweise. Sie sind aber nicht geeignet, die materialistische Denkweise
an sich in Frage zu stellen, weil sie von ihrer Gültigkeit bereits ausgehen.


*Innerhalb* der physikalischen Welt (oder ihrem Erleben) völlig richtig.


Diese Frage könnte ich nur spekulativ beantworten. Warum wäre auf der anderen Seite die physikalische Welt so beschaffen, dass es
Kommunikation geben kann und dass es sinnvoll/notwendig erscheint, zu kommunizieren? Das kann ich nicht wissen. Religionen versuchen,
darauf eine Antwort zu geben.

Oder war das rein technisch gemeint? Siehe meine Antwort an Kai Nowaschewski. Persönlichkeiten sind gekapselte Strukturen von erlebbaren
Bewußtseinsinhalten. Diese Strukturen sind genauso typisch für eine Person, wie Personen eben typische Personen sind. Das Erleben einer
Person kann normalerweise nicht das Erleben einer anderen Person einschließen. Es gibt, wie bekannt, in der Psychologie auch Ausnahmen.
Das universelle Bewußtsein kommt mit diesen Ausnahmen ausgesprochen gut zurecht.


Auch meine Meinung, Größe, Theo