On Wed, 15 Okt 2001 12:44:05 +0200, "topper" <nskvgv@jluyxkkly.py>
wrote:
Danke für den Hinweis. Mir fiel später noch dies ein:
Die Geologen und Physiker können keineswegs die Plattentektonik etc.
so beschreiben, daß sie z.B. zur exakten Voraussage von erdbeben oder
Vulkanausbrüchen hinreicht.
Nun könnte man - analog - einen Vulkanogeist postulieren und einen
Erdbeber annehmen (z.B. im erdinneren). Wenn dann H.H. (=ich),
behauptet, für so weitgehende Annahmen müsse man Beweise bringen,
"widerlegt" man dies mit dem hinweis: Die Geologen und Physiker können
nicht physikalische exakt beschreiben, was alles zu Erdbeben führt.

Ich finde diese "Widerlegung" nicht akzeptabel. Ebensowenig den
einwand: die Nuerologen können nicht alles im Hirn und im bewußtsein
physikalisch erklären, deshalb gibt es ein nicht-physikalisches Ding
im Hirn.
-- 
Tschau, servus, bye
Emmerich
www.trlcswj.zp