Hallo zusammen
Ich befasse mich im Moment mit Bewusster Wahrnehmnung und verarbeitung
gewonnener Eindrücke.
Darum hier ein paar Fragen und Ideen.

körpers zu suchen.
roten apfel z.b. reden, wenn ich ihn nicht >bewusst wahrnehme.
Äpfel gibt" macht natürlich auch >nach darwinistischer

Ist es nicht so, dass eine Sinngemässe Frage erst dann formuliert werden
kann, wenn dazu Informationen in
unserem Gedächniss vorhanden sind ? Also müsste doch zuerst die Reaktion
kommen, danach die bewusste Wahrnehmung , die suche nach Wissen über diese
Wahrnehmung und erst jetzt das Bedürfniss "rote Äpfel zu suchen".

weiterentwickeln,

Kann Bewusstsein nicht durch Überlegenheit gerechtfertigt werden ?

art geht?
dient ja der erhaltung der art. diese >
bestimmte form des >
gemeinschaft kennt.

Hier denke ich, dass eine Gemeinschaft zum teil rein biologische
hintergründe hat. Somit ist es dem einzelnen
leichter sein Genetisches Material zuverteilen und verarbte Fehler durch
austausch mit andern zuvermeiden.
In einer Gemeinschaft werden diese Vorgänge erleichtert.

Freue mich auf Feedback

Gruss Pierre