Da stimme ich dir voll zu Vincenzo! Was mich interresieren würde: Salvatore
Inderdohnen hat geschrieben das die Menschen nicht aus dem Paradies vertrieben
wurden weil sie zu wissbegierig wahren, sondern weil sie sich auf eine ebene
mit Gott stellen wollten, und vom Baum der Erkenntnis aßen. Nun, ich denke
doch das das das gleiche ist wie Wissbegierde. Gott hatte damals sozusagen
das Privileg das Wissen zu haben und die Menschen wahren sein Meisterwerk
sie können essen, reden und sogar denken jedoch wahr das etwas zuviel
Denkschmalz was der "liebe" Herr seinen Sprösslingen da mit gegeben hat.
Jedenfalls wiedersetzten sie sich dem den Verbot Gottes vom Baum der
Erkenntnis zu essen und taten es, weil sie wissen wollten was dann passiert,
und schwubs hat er sie aus dem Paradies vebannt weil sie zu Neugierig
wahren, also auch wissbegierig, oder?
darin,
mit
sie