Ich habe gerade einen spontanen Einfall: 

"Der Wille" scheint mir eine bei der Ausbildung des Bewusstseins 
(als Folge von mehr verfügbarer Hirnleistung wegen günstiger 
Umwelt und Nahrung/Energieversorgung) anfallende Dialektik zu sein: 
 der mögliche Vorteil, alles zu hinterfragen, möglichst allem auf seinen 
ursächlichen Grund zu gehen, und auf diese Weise erfolgreich verwendbare 
Modelle der "Umwelt" zu konstruieren, die über blosse Abbildung des 
sensorischen Inputs hinausgehen, stösst auf das Problem, dass dabei 
auch jeder Impuls aus dem Inneren, d.h. von dem, das das Bewusstsein 
als Teilprogramm "abgespalten" hat, hinterfragt wird, was zu einem 
"Deadlock", zu einer Erstickung der Denkunfähigkeit führen dürfte; 
und so wurde das Gefühl "entwickelt" und wird mitgegeben, dass es keiner 
Hinterfragung seitens des bewusst erlebten Ichs für das eigene Handeln 
bedarf: stellvertretend für alle "inneren" Gründe wird "einfach" das 
Gefühl der TOTALEN Überzeugung mit induziert, dass es keiner Gründe für 
das eigene Handeln bedarf, weil das Gefühl, DASS ICH ES EBEN SO WILL 
eine total dominierende Qualität hat - und vielleicht oder wahrscheinlich 
ist das einer oder sogar der eine "wichtige Grund" dafür, dass das ZNS 
überhaupt ein Ich-Modell benötigt, denn der Körper der meisten höheren 
Tiere funktioniert ja bestens auch OHNE Ich-Modell (das immer ein 
bewusster Teil ist).

Und im "Ergebnis" ist "freier Wille" offensichtlich (und nachweislich) 
ein / Gefühl / (einer "unbedingten Überzeugung") das beim Handeln 
einfach oft mitgeliefert wird und NICHTS beweist. 

Die "alten Denker" rund um den buddhistischen Kulturkreis haben das 
damals gesehen, aber "unsere" Neuzeit kannte diese erschütternde (!)
Einsicht einer Möglichkeit nicht - bis die Hirnforschung das sogar 
"empirisch beweisen" hat... 

Was meinst du dazu, Hugo? Gruss