Elmar Irlenborn <cvxivcht@ipejjveq.mol> writes:


Dies ist sicherlich ein wichtiger Unterschied.


Beim Boesen hat man es einfacher, sich gegen ihn zu entscheiden, wenn
man seine biologischen Normen nicht erfuellt.  Insofern ist der Gute
vielleicht sogar gefaehrlicher.  Stähle hatte eher eine Chance zur
Weltherrschaft als Hitler.

Aber ich sehe, unsere Meinungsunterschiede sind hier eher minimal.


Mein Konzept ist da noch etwas anders, vielleicht kann man es ja
inmitten unserer Informationsgesellschaft evolutionaer entwickeln.


Ups, da habe ich ja ein ganz gutes Gefuehl fuer kleine Zahlen ohne
Nullen gezaehlt zu haben.  Das ist naemlich in etwa die ideale Groesse
fuer Gruppendiskussionen ;-).  Ab Groesse 20 spaltet sich in
Entscheidungsgremien ein "Aktiv" ab welches die eigentlichen
Entscheidungen trifft oder "vorbereitet".

Volker
-- 
V. Eckmanns, <dgta@hdwo-wufnvzfpl.npk> , http://rdpi-stgbsevbg.yfk