Heute hat mich ein Auspruch geschockt! Die Menschen wurden aus dem Paradies
vertrieben weil sie zu wissbegierig wahren! Nun bin ich kein großer Freund
von Religionen weil sie für mich nur ein Mittel zu Kriegshetze sind aber
egal worauf ich eigentlich hinaus bin ist die Frage wahr die Bibel nur ein
Buch um die Menschen zu kontollieren? Heißt das es gab damals schon eine
Gesellschaftsordnung wo Wissen macht wahr und die die das Wissen hatten
versucht haben die nicht wissenden zu unterdrücken ? Also so wie es heute
die Industrienationen mit den 3 welt Ländern tuhen oder die Medien mit dem
Normalbürger die sowieso nur von der Industrie kontrolliert wird? Oder ist
die Bibel wirklich ein vorbote der bevorstehenden Apocalypse? Ich meine Wir
haben Die Atombombe erfunden wir können in den Genpool eingreifen wir können
Praktisch "Gott" spielen aber wird dieses Wissen nicht irgendwann unser
Untergang sein?
Ich meine Im Prinzip hatten wir ja auf diesem Planeten ein Paradies wenn
mann sich mal die grenzenlose schönheit der Natur betrachtet jedoch
Zerstören wir sie und uns auch also vertreiben wir uns nicht nur aus dem
Paradies sondern wir zerstören es. Jedoch ist es falsch sich Wissen
anzueignen? Sicher der ein oder andere wird jetzt Sagen man muss nur damit
richtig umgehen doch dazu scheint das wesen Mensch ja nicht in der Lage zu
sein.. jedoch brauchen wir wieder das wissen um schadensbegrenzung zu üben
bei dem wir was wir auf diesem laneten angerichtet haben ein herrlicher
zwiespalt oder was mein ihr??