Hallo Victor,


Den Ansatz der AET finde ich interessant. Ich interpretiere das so (korrigiere
mich), anstatt, dass normale Materie den leeren Raum sporadisch fällt und die
Bezugssysteme, in denen die einzelnen Teilchen ruhen, untereinander alle
gleichwertig sind, nimmst Du eine "massive" Hintergrundmaterie an, woduch die
Bedeutung normaler Materie praktisch negiert wird, als das lokale Fehlen der
Hintergrundmaterie. Diese Hintergrundmaterie legt ein ausgezeichnetes Bezugssystem
fest. Was mir dabei sofort einfällt, ist, dass mit dieser Idee die Frage, wann
etwas rotiert und gegenüber was es rotiert, in welchem System also welche Kräfte
auftreten, theoretisch einfacher beantwortet werden können. Aber ... Fragen.

1.) Wie stelle ich fest, in welchem Zustand sich mein eigenes Bezugssystem
gegenüber dem ausgezeichneten befindet?
2.) Was würdest Du selbst als den größten Nachteil der AET gegenüber der SRT
bezeichnen?
3.) Was bezeichnen Deine Kritiker als den schwächsten Punkt der AET?

"Rationaler Individualismus": Gern gelesen. Aber, irgendwie ist das alles klar,
was da steht, soll meinen, Du hast es zwar konkret auf den Punkt gebracht, aber
eigentlich steht doch da, was jeder instinktiv weiß. Am Verhältnis zwischen meinen
Worten und meinen Taten entscheidet sich, wie andere zu mir stehen und mit mir
umgehen. Umgekehrt natürlich genauso, jemandem, der mich ständig bescheisst, gehe
ich aus dem Wege oder zahle es ihm bei Gelegenheit heim.

Respekt dagegen von der Analyse "Kompetenz, Meinung und Meinungsumfragen", die
gezogenen Schlüsse treffen des Pudels Kern und beschreiben die aktuelle
Wirklichkeit in unserer Gesellschaft ("Hysterie") absolut zutreffend. Wenn in den
Morgennachrichten von Parsau von einem Postboten in Josephenburg die Rede ist, der
von einem Hund gebissen und an der Hand erheblich verletzt wurde, dann ist das,
bei aller Anteilnahme am Schmerz und Unglück des Postboten, schon nur noch mit der
Hysterie bei mittelalterlicher Hexenjagd vergleichbar, denn zur gleichen Zeit
starben wahrscheinlich 5 Menschen bei diversen anderen Unfällen, wofür sich aber
keine Sau interessiert.

Ob das mit der Wichtung der Meinung, nichts anderes stellt die IQ- oder Moral-
oder Kompetenzber�cksichtigung der Meinungs�u�ernden ja dar, aber wirklich die
Lösung ist, muß zumindest kritisch durchleuchtet werden. Zwar würde sich dann,
wenn sich alles so verhalten würde, wie Du es einschätzt, ein Regulativ ergeben,
welches aber nicht um irgendeinen Nullpunkt wirkt, sondern um die Quote, mit der
die (angeblich) kompetentesten Meinungsgeber die Frage bewerten, dies wäre
allerdings auf jeden Fall besser, als das Hochschaukeln von sich selbst
verstärkenden Effekten.

Das funktioniert aber nur solange, wie alle Beteiligten mit "positiver" Logik
arbeiten. Das muß aber nicht sein und kann in der Praxis leicht ins Gegenteil
umschlagen. Beispiel: Der "einfache Bürger", wie Du ihn nennst, hat des öfteren
die Erfahrung gemacht, dass die Ideen, Vorstellungen und Programme der angeblich
Kompetenten für ihn_ eher negative Auswirkungen hatten. Er kommt deshalb zu dem
Schluß, dass die Kompetenten nur so tun, als wären sie kompetent, entscheidet sich
daher, sie als Kontraindikator anzusehen. Schwups wäre das Regulativ gekippt und
die Masse würde den starken Gegenpol, den sie gegenüber den Kompetenten bildet,
als positiv empfinden und ihn sogar von Anfang an anstreben, also schlimmer zu
extremen, hysterischen Positionen neigen, als es jetzt der Fall ist.

Ok, das war's, wollte ich nach der Lektüre nur loswerden. Ansonsten Respekt vor
einer so inhaltvollen Homepage, den man ihr wohl auch dann erbieten muss, wenn man
ihr, anders als ich, inhaltlich überhaupt nicht folgen mag.

Größe, Thierry