Schon besser. Ich weiche nicht aus, es liegt an dir, deine Behauptung
zu belegen oder dich selbst vom Gegenteil zu überzeugen. Dazu kann
ich nichts weiter beitragen, als mich gegen deine Behauptungen zu
wehren.


Es ist nun einmal so, dass ich nur diesen einen Namen, Valerius Zangen,
trage und unter diesem meinem Namen hier schreibe. Indem du behauptest,
jemand anderer benutze meinen Namen, nötigst du mich dazu, entweder
Angaben über meine Person zu veröffentlichen, die ich aus Datenschutz-
gründen nicht veröffentlichen will oder private Belästigungen in Kauf zu
nehmen, die mir als das kleinere Übel erscheinen müssen gegenüber der
Herabsetzung meiner Person. Desweiteren ist es ja nicht nur so, dass du
mit deiner Behauptung jemand anderem meine Äußerungen unterstellst,
sondern umgekehrt ja auch mir die Äußerungen des anderen. Das käme
einer zukünftigen Blankozustimmung des einen für die Äußerungen des
anderen gleich, wenn man sich dagegen nicht verwehren wollte.

Inwiefern du also objektiv meine Persönlichkeitsrechte verletzt, bedarf
weniger einer Rechtkonstruktion, als lediglich der Feststellung, ob du
trotz entsprechender Gegendarstellung und Unterlassungsaufforderung,
besonders im Hinblick auf deine beleidigenden und verleumderischen
Behauptungen, diese fortsetzt oder nicht. Falls du das fortsetzen mch-
test und glaubst, damit im Recht zu sein, dürfte es dir nichts ausmachen,
mir per E-mail deine Identität und Adresse mitzuteilen.


Ich lege keine Fakes an. Stell dir einfach vor, wie bemerkenswert es für
Valerius Zangen sein muss, für ein alter ego Torsten Hilligweg gehalten
zu werden, den er nicht einmal kennt. Es mag daran liegen, dass wir die
selben Quellen zu schützen wissen, etwa gleichaltrig sind (ich kenne Timo
Alter nicht genau, er erwähnte einmal, wenn ich das richtig erinnere, dass
er Ende der 60er Zivildienst geleistet hat, der meine war ab 1974), dass
jüdische Diskussionskultur und Ethik eine Rolle spielen u. a. Es gibt solche
Zufälle, daraus musst du nicht zwingend auf eine Verschwörung schließen.
Auch sehe ich keine Veranlassung, mich jetzt hier zu verbiegen und gegen
besseres Wissen und Überzeugung mich in die Reihe der Blumentritt-
basher einzureihen nur um mit den Wölfen heulend dir oder andern zu
gefallen.

Größe

Valerius