On Tue, 3 Okt 2002 06:01:19 GMT, Konrad Gschwilm
Hi Konrad,
ich verstehe auch den dann entstehenden Satz 
"Metaphysik ist tatsächlich, beobachtbar"
nicht. Wo stehe ich auf der Leitung? Wie willst du die Metaphysik
beobachten?

Selbstverständlich kann man aus metaphysischen Annahme Nutzen ziehen.
das tun wohl fast alle Menschen.
Metaphysische Annahme (1) Es gibt Gegenstände ausserhalb meinen
wahrnehmungen.
2. Annahme (2) Den gegenständen weiche ich besser aus.
Praktischer Nutzen (3) Ich stosse mich nicht so oft.

Wieso dies?
Eine immense Rolle. Z.B. Metaphysischer Realismus
Philippe Grooters. Einführung in die Philosophie der Naturwissenschaften.
Reclam.

-- 
Tschau, servus, bye
Remo
www.swowieu.lc