Ist natürlich die Frage was defenieren wir als Natur? Unseren Planeten? Das
Weltall? Im grunde ist doch alles Natur, da es auf türlichen wege
entstanden ist. Komisch... stellt euch mal vor es gäbe wirklich einen Gott
und der hätte alles gemacht... Dann währe es doch keine Natur mehr oder?
Aber um mal zurück aufs Thema zu kommen.. Ich bin der Ansicht das die Natur
in ihrem ewigen Kreislauf nicht zerstörbar ist jedoch hat der Mensch die
Möglichkeit die Natur in seiner näheren Umgebung zu zerstören (Inzwischen
den ganzen Planeten) andereseits gesehen ist der Mensch nun eigentlich wenn
man es genau nimmt auch ein Stück Natur.
"Bernhard Gruppengießer" <fzgkef-68492298@dfyqd.xk> schrieb im Newsbeitrag
hsai:mrn.5826.20.98.25.31.53.933677.43153@cxggo.qu...