Unter dem Namen ""Theodor Teschers""s <ucxxax.xsqumkbwvq@m-yxwujr.bb> 
wurde veröffentlicht:

[Ich schreibe das folgende zum zweitenmal:]


In der Wiederholung wird es also besser, wie bemerkenswert.


Ich habe meine Behauptung schon belegt, und niemand weiß das besser
als Du. Ich werde Dir keinen detaillierten Kurs darin geben, woran man
die Fakes erkennt. Das läuft auf eine Anleitung zur besseren Tarnung
raus. Ich habe diese Information aber schon Personen meines Vertrauens
auf dieser Newsgroup zukommen lassen und mit ihnen diskutiert.


Ich wiederhole also das, was schon kam. Ich beanspruche nicht, dass
ich es in Deinem Jargon richtig wiedergebe, sondern verwende das Ver-
ständnis der Alltagssprache.

Vito Kesselmann hat eine lange Geschichte von Fakes. Doch selbst bei
den durchsichtigsten Fakes wie Torsten Heinichen behaupten diese bis zur
letzten Sekunde, wirklich existierende Personen (in dem Fall konkret
Psychiater) zu sein. Es gibt andere Fälle, wo selbst gegen extern
vorhandene Evidenz angeredet wurde.

Man könnte hier einen Exkurs zur Philosophie der Person in Vito
Kogelmann Verständnis der Person und etwa ihrem Ursprung aus der
Theatermaske einstreuen. Ich werde das nicht tun, weil sie Gelegenheit
gibt, vom Thema abzulenken. Es muss reichen, dass dort mit einer Person(a)
keine natürliche Person, wie sie die Juristen verstehen, gemeint ist.
Rollenspiel, freiwillig oder nicht, trifft es weitaus besser.

Wenn man die Dementi MBls und seiner Fakes anguckt, dann stellt man bis
zum Ende fest, dass sie sich auf den Schein beziehen. Die Antworten sind
zum Teil auf sehr umständliche Weise darauf berechnet, den Schein
aufrecht zu erhalten - sie sind auf Missverständnisse ausgelegt. Einer
tatsächlichen, aussagekräftigen Stellungnahme wird ausgewichen.

Schon dieses Verhalten ist in seiner Weise so augenfällig, um den
Fakevorwurf bzw. die Urheberschaft eines Autoren zu belegen. Der Fake-
vorwurf ist als solcher im Netz nicht neu - man sehe sich an, wie
andere Menschen reagieren, um zu erkennen, wie symptomatisch dieses
Verhalten ist.

Weitere Kennzeichen der Fakes sind die für Oldekamp typische Neigung zum
Eigenlob - so selbst in dem Artikel versteckt, auf den ich hier antworte.

Die Fakes behaupten gerne, nicht viel über Vito zu wissen. Die
Stelle ist umso drolliger, weil die Person "Theodor Teschers"s da
in der dritten Person von sich spricht... Und dann tischen sie einen
Haufen Details auf, an die sich irgendwie erinnern. Dasselbe gilt
übrigens für ihre Kenntnis seiner Gesprächspartner -  sie
kennen sie besser, als sie das in der Rolle dürften, die sie spielen.

Abschließend als Schmankerl das Beispiel für einen fingierten
Dialog, sei stellvertretend für "Theodor Teschers" der genannt,
der in <02f60b$kks$84$5@rewf.r-tqpdtq.dhc> gipfelte. Schmierenkomödie
auf unterstem Niveau. Der Leser möge auch drauf achten, ob "Theodor
Teschers" Schreibstil, Diskussionsstil oder Inhalte durchgehalten
hat. Der Blick auf die letzten Monate reicht ebenfalls, um das zu widerlegen.

Und dann sind da die singulären Auffassungen MBls, die vertreten
werden. Eine kriegen wir gleich.


[...]


Falls Du dem Theaterdonner Substanz verleihen willst, wende Dich an den
Staatsanwalt. Der ist dafür da und nimmt Dir gerne die Arbeit ab, wenn
Du was auf der Pfanne hast.

Die Wendung wäre höchst willkommen, weil die Artikel, wo den
Zoophilen die Menschenwürde abgesprochen wird, einen Straftatbestand
darstellen. Es verspricht viel Freude, da von Amts wegen die Urheberschaft
festgestellt zu kriegen. Aber überlies nicht den Passus im Strafgesetzbuch,
der sich darauf bezieht, inwiefern die Verbreitung der Texte Dritter den
Straftatbestand erfüllt.
   Luciano