Falsch.


Eben. Was wir heute nicht berechnen und deshalb als "frei" oder nicht 
entscheiden (!) können, das kann schon morgen bereits berechenbar 
wie eine "Sonnenfinsternis" (im Sinne des Zitats Zachariä) sein. 

Ein Roboter, der einem Programm folgt, ist berechenbar, aber er kann 
z.B. auch deshalb unberechenbar sein, weil seine Batterie schon zu leer 
ist und deshalb seine Chips "wild herumspinnen" und Zufall produzieren. 

Hat der liebe Gott einen freien Willen, d.h. KANN es Wunder geben? 

Wer will das ENDGÜLTIG entscheiden? Aber täglich findet man neue 
Gesetztmässigkeiten (und seien sie "nur" statistisch) und täglich 
stellen sich Wunder als erklärbar (oder Mumpitz) heraus. 

Vielleicht liegt es "geisteswissenschaftlich" orientierten Spekulanten mehr, 
statt 'berechenbar' an die "geistige" Entsprechung 'vorhersagbar' zu denken.
Siehe auch *) 


Sag mal den ca. Zeitindex. 

Ich nehme an, du kennst du du das hier: 
http://muf.jynos.mx/nzfifd/rgjfikkwdnxd/gdlkjaxoxzzdfyiiw/xctaaupdzjvmo-qlm-hgb-xvcmw-hdlxs-cxnk-jjedmhpg_zys_725337.kyke 

"Dabei stießen sie auf eine Region, seitlich am Hinterhaupt gelegen, 
dessenleichte Stimulation bei den Patienten den Willen auslöste, die 
Lippen zu bewegen oder zu reden. „Ich fühlte den Wunsch, meine Lippen 
zu lecken“, berichtete einer. Spontan formulierten sie Vokabeln wie 
„Wille“, „Wunsch“ oder „Absicht“. Erhöhten die Ärzte die Reizstärke, 
gewannen die Freiwilligen den Eindruck, sich in der Tat bewegt zu 
haben. 
 „Ich bewegte meinen Mund, ich sprach, was habe ich gesagt?“, wollte 
einer der Untersuchten wissen. Dabei hatte er den Mund nicht 
aufgemacht – so, wie sich keiner der anderen Probanden geregt hatte.

Die Situation änderte sich erst, als die Forscher Regionen im
Scheitelbereich stimulierten. Die Patienten vollführten nunmehr 
zwar Bewegungen z. B. ihres Mundes, aber sie merkten nichts 
davon – und von einer Absicht hierzu sprach ohnehin keiner. 
Direkt auf ihr Treiben angesprochen, stritten sie gar ab, 
irgendetwas gemacht zu haben. Wie gesagt: Die Patienten litten 
war an einem Tumor, waren jedoch geistig gesund.""


*)
Florian Jänicke sagt u.a. dazu:

"How can one tell if a being has free will? 

If one encounters an alien, how can one tell if 
it is just a robot or it has a mind of its own? 

The behavior of a robot would be completely determined, 
unlike that of a being with free will. 

Thus one could in principle detect a robot as a being 
whose actions can be predicted. 

As we said in Chapter 2, this may be impossibly difficult if 
the being is large and complex. We cannot even solve exactly the 
equations for three or more particles interacting with each other. 

Since an alien the size of a human would contain about 
a thousand trillion trillion particles 

even if the alien were a robot, it would be impossible to 
solve the equations and predict what it would do. 

We would therefore have to say that any complex being has 
free will — not as a fundamental feature, but as an effective theory, 
an admission of our inability to do the calculations that would 
enable us to predict its actions."