Hallo André,


Naja, im Thread mit "Simon Ekhart" ging es schon bisweilen heftig zu.
Manchmal bin ich hier zu engagiert, wozu eigentlich, ich werde das abstellen.


Höchst unwahrscheinlich ;)


Nein, ich glaube nicht, dass das nur Glück war. Du gehst ziemlich defensiv vor
und läßt Dir und Deinen Diskussionspartnern Rückzugswege offen. Ich mache das
nicht immer, wenn das für den anderen Partner auch zutrifft, ist ein Wortgefecht
bis zum bitteren Ende schon fast vorprogrammiert.


Richtig. Und ausserdem muß man seine Sichtweise ja zunächst einmal behaupten.
Dabei kann man nicht jeden Satz mit "Ich denke, das ist so ...", "Meiner Meinung
nach ...." usw beginnen, also schreibt man seine Behauptungen einfach hin,
bereit sie zu belegen, aber nicht mit dem Anspruch auf absolute Wahrheit.
Trotzdem gibts aber auch das, Leute mit Anspruch auf absolute Wahrheit, für mich
immer Motivation, erbarmungslos kontra zu geben ;) Auch das kann zum Streit
ausarten.


Ach. Bei mir wäre es eher so, dass hinter mir hupende Autos mich deutlich darauf
hinweisen, dass es schon lange Grün ist ;)
Aber ohne Flachs, das kann man natürlich in beiden Modellen ohne Probleme
begründen.


Vielleicht, weil Du hier stark auf Psychologie setzt? Du erhascht das Bild einer
schönen Frau im Vorübergehen, während dessen wird Dir das nicht bewußt, aber die
Schönheit erscheint nachts in einem Traum und da erst wird Dir dieses voll
bewußt. Dagegen würde ich einwenden, dass diese schöne Frau Dir beim ersten
Sehen überhaupt nicht bewußt geworden ist, oder nicht mehr, als es eben im
Vorübergehen der Fall war. Nachts im Traum wird Dir hingegen eine andere Frau
bewußt, sie sieht genauso aus (so meinst Du, so empfindest Du), doch Du siehst
sie zum ersten Mal, sie ist eine Konstruktion Deiner Phantasie, aufgebaut aus
Informationen und Spekulationen über die Frau, die Du beim ersten Mal gesehen
hast. Die erste Frau hast Du vollständig bewußt wahrgenommen (mit dem
Bewußtseinsinhalt "verschwommene/flüchtige Wahrnehmung", die zweite Frau nimmst
Du auch vollständig bewußt wahr, aber konkret, detailliert und klar.


Ja, wenn ich schreibe "das ist so und nicht anders", heißt das, ich bin bereit
das zu begründen bzw. zu beweisen und es wird nicht leicht werden, mich von
etwas anderem zu überzeugen, nicht mehr und nicht weniger.


Gerade aktuell interpretiere ich einige Aussagen im Thread "Bewußtsein"
allerdings schon in diese Richtung, Du nicht auch?


Wissen wir nicht. Das ist ein großer Zirkelschluß. Wenn der Materialismus gilt,
dann gibt es Gehirne und dann ist Bewußtsein ohne Gehirn nicht auffindbar. Wenn
er aber nicht gilt, dann gibt es keine Gehirne und die Idee, dass das Bewußtsein
nur mit diesen auftreten kann, gehört zu einem typisch menschlichen
Bewußtseinsinhalt. Ds heißt aber nicht, dass es nicht auch andere Inhalte geben
könnte, um es mal offen zu lassen. Dieses Argument setzt Preiskauf den Materialismus
bereits voraus, damit es Gewicht hat, kann ihn daher nicht fundamental
einfordern.


Ja. Innerhalb der materiellen Welt vollkommen richtig. Gegenargument aber wie
oben.


Das ist doch *die* Idee für lustvolles Abmagern, wir sollten der Walburga eine
neue Stöhn-Diät vorschlagen. "Kurbel Dich schlank" oder so ;) Nur, Du ahnst es
schon, es kommt das gleiche Gegenargument. Im Prinzip sind das nicht drei
verschiedene Gründe, sondern ein Grund in drei verschiedenen Ausführungen: "Zu
jedem Bewußtseinsinhalt ist ein materielles Korrellat feststellbar". Das zeigt,
dass es hier von einander nicht unabhängige Bewußtseinsinhalte gibt, aber das
zeigt nicht, dass die Existenz von Materie nötig oder gar wahrscheinklich ist.


Ja! Er liegt nahe. Aber er muß nicht richtig sein. Betrachtet man die
Alternativen, kann man diese ablehnen, oder sie bevorzugen, ich bevorzuge sie.


Dann ja.


Gar keine schlechte Idee, die Du das hast, aber dann müßte das Bewußtsein (denke
ich mir mal) auf seinem Weg vom Bewußtsein des Homo sapiens sapiens hinab zum
phänomenalen Bewußtsein ohne weiteren Inhalt die anderen Entwicklungsstufen
irgendwie durchlaufen, d.h. hier müßte es umfangreiche Erlebnisse geben.
Tatsächlich "switcht" es aber von einem Augenblick zum anderen von
gegenständlichem Denken zu leerem Bewußtsein, jedenfalls wenn man etwas Übung
hat.


Ok, aber auch hier stellt sich die Frage nach dem warum. Warum entwickelte der
Mensch Bewußtsein (eventuell auch rein auf sozialer Ebene), wenn es für die
Reaktionen seines Körpers keinen Unterschied macht? Ich kann feststellen, ob
sich andere Menschen mir gegenüber freundlich oder feindlich verhalten, ich kann
daraus abwägen, ob ich ihnen vertrauen will oder lieber nicht. Dies alles ist
aber völlig unabhängig von der Frage, ob sich die anderen Menschen ihres
Verhaltens bewußt werden oder nicht. Daher kann z.B. solipsistischen Argumentren
auf diese Art nicht der Boden entzogen werden, kein Sozialverhalten erfordert
notwendig bewußt soziales Verhalten. Daher bleibe ich dabei, Bewußtsein muß
*selbst* etwas leisten, was das Gehirn nicht kann, damit man irgendeine
Entwicklungshypothese (Jähngen oder alternativ) ausreichend begründen kann.


:))


Einigen wir uns unwissend darauf: es gäbe schlimmere Alternativen, als ein
absolutes Ende.

Freundliche Größe, Luc