qvxxw.Mfddheh.Zlftx@kdf-vrjqjw.nm (Hinrich Hautkappe) writes:


Die selbstdefinierten Positivisten unter ihnen sind dabei noch
schlimmer - die merken nicht mal dass sie metaphysische Entscheidungen
treffen.  Abgesehen davon dass sie in der Praxis auch nur naive
Realisten sind.


Ja.


Nunja, das Problem ist halt meist, dass philosophie-dilettierende
Physiker weniger Quatsch machen koennen als physik-dilettierende
Philosophen.  Jeder noch so grosse philosophische Stuss hat (leider)
mindestens einen grossen Namen in der Philosophie hinter sich und wird
von irgendeiner Schule ernstgenommen.  


So in etwa.

Artur
-- 
A. Kuehne, <xyjr@eeph-wtzwfvnrk.ryd> , http://gggc-flutnmisb.mya