Christoph Glöckl <jjiiax-23436423@bebqq.sr> schrieb:

[...]


Das Medium, in dem wir uns bewegen und das Dir Schwierigkeiten
bereitet, heißt Usenet. Analogien sind fragwürdig. Du möchtest
die Diskussion auf den einschlägigen Newsgroups führen oder
wenigstens nachlesen.

Ich bin übrigens ganz Ohr, was bitte mein Angriff gewesen sein
soll. Du kannst das gerne an solchen Bereichen wie Festhalten von
Tatsachen einerseits bzw. andererseits den Zielen und Zwecken, die
mit Fakes verfolgt werden, darlegen.
   Jakob