Genau. Was mir an (vielen) intellektuellen Linken so herausragend unsympathisch
ist, sind weniger ihre Thesen, als dieses Sendungsbewußtsein des besseren Menschen.
SIE haben es begriffen, ach wenn es doch nur jeder begriffen hätte, wie schön wäre
dann doch die Welt... Wäre eigentlich gut zum Schmunzeln, aber bei der aktuellen
Politik unserer Genossen vergeht mir leider das Lachen. Diese Elite ist aber
qualitativ eine andere, sie beruht auf der Annahme der Überlegenheit des eigenen
Denkens, Wissens, Verstandes. Die, die nicht zur Elite gehören, sollen durch
Bildung und Lehre auch in sie erhoben werden. Das ist zwar ein Wunschtraum und
endet ebenfalls in staatlicher Gewalt, aber die Intention ist eine andere. Der
Faschist hat hingen nur und von Anfang an im Kopf, wie er die Nicht-Elite
beseitigen kann. Allerdings muß die Frage erlaubt sein, ob es am Ende einen
Unterschied macht, ob einen die Guten erschlagen, weil man sich weigert, ein Guter
zu werden, oder die Bösen, weil man ihre biologischen Normen nicht erfüllt.


:)) Nach einigen Debatten mit Libertären und Sezessionisten entwickelt sich ein
Frühwarnsystem für libertäre Argumente ;) Ich stehe libertären Ideen skeptisch
gegenüber, gebe aber zu, dass ich mich nicht in der Lage sehe, das, was sich dann
ergeben würde, theoretisch vollständig überschauen zu können. Ich würde daher einen
Versuch mit Freiwilligen in unbewohntem Gebiet befürworten und ihm sehr gespannt
entgegenschauen. Aber welcher Staat gibt schon Teritorium für sowas ab :(


Dann wären wir so bei ca. 6 Wählern... ;)

Größe, Michael