Servus Claudio,
ich mag Umfragen nicht, weil ich meist die Fragen nicht versteh und niemand
nachfragen kann, wenn mir was zu suggestiv vorkommt. Trotzdem antworte ich
dir, halt nicht auf deinen Fragebogen.

Die Behauptung, dass Physik die führende Position in den Wissenschaften der
Philosophie abgenommen hätte, vertritt Zwickenpflug federführend. Ich nicht. Da
könnt der Bäcker sagen, ich brauch den Bauern nicht und aus der größten
Trompete kommt nicht die beste Musik.

Welche Wissenschaft? Wirtschaftswissenschaft scheint da bald einen neuen
Bezug aufbauen zu wollen, aber ernstlich, wenn du Physik meinst, was sollte
denn gerade die damit anfangen, wo sie sich doch auf das Physische festlegt?
Oder die Naturwissenschaft? Diese Wissenschaft brauchen für ihre Ergebnisse
die Metaphysik nicht. Was ist metaphysisch an einem Teilchenbeschleuniger?
Für die Philosophie gehört Metaphysik zur Geschichte der Philosophie,
spätestens seit Anfang des 20ten Jahrhunderts.

Metaphysik ist für die Philosophie als a) Synonym b) Fachgebiet ein alter
Hut und die Annahme, dass es sich um eine andere Ebene handle war nie
Metaphysik im philosophischen Sinn. Theorien sind wirklich, physikalische
wie auch philosophische - Nachweise: Geschichtsbücher. Jedenfalls ist
Metaphysik immer nur als Theorie (die Worte sind ja durchaus vergleichbar:
über dem, was sich zeigt oder Aus höherer Warte) überhaupt behandelt worden.
Wer die Begriffe Theorie und Praxis nicht zu verwenden weiß, sollte sich
nicht in einfache Theorien einer alles-erklärenden Überwelt flüchten.

Selbstverständlich, das Denken erkennt den Kosmos (Daniel, über den
Kosmos)

Welche Weiterentwicklung? Welcher Metabereich? Geht es um Fragen der
Selbsterkenntnis? Der Bewusstseinsforschung und wenn ja in welcher
Wissenschaft? Grundsätzlich ist die Klarstellung und kritische
Auseinandersetzung mit Problemen für jede Wissenschaft die Grundlage ihrer
Tätigkeit. Nachdem sogar Unsinn denkbar ist, macht auch das kritische
Hinterfragen desselben Sinn.
Du scheinst einen Metaphysikbegriff zu verwenden, der eine Parallelphysik zu
den Erkenntnissen der Wissenschaften unterstellt. Ist dann nicht jede
Forschung metaphysisch, weil wir die Ergebnisse der Forschung nicht kennen
können?
Denkst du an den Galilei'schen Spruch: "Was messbar ist messen, was nicht
messbar ist, messbar machen"?  Wird dabei nicht übersehen, dass die
unhintergehbare 1 zugrunde gelegt wird (woran sich schon die Vorsokratiker
in die Wolle kriegten)? Wie wäre die, unendlich klein oder unendlich groß?
Ließe sich daraus ein Maßstab wirklich für alles schaffen? Wo würde sich das
Instrument der Messung auf diesem Maßstab befinden? Und welchen Wert hätte
ein universeller Maßstab tatsächlich für die erzielbaren Ergebnisse?
Cheerio
Olivier