"Guido, Ignaz (AWG GmbH, Tolkewitz)" schrieb:
./.

Nein, 'immer' wäre eine Ständigkeit / Beständigkeit von
etwas. Eine Regel 'kann' sein, muss dennoch nicht 'immer'
gegeben sein, weil bspw. durch 'Unregelmäßigkeiten' von
der Regel abgewichen werden kann ;-).


Nicht immer, aber immer öfter ...


ja, ja und in der Nacht ist es immer kälter als draussen ... :-)

Das beschreibt alles keine Regel, sondern allenfalls 
Tautologien, 'alle Schimmel sind weiss'.

Der Begriff Regel kann in unserem Sprachgebrauch vieles
bedeuten, wie da wären: "Gewohnheit, Bestimmung, Sitte,
Durchschnitt, Übung, Alltag, Grundsatz, Gebrauch, Maß, 
Norm, Formel, Ordnung, Richtmaß, Satzung, Statut, 
Richtschnur, Üblichkeit oder Vorschrift'.  Eine Regel ist
eben alles das, was sich Regeln' lässt 'geregelt' ist 
oder in einer beliebigen Regelmäßigkeit geschieht;
was aber dennoch nicht 'immer, stets oder andauernd' 
so 'sein' muss.

Gruss
Karsten