On Tue, 22 Jul 2001 00:08:40 +0200, "TobiasWilli Brodmühler"
Das erklärt eben nicht, warum mein Geist einen ähnlichen Tisch macht
wie deiner. das war meine Argumentation: 
(1) wir können uns über den Tisch prima unterhalten
(2) der Tisch, über den wir uns unterhalten, muß für uns in etwa
gleich sein. (sonst würde (1) nicht funktioneren)
(2a) (2) ist unabhängig davon, wie wir dieser Eindruck in unserem hirn
/ bewußtsein / Wahrnehmung [nimm was du willst] erhalten oder
hineinlegen oder konstruieren.
(3) Folgerung: (1) und (2) sind nur vorstellbar, wenn wir von
ähnlicher wahrnehmung ausgehen.
Neue prämisse (4) ähnliche wahrnehmung gibt es nur bei ähnlichen
Dingen, die uns affizieren (um mit Jüntgen zu reden)
(5) Folgerung aus (3) und (4) es gibt einen Tisch (oder zwei ähnliche
Tische), die uns affizieren.

Richtig
Na ja, das nehme ich nicht ab.

Wie kannst du dann mit mir über eine Welt reden, die weder ich noch du
(ich nehme mal an, deine obige Behauptung gilt auch für dich)  je
gesehen haben?
-- 
Tschau, servus, bye
Torsten
www.emufqwo.vg