*Hallo allerseits,*
einer der wohl zu ängstlich ist, seinen Namen zu nennen, hatte  
17.07.01 auf das Folgende geantwortet:


Das ist nur eine Unterstellung, die aus dem Bezugstext nicht  
folgerichtig ableitbar ist. Dafür, dass dies eine projektive  
Unterstellung ist, spricht der folgende Abschnitt.


"Olivier" verachtet offenbar ein jegliches (!) Lebensbedürfnis  
erwachsener Menschen.


Worum soll es bei der Erörterung ethischer Fragen, die einen  
selbst betreffen, sonst gehen als um die Frage, wie man mit sich  
als soziales Wesen ins Reine bleibt oder kommt? Klassisch wird  
dieser Konfliktfall wohl entweder durch Unterdrückung des  
eigenen Liebesbedürfnisses (mit der Konsequenz der  
Übellaunigkeit u.a.) oder durch scheinheiligen Betrug "gelöst".
Ich will nicht ausschließen, dass Betrug und Scheinheiligkeit  
die Beste aller Lösungen sein kann, wenn die Bedürfnisse beider  
Beteilgten berücksichtigt bleiben sollen.

Aber es bleiben Zweifel, und mir erscheint die Frage nach einer  
offenen, "kommunistischen" Erörterung der Frage, welcher Weg den  
Bedürfnissen beider Beteilgten gerecht werden könnte, immerhin  
als gedanklicher Fortschritt in der weiteren Menschwerdung des  
Affens.

Vielleicht wartet der Partner ja nur händeringend auf ein  
Zeichen, endlich seinerseits ohne Gewissensbisse das Weite  
suchen zu können :-) ? Ich würde versuchen, mögliche  
Wechselwirkungen zu betrachten. Was könnte die Ursache für die  
empfundene "Lieblosigkeit" des Partners sein? Ist sie vielleicht  
auch Ergebnis des eigenen Verhaltens? Würden Vorwürfe der  
Lieblosigkeit, noch dazu gekoppelt mit der Ankündigung eines  
Verhaltens, das wahrscheinlich als Bestrafung empfunden wird,  
des Partners Gefühle nicht erst Recht ins Schneckenhaus  
scheuchen? Statt Vorwürfe und "Drohungen" sollte wohl besser  
gestanden werden, dass man sich selbst (!) ungeliebt fühlt und  
danach ffragt, woher dieses Gefühl kommen mag. Danach könnte man  
gestehen, dass man deshalb trotz des großen Bedürfnisses, die  
Beziehung fortzusetzen, darber nachdenkt, (!) fremd zu gehen,  
den Anderen aber auch nicht verletzen möchte. So hat jeder eine  
faire Chance Subjekt des Geschehens - also Mensch - zu bleiben.

   Mit freundlichem Gruß

                          Leander


Kommunismus ist Weiterentwicklung der individuellen Freiheit
kooperativ denken und handeln zu können.