Aber klingt doch gut der Name, oder? ;)


Was ist die "projektive Unterstellung"?


Ich verachte ja nicht, sondern versuche nur provokativ zu kritisieren.
Jemand der die Bestätigung immer noch im Aussen sucht
ist für mich auf dem geistigen Level noch nicht erwachsen,
sondern befindet sich noch im wachsen.
Wirklich erwachsen werden heutzutage glaub ich nur die wenigsten.


Unterdrücken sollte man seine Gefühle nicht, dem stimm ich voll zu.


Hunger, Durst, Liebe, Schlaf, alles Gründe die unmaralisches Verhalten
moralisch werden lässt. Bei den körperlichen Bedürfnissen könnte man
ja noch ein Auge zudrücken aber was ist mit dem Liebesbedürfniss?
Die körperlichen Bedürfnisse sind zum Überleben wichtig, keine Frage.
Aber welchen Sinn hat denn das Liebesbedürfniss? Was möchte es
erreichen? Speziell meine ich die partnerschaftliche Liebe.