Am Ende meines Lebens frage ich mich, was ich eigentlich war, und noch bin.

Ein bloßer Schatten meines Gehirns? Sein Begleiter, der scheinbar aus dem
Nichts entstand?

Wenn ich wesentlich immateriell bin, welche Ursache könnte es für meine
immaterielle Existenz geben, außer wieder eine immaterielle Ursache?
Ansonsten müsste es einen Übergang vom Materiellen zum Immateriellen geben,
aber den kann ich nicht denken.

Ich werde damit vertröstet, dass materielle Komplexität, eben mein
physisches Gehirn, die Ursache meines Ichs sein soll. Doch diese
Vertröstung hilft mir nicht weiter.

Ich trauere wirklich. Über mich selbst.

Meine Trauer kommt mir absurd vor, auch wenn sie mir real erscheint. Und
sie kommt mir endlich vor, wegen ihrer Gebundenheit an eine materielle
Struktur. Ist sie vielleicht nur die Trauer über das Ende dieser Struktur?
Oder ist es in Wahrheit die Trauer der Struktur über das Ende ihrer selbst?
Aber wie können Gehirne traurig sein?

Oder ist meine Trauer nur die Gewissheit der Vergangenheit eines mehr oder
weniger reichhaltigen Lebens, eines Lebens, in dem viel passierte,
vielleicht noch mehr hätte passieren können, das aber nun zuende geht,
mitsamt seinen Wünschen, Sehnsüchten und Hoffnungen?

Ratlos bleibe ich, da ich diese Trauer nirgends dingfest machen kann,
selbst wenn ich wüsste, welche Teile meines Gehirns nun an ihr beteiligt
wären oder sie gar verursachten. Und dies stimmt mich noch trauriger. Es
ist also nicht nur die Trauer über das Ende des Lebens, sondern auch die
Trauer über das Ende der Trauer. Wo man doch in der Regel will, dass die
Trauer endlich bleibt.

Es ist, als ob das Gehirn wüsste, dass es mit ihm zu Ende geht, und dies
macht die Trauer irgendwo noch realer, als wenn sie lediglich etwas rein
Immaterielles wäre. Und ich bin noch ratloser.

Auch dass ich wesentlich Gehirn sein soll, und unwesentlicher andere Teile
meines Körpers, will mir nicht einleuchten, da ich mich doch immer mit
meinem ganzen Körper identifiziert habe.

Zum ersten Mal empfinde ich so etwas wie Mitleid mit meinem eigenen Körper.
Ein Körper, der mir ein Leben lang treu war. So schlug das Herz immer, mit
einer Selbstverständlichkeit, sodass ich mir denke, dass keine vom Menschen
geschaffene künstliche Struktur an diese natürliche biologische Gegebenheit
heranreicht. Auch meine anderen Organe taten stets ihren Dienst, mit ein
paar Ausnahmen, die Zeiten der Krankheit. Einerseits fühlte ich mich gemäß
meines schlechten körperlichen Zustandes auch schlecht, andererseits kann
ich mich an Fieberträume erinnern, die mein Bewusstsein erweiterten. Aber
vielleicht tat hier das Gehirn kompensatorisch anderen Teilen des Körpers
Beihilfe und hinter der Bewusstseinserweiterung steckte nur eine
körperliche Selbstregulation. Oder auch eine Beruhigung des kostbaren
Kindes Ich, das ein schönes Märchen erzählt bekommt. Aber wer oder was
steckt dann hinter dem Märchenerzähler?

Gerade am Ende meines Lebens komme ich mir wie der stumme Begleiter meines
eigenen Körpers vor, wie sein Schatten. Und auf einmal bekomme ich Angst.
Wenn er nicht mehr funktioniert, wenn er verfällt, wenn er nicht mehr da
ist, bin auch ich nicht mehr.

Und ich bezweifle, dass die Religionen recht haben. Religion kommt mir wie
ein Bekenntnis zur Ignoranz des Körperlichen vor. Wenn ich nun religiös
wäre, würde ich meinem Körper unrecht tun. Dann gehe ich lieber mit ihm
unter, statt ihn zu verleugnen. Und dies nenne ich Treue zu mir selbst.

Immerhin werde ich in einer endlichen Zeit etwas Wunderbares gewesen sein.

Und reicht dies nicht?