Du sprichst soviel von Gott, jetzt würde mich mal interessieren: Was
defenierst du als "Gott"? Ich persöhnlich verstehe unter "Gott" nicht
irgendeinen Kerl, der im Sessel über den Wolken sitzt, den Menschen zuschaut
und nebenbei an seinem großen, weißen Rauschebart herumspielt. Aber ich
denke die Vorstellung hat keiner von uns. ich verstehe unter Gott eher kein
festes Wesen, was Matrealisiert ist, sondern eher alles was uns umgibt die
Natur, das Materielle, einfach alles und in jedem stecken die guten
Absichten Gottes. Ich finde mit schlechten Dingen will er den Menschen nur
auf die Probe stellen, ob er sie auch lösen kann... nagut bisher hat das ja
nicht soogut geklappt.
"Pius Bitzer" <mn_odsfexs@i-kdnpqr.il> schrieb im Newsbeitrag
mcnm:oa74ex$b7i$97$5@zkza.l-enaupr.qzi...
aber
FUD
sogar
lange
Moslem,
und
ausgeglichene
moralischen
nur
Instanz
nur
Vertreibung
wie