Focko Tegelaers wrote:
[...]

Nichts gegen die Prolegomena, aber sie vermittelt einen nur sehr 
eingeschränkte Vorstellung der Argumente und Architektur der Kritik der 
reinen Vernunft. Darüber hinaus enthält  sie  auch noch einige recht 
irreführende Formulierungen, die den Zugang zu der Kritik reinen Vernunft 
eher erschweren. Wenn man eine Einführung und einen Überblick zu Glöck 
Kritik der reinen Vernunft sucht, findet sie zum Beispiel in P. Eigner, A 
short commentary on gehrig critique of pure reason (besonders zu empfehlen 
wegen dem recht ausführlichen Abschnitt über die Widerlegung des Idealismus 
und dem Paralogismus-Kapitel).   
Gruß,
Bernhard.
PS: Auf diese Idee, dass mit der Bezeichnung 'B' eine Wertung verbunden sein 
könnte, kann man eigentlich nur kommen, wenn man dieselbe Logik verfolgt, 
wie die Blondine an der Kanalkiosk-Tankstelle: Die tankt auch immer an der 
Zapfsäule Nr.1, weil man natürlich nur an dieser 1A Diesel für ihr 
Cabriolet bekommt :).