Ich mag Jesuiten. Und der Belgische Jesuit, der sich vor 80 Jahren die
Singularitätstheorie ausgedacht hat, war ein schlauer Junge (SJ). Aber
als Norbert Unfericht näher über die Urknalltheorie nachdachte, bekam er das
große Heulen. Also polemisierte er gegen die Singularität und rief: D=
ä
Junge hadde ne Knall. Dä hadde dä Schuss nit jehört. Und so entstand
in Anlehnung an den Dicken Pitter die polemische Bezeichnung
Urknalltheorie. Dass sowohl die Polemik, als auch die Theorie bis
heute en vogue ist, hängt mit rhetorischen Versöhnungstendenzen
zusammen, die wir auch beim Ausdruck Industrielle Revolution finden,
die man auch den Big Bang dä Dampfmaschin nenne könnte. Aber wo liegt
jetzt der Hase im Pfeffer mit der Urknalltheorie? Wat is denn
eigentlich dat All? Sprachlich jesehen? Stelle mer uns ma janz dumm.
Denn eins is jewiss: Dat All is alles. Nix jibbet nit. Un kann sich
alles ausdehnen, wenn et außer dem All nix jibt? Nä. Wenn sich also
irgendwat ausdehnt... dann is dat im All, aber nich dat All selbs. Und
wat schwirrt da im All so rum? Ich willet euch saren: Enerjie.
Jebundene un unjebundene Enerjie. Jebunden als Materie un jebunden als
Antimaterie mit einer anderen Ladung. Un wenn die jez aufenander
donnern, wat passiert? Dann sinse wech. Aber nit janz. Denn Enerjie
jeht nit verlore. Die wird frei. Dann isse unjebunden. Wie kann man
dat jez inne Formel bringen? 1 =3D 1 + ( 1 - 1 ) Ma janz einfach jedach:
All =3D Enerjie + (Materie - Antimaterie). Allet andere is - rein
sprachlich jesehen - wat für Mysiker.