"Claus Tönjes" schrieb am 03. 08. 02
Eugen Elßer schrieb:

Hallo Claus,


Deswegen snip ich mal rigoros alles, was ich so wie du sehe.
Hoffe da auf starke Kürzung, auch wenn wir, was das Bewusstsein
betrifft, offensichtlich auf unterschiedlicher Wellenlänge senden.
Hab' da heute noch ein paar Fragen zu.


Was mich betrifft: Ich halte mich weder für beratungsresistent noch
kritikempfindlich. Hab' nur was gegen Gekeife. Konnte ich bei dir
bislang noch nicht ausmachen.
Und auf eine eingetragene Lebenspartnerschaft mit mir bist du
ja wohl nicht aus. :-)


Da kann ich viele schöne Lieder von singen. Ist doch auch meist fruchtbar
 und anregend, sogar nötig. Was mir da nicht begegnete, ist die
geifernde Polemik, die mitunter diese NG heimsucht, die auch vor
Verbalinjurien nicht halt macht.
Vielleicht hatte ich da auch nur Glück auf meiner 'Baustelle'.
[.........]

So ist das. Nur zu oft wird das Modell von etwas mit diesem selbst
verwechselt.
[........]


Mich selbst in einen philosophischen Schubkasten einzuordnen,
fällt mir schwer. Aber ein gewisser touch Agnostik ist dabei.

[........]
und

:-))

[über Bewusstsein, ganz oder gar nicht]

dass

Ich sehe dein Argument. Kann man so sehen . Ich nicht.
Wenn ich in einer fremden Stadt vor einer Ampel halte und mich darauf
konzentriere, dass grün kommt, und zur gleichen Zeit läuft auf dem
 Bürgersteig ein hübsches Mädchen in knallroten Kleid, kann es sein, dass
ich bei grün losfahre und erst nach einigen hundert Metern die Schöne
mir 'bewusst' wird. Wo war denn ihr Bild in mir vorher?
Ich neige zu der Vorstellung, dass es fließende Übergänge von voll Bewusstem
zu Unbewusstem gibt. Ja, es kann sogar so weit gehen, dass mir
ein tagsüber visuell aufgenommenes, mir aber nicht bewusst gewordenes
Ereignis ('Erlebnis' ist es dann ja nicht) des Nachts zu einem Traum sich
formt, den ich beim Erwachen erinnere und mit diesem Ereignis
nachdenkend verknüpfen kann.
So eine rein binäre Sache scheint's mir nicht zu sein, das Bewusstsein.


Ganz im Gegenteil. Wird doch erst interessant. Es sei denn, einer von
beiden meine im Besitz der absoluten Wahrheit zu sein.
Schließe ich mal ganz kühn bei uns beiden aus.


Na bitte, haben wir doch schon eine Übereinstimmung.
Das Feuern beliebiger neuronaler Netze ist nicht *identisch* mit einem
Gedanken.
Wüsste auch nicht, dass jemand von sich behaupten könnte, er/sie wisse,
*wie*
etwas Materielles (Neuronen) etwas Immaterielles (Gedanken, Bewusstsein)
generiere.


"Ich neige dazu" klingt ja absichtlich nicht so, als hätte ich den
 Stein des Weisen gefunden.
 Ich nenne mal Gründe, die für mich dafür sprächen:
- Bewusstsein, das ohne aktives menschliches Gehirn aufträte, ist
  nirgends auffindbar.
- Es existiert eine eindeutige Kovarianz zwischen neuronalen
  Erregungsmustern und damit korrelierenden Qualia (was beide
  natürlich nicht identisch macht. Aber des Nachdenkens über das
  'Warum' ist es schon wert).
- Qualia lassen sich experimentell durch Reizung des entsprechenden
  Hirnareals induzieren. Reizung des Schmerzzentrums führt zu Schmerz,
  Reizung des Lustzentrums zu Lust (vereinfacht dargestellt)
  Das arme Äffchen, dem man Elektroden ins Lustzentrum gesenkt
  hatte, die es über eine Handkurbel mit selbst erzeugtem
  Schwachstrom (Reiz) versorgen konnte, vergaß vor lauter eifrigem
  Kurbeln das Fressen.

Der Schluss, dass Bewusstsein ohne eine komplexe materielle
Struktur nicht zustande kommt, liegt daher nahe.
Wenn auch, wie gesagt, nicht definitiv beweisbar.
Daraus würde folgen, dass, wenn diese Struktur zerstört ist (Tod)
auch das Bewusstsein aufhört zu existieren.
[..........]


Mitnichten. Ich meinte es in etwa so, dass man durch willentliches sich
'Versenken' einen Zustand erreichen kann, in dem die auf späterer
Stufe der Evolution entstandenen Areale des Großhirns weitgehend
'abgeschaltet'
werden, unsere dem Animalischen aber noch weit näher stehenden Areale
von diesem 'willentlich' weit weniger tangiert werden. So wäre u.U. auch das
 Auflösen des Ich-Gefühls, das Eins-Werden mit der Welt oder wie du es
auch immer umschreiben magst, möglicherweise begründbar.
[.........]
dieses

Da sollte man nach jetzigem Stand IMO ganz die Finger von lassen. Bis auf
einige
wildgewordene und nicht ernst zu nehmende 'Sozialdarwinisten' geht wohl
auch jeder Biologe davon aus, dass die Entwicklung der
menschlichen Gesellschaft durch die kulturell-zivilisatorische Interaktion
der sie konstituierenden Individuen voranschreitet, dass sich das
Bewusstsein
der biologischen Individuen des Homo sapiens über gesellschaftliche Arbeit
entwickelt. Diese Wirkzusammenhänge sind mit Darwinismus nicht zu fassen.
Was wiederum nicht heißt, dass unser Körper als lebendes System nicht
evolutionären Veränderungen unterläge nach Gesetzmäßigkeiten, wie sie
für andere Organismen auch gelten.
Schon Altmeister Theuerer wusste ja, dass wir "Bürger *zweier* Welten" sind.

 [ Da war noch sehr viel, auf das ich gern noch eingegangen wäre.
Aber es 'monstert' doch schon wieder erklecklich........]

Lass' mich also nur noch anfügen: Ja, du hast Recht; natürlich
kann man das positiv wie negativ sehen, dass "die Sorge über den Fluss
geht".
Nur, weder du noch ich weiß mit Sicherheit, ob wir uns dann, jenseits des
Flusses
und der Sorgen, noch bewusst miteinander austauschen können.
Ich hab' da meine Zweifel.

"Nur was wir glauben, wissen wir gewiss"(Ignaz Vorspohl).

Freundlichen Gruß
Eugen