Ich fürchte, ich habe unter Regel etwas anderes verstanden, also nicht etwas 
definiertes ("Skatregeln"), sondern als (nicht vordefinierte) "Regelmäßigkeit".


Zu Spielregeln paßt es aber auch bedingt:
Diese geben abstrakte Gesetze vor, die erst durch das Spielen selbst mit Leben 
gefällt werden - so ähnlich wie der abstrakte Typ Pferd (als Beispiel) durch 
reale Pferde real werden.


Ein Regel in meinem Sinne beim Skat wäre eher "langer Weg - kurze Farbe", die 
man ja nicht einhalten muß.


Gruß, Guido
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://gluyhyryln.dld.ej