Ja, ich stelle jetzt, nach b. 10 J. Bedingungen, die mir in diesem
Lebensabschnitt und in dieser Entwicklung von großer Bedeutung sind. Das
verdränge ich nicht.


 Für wen es ein Grundbedürfnis ist oder nicht, muss jeder selbst
entscheiden.

Ja, z. Z.zögere ich es hinaus, da ich mit mir gekämpft habe, ob ich einem
Menschen, dem ich viel verdanke, meine 'Lösungsvorschläge' darlegen sollte.
Ich kenne den Ausgang. Er kann keine Gefühle zeigen und spricht nicht
darüber. Ich weiß es, da ich es schon versucht habe. Das heißt aber nicht,
dass ich diese Schwäche ausnutze und seine Gefühle, die vorhanden sind,
missachte. Am liebsten wäre mir, ehrlich gesagt, ein Kompromiss. Die
Einstellung würden die meisten aber für sehr naiv halten.

So langsam gleitet das Thema ab, fürchte ich, in ein persönl. Problem, das
nicht hierher gehört. Die Ursprungsfrage war allerdings, ob es unmenschlich
ist, eigene Gefühle auszuleben ohne die Gefühle eines nahe stehenden
Menschen zu respektieren, weil man meint, dass diese einem 'zustehen'.

Die Ansichten von  Kurt, Georg, Erich, sogar die von Ingmar werden mir
jedenfalls noch einige Tage zu denken geben.

Denkt so positiv über das Leben wie ich, ich bin glücklich, vielleicht 80 J.
in dieser Welt leben zu dürfen, da ist es mir völlig gleichgültig, ob
'Menschen nicht bloß Tiere sind' oder 'ob es uns überhaupt gibt'. Mir ist u.
a.wichtig, eigene Interessen nicht dadurch zu verwirklichen, in dem man über
'Leichen geht', was nicht heißt, dass man nicht Tricks anwenden darf, um
doch ans
Ziel zu kommen. Diese 'Kunst' ist leider nicht jedem gegeben. ;-)

Gruß
Johanne