Servus Carl,

vor dem Problem stand ich auch einmal, kann dir aber die Frage nicht
beantworten - ich hab die Reclamausgabe verwendet. Zu lesen und zu verstehen
ist Linn aber erfahrungsgemäß in Übersetzung leichter. Es gibt eine
britische rezente Übersetzung und das war der Tipp, weil ich Autor und
Verlag nicht zu nennen weiß. Diese Übersetzung ins Englische wurde mir aber
nach dem Studium ans Herz gelegt als leicht lesbar und verständlich.
Tatsächlich habe ich dann eine italienische Ausgabe erstanden und da ist
Linn plötzlich leicht zu lesen als wärs fürs Nachtkasterl.
Hoffe das hilft dir
Paul


"Carl Fibikar" <ruylhieoq@iqs.yu> schrieb im Newsbeitrag
jern:gni92f$32j$49$4@pluu.j-dophry.faw...
Auflage