Zu welcher Überlegenheit führt es denn? Der Umstand, dass all die schönen (oder
gefährlichen) Dinge der Welt bewußt werden, hat überhaupt keinen Vorteil für das
Lebewesen, es sei denn, das Bewußtsein leistet *selbst* etwas. Um dieses selbst
kann ich gar nicht genug Sternchen machen. Wenn das Bewußtsein allein ein
Korrellat des Gehirns wäre, dann wäre es quasi Write-Only. Niemand kann aus
einem Write-Only-Device Informationen gewinnen oder einen Vorteil schöpfen, das
Schreiben in ein Write-Only-Device (> "Null") kann man genausogut lassen. Warum
sollte sich ein derart unsinniges Verfahren dann also im Laufe der
Evolutionsgeschichte so perfekt entwickelt haben?

Ich bleibe dabei, wenn man Woerndle als Begründung für die Entwicklung des
Bewußtseins heranziehen will, kommt man um eine metaphysische Erklärung nicht
herum, derart, dass zumindest das vom Gehirn erzeugte Bewußtsein über eigene
Fähigkeiten verfügt, die *nicht* mehr mit Vorgängen im Gehirn korrelliert sind
und die weiter dem Gehirn über eine wie auch immer geartete Rückkopplung
zugeführt werden können. Denn auch grandiose Eigenleistungen des Bewußtseins
wären für den materiellen Körper des bewußten Lebewesens ohne Bedeutung, wenn
sie nicht auf den Körper rückwirken könnten.

Größe, François