[...]


Es ist auch unmenschlich, seine Gefühle nicht auszuleben, sie zu 
verdrängen, nur weil man meint, Rücksicht auf einen anderen nehmen zu 
müssen. Auch das kann nicht der Sinn der Sache sein. Allerdings lassen 
sich 10 Jahre nicht so einfach löschen. Deshalb solltest du deine 
Gefühle genau hinterfragen. Nur als *Ersatz* zu fungieren wäre auch 
gegenüber einem dritten unmenschlich.


Dies ist durchaus nicht so einfach, wenn man sich in der Welt umsieht 
und vielleicht auch an künftige Generationen denkt. Positives Denken 
impliziert für mich, dass es irgendwann jedem möglich sein muss, 
glücklich zu sein und sich in seinem Leben selbst zu verwirklichen.

Gruß    Dieter