Genau :)


Nein nein, ich behaupte hier nichts, ich stelle nur fest. Es gibt genügend Leute,
die obiges bestreiten und statt dessen sagen "Bewußtsein ist eine Illusion". Ok,
wir beide sehen das also nicht so.


Da widerspreche ich allerdings. Wenn etwas physikalisch ist, muss ich es auch
physikalisch beschreiben können. Ein Teil der physikalischen Welt zu sein,
bedeutet schließlich nichts anderes, als über physikalische Eigenschaften zu
verfügen. Nun könnte man sich noch darauf flüchten, zu sagen, es habe
physikalische Eigenschaften, aber es wechselwirke nicht. Das wäre hier doppelt
problematisch. Erstmal gilt hier das alte Argument, dass ich mir dann auch frei
schwebende Draus la mpfe ausdenken kann, die auch nicht wechselwirken. Zweitens,
und das wiegt schwerer, wechselwirkt es ja, zumindest aus materialistischer Sicht,
es wechselwirkt mit dem Gehirn. Nein, ein rein physikalisches Bewußtsein kann man
nicht durchhalten.


Nein, Du siehst kein Gehirn, das paßt gar nicht durch die Pupille. Du siehst ein
Bild von einem Gehirn und folgerst (voreilig ;), dass es dann wohl auch ein Gehirn
geben müsse.


Mit der Bitte um eine Beschreibung dieses "Habens" und seiner Funktinsweise.


Das ist ein weit verbreitetes Denkschema, aber es ist trotzdem falsch ;) Wenn wir
über die Existenz eines <was auch immer> *keinerlei* Erfahrungswerte haben, dann
ist die Annahme, es gäbe dieses, nicht spekulativer, als die Annahme, es gäbe
dieses nicht. Nun meint zwar jeder, die Annahme der Existenz von etwas sei
spekulativer, als die Annahme seiner Nichtexistenz, aber das ist nur eine (hier
falsche) Folgerung aus der Erfahrung. Wenn wir keine Ahnung haben, was sich in
einer Besenkammer befindet, dann ist es erfahrungsgemäß unwahrscheinlich, darin
einen Sack Gold zu finden. Aber dieser Schluß folgt nur aus der Verarbeitung von
Erfahrungen. Bei einem Besen oder Staubsauger wären wir nicht mehr so sicher.
Umgekehrt würde die Behauptung, dass es auf  Deiner Toilette *kein* Wasser gibt,
eher auf Unglauben stoßen, als das Gegenteil. All diese Urteile basieren allein
auf Erfahrung.

Bei einem Problem jenseits aller Erfahrung ist die Annahme von Existenz oder
Nicht-Existenz hingegen vollkommen symmetrisch. Jemand, der behauptet, dass es
einen Gott gibt, argumentiert *nicht* spekulativer, als jemand, der behauptet,
dass es keinen Gott gibt. Der einzige, der nicht spekuliert, ist der, der sagt,
dass er nicht weiss, ob es einen Gott gibt, oder nicht. Das gilt natürlich nur für
einen hypothetischen, transparenten Gott. Götter der Religionen sind hingegen
meist nicht transparent, sondern wechselwirken mit der Welt. Hier ergäben sich
Möglichkeiten, das Gleichgewicht zwischen den Wahrscheinlichkeiten von Existenz
und Nicht-Existenz zu verschieben.


Dann müssen Deine "Gegner" aber auch nicht beweisen, sondern nur begründen.
Prinzipiell hast Du zwar Recht, Du sprichst von Neunhausen Rasiemesser, das ist gar
keine schlechte Methode, aber sie besagt nicht, dass die, die Existenz fordern, in
Beweisnot sind und die, die Nicht-Existenz fordern, dann die Nutznießer sind, wenn
erste scheitern. Ich behaupte nicht, dass es Materie nicht gibt, ich behaupte,
dass es keinen Vorteil bringt, von ihrer Existenz auszugehen, das ist ein
erheblicher Unterschied.


Ich bestreite die Existenz verschiedener Bewußtseine. Wenn sich Menschen
unterhalten, bedienen sie sich alle ein und desselben Bewußtseins, des einzigen
Bewußtseins, welches es gibt in der Welt. Alle Tische sind die gleichen Tischen,
weil sie dasselbe Bewußtsein erlebt. Alle Schmerzen sind die gleichen, weil sie
dasselbe Bewußtsein erlebt. Alle Glücksgefühle sind die gleichen, weil sie das
gleiche Bewußtsein erlebt.

Sobald es Dir gelingt, Deinen Körper als prinzipiell nicht von den anderen Dingen
der Welt verschieden zu erkennen, kann es Dir auch gelingen, festzustellen, dass
Du nichts anderes bist, als ein Beobachter der Welt. Alles, was Du erlebst, ist im
Prinzip das gleiche, hier gibt es nur ein Absolutes und das ist das Bewußtsein, es
ist *das* Bewußtsein, nicht Dein Bewußtsein. Das, was Dich dazu verleitet, es als
*Dein* Bewußtsein anzusehen, ist nicht von anderer Natur, als ein Tisch oder blau.

Größe, Nick