Reinhold Demele schrieb unter meinem Namen und meiner Adresse:

[...]


Du hast gerade eine schlechte Fälschung abgeliefert. Wir sprachen
aber von Fakes. Ich cancel das nicht, weil ich will, dass diese deine
Dummheit erhalten bleibt.


Ich halte Dir für diesmal zugute, dass du Anfänger bist.

Solltest du das in irgendeiner Form wiederholen, geht das an die
Abuse-Gruppe, und Dein Provider kriegt einen Schrieb von meinem
Provider und natürlich von mir. Es geht dann um mehr als nur den
Verlust deines Accounts, Schätzchen.

Und ich nominiere dich für den Gruppenkasper des Monats Mai.
   Ivano