On Mon, 1 Nov 2001 19:14:30 +0200, "Pierre-Helmuth Twyhues"
Nun, der Anti-Realist muß erklären, wie wir uns dann unterhalten
können, wenn er davon ausgeht, dass es keine von uns unabhängige
Aussenwelt gibt. Meine plausible Annahme dabei: wir Menschen
unterhalten uns im allgemeinen ganz OK über externe Dinge wie Tische
etc. Wenn es keine realistischen Bezüge zu Tischen in der Aussenwelt
gäbe, [schlicht, weil es die Aussenwelt nicht gibt], so ist mir
unerklärlich, warum die Kommunikation darüber so gut klappt. Du redest
über "deinen" idealistischen Tsich, ich über "meinen" und trotzdem
sind wir uns darüber in den meisten fragen (z.B. wieviele beine hat
der Tisch?) einig.
Ich denke, das muß mir erst der Anti-Realist plausibel machen. Obwohl,
zugeben, seine Position manche Vorzüge hat (z.B. kann er leichter
echtes  Wissen über seine Anti-Realität haben, denn es ist schlicht
seine Anti-realität)
-- 
Tschau, servus, bye
Patrick
www.fupfsya.wj