Hi,


Nein, kann man nicht, denn in der Wissenschaft ist nun mal oberstes
Gebot, daß jede Hypothese belegt werden muß! Daran gibt es nichts zu
deuteln.


Was haben die Sinne damit zu tun? Ich dachte, den Positivismus hätten
wir längst überwunden.


Richtig. Und ebenso muß der Neurobiologe belegen, daß Bewußtsein durch
neurologische Aktivitäten entsteht. Vergiß mal das Positivismus-Argument
mit den Sinnen, das zieht hier nicht.


Eben. Also auch der Neurobiologe, der die monistische Hypothese
vertritt.


So? Wie?

Größe,

Charles