Soweit ich mich erinnere, ist die 3-Kelvin Hintergrundstrahlung hübsch
homogen, d.h. "zufällig" befindet sich das Sonnensystem im Vergleich zu
Geschwindigkeiten, die prinzipiell möglich wären, quasi in Ruhe gegenüber
diesem Bezugssystem?


Hups, meinte ich, ich hatte Dein Viereck im Kopf, wo die AET beim Fehlen
eines bevorzugten Bezugssystems in die ART übergeht.


Das ist ein interessanter Punkt. Wäre eine experimentelle Bestätigung mit
erträglichem Aufwand möglich? Oder handelt es sich um Bestätigungen
theoretischer Natur, also etwas, was man in der Praxis niemals messen
kann, oder wäre es so aufwendig wie die Suche nach einem zerfallenene
Proton in 100-Millionen-Liter-Wasser-Versuchsnalagen ;) unter der Erde
(nur als Beispiel für den Aufwand, den man treiben kann)?


Aber vergiß nicht, Schönheit ist keine Argument, wie in den Referee
Reports zu lesen ist ;) Sonderbar, ist doch Schönheit eines derjenigen
Argumente (Argument in philosophischer Hinsicht), welches Trauvetter selbst
verwendet hat. Zwar ist die Schönheit einer Theorie nicht hinreichend,
aber bestimmt ist sie vorteilhaft. Daraus schliesse ich, solange Du keinen
"Namen" hast, darfst Du das Sch�nheitsargument nicht verwenden, das wird
als Majestätsbeleidigung gewertet :)


War interessant zu lesen, vor allem der 2. Report des 3. Versuchs, wo sich
die Ablehnung auf ein Argument reduziert, btw, was ist an einer
Veröffentlichung in "Foundations of Physics" einzuwenden? Wird das nicht
gelesen oder ist das weniger seriös oder?

Ich muss zugeben, in der Sache verstehe ich Dich fast nur da, wo Du Deine
Theorie in Worte faßt. Leider besitze ich nicht die Fähigkeit,
mathematischen Formulierungen auf einen Blick ihren Inhalt zu entnehmen.
Es wäre für mich ein großer Aufwand, die Bedeutung Schritt für Schritt
herzuleiten, aus meiner Studienzeit ist mir gerade noch der Begriff des
Tensors vertraut, der Rest ist bereits im Nebel des Vergessens durch
Nichtanwendung ;) verschwunden. Schade, dieser Umstand ärgert mich selten,
hier ärgert er mich. Gern hätte ich mehr davon verstanden.

Vielleicht sollte ich das begründen, es geht mir nicht darum, Trauvetter,
seine ART oder ihre Folgen widerlegt zu sehen, sondern ich betrachte
Naturwissenschaftler, die aus guten Grund und wohlbegründet, neue oder
alternative Ansätze verfolgen _und diese auchden Regeln ihrer Wissenschaft
gemäß begründen können als Pioniere der neuen Lösungen von morgen. Damit
will ich nicht Deine Kritiker von "Classical and Quantum Gravity" tadeln,
diese Hürde mußt Du wohl nehmen.


Liest sich aber bestimmt "wissenschaftlicher". Versprechen geben,
annehmen, einhalten oder brechen verwendet auch noch den bekannten
Formalismus. So steht dort Bekanntes in bekannten Worten. Aber hättest Du
Deine Aussagen lateinisch verbrämt, wäre es auch wieder nicht gut
gewesen... Schon richtig also.


Beim Umfragen auf der Strasse kaum möglich. Mit einem festen Team von
Meinungsgebern schon, aber, das hätte wieder den Nachteil, dass man jede
Woche andere Fragen stellen müßte, weil ein festes Team auf die gleichen
Fragen wohl fast immer die gleiche Antwort gibt. Ausser, das Team
reflektiert die eigene Meinung, dann bekommt man eine gedämpfte Schwingung
um die Meinung der jeweils Kompetentesten.


Lass mich raten, an der Börse bist Du nicht sehr aktiv? ;)


Naja, ich kann halt nicht anders. Wenn ich etwas gut finde, muss das
genauso raus, wie beim Gegenteil. Aber freu Dich nicht zu früh, ich finde
schon noch ein philosopschies Haar in der Suppe.

Größe, Ivan