On Tue, 18 Apr 2002 21:05:15 GMT, agent.Herbert.Huber@ebe-online.de
(Mmhqdzy Hellekes) wrote:


[großzügiges Schnipp]


Ich verstehe nicht warum Du das Problem an der Tatsache existierender
Kommunikation festmachst. Das  kann ich doch ganz einfach damit
erklären, indem ich auch Dich für nicht existent erkläre. Auch Du bist
nichts weiter als ein leises elektronisches Flackern meiner
Gehirnströme. Du bist nicht existent, und ich kann deshalb so gut mit
Dir kommunizieren, weil Du ein Teil der Eigenstimulation meines Hrins
bist. 

Karlheinz