Soll bedeuten: ... ist tatsächlich, beobachtbar, ... Man kann darüber
nicht nur theoretisieren, sondern damit auch etwas bewirken (und
eventuell praktischen Nutzen ziehen)
Beispiel: parapsychologische Phänomene... Telepathie, Radiästhesie...
Hierzu Nebenfrage: Welche Rolle spielt in der Philosophie eine derartig
*wirklich* erfahrbare "Metaphysik" (auch außerhalb der Physik ablaufend
- physikalisch unzureichend erklärbar) ? Inwieweit hat hat man sich
damit schon befaßt? Literatur?
Nach bisherigen Meldungen in der Philosophie scheinbar uninteressant.

Gruß
Siegfried