OK... Da haste recht.... aber könntest du bitte aufhören mich in sachen
Rechtschreibung zu tadeln? Ich bin gerade mal 16, und strenge mich wirklich
an fehlerfrei zu schreiben, aber manchmal schreib ich eben falsch. Ich weiß
ja nicht wie alt du (oder sie?) bist aber, wenn du schon anfang 30 oder
sogar älter bist wie ich denke, dann weit du gar nicht, wie sehr die
Rechtschreibung an deutschen Schulen heutzutage auf der Strecke gelassen
wird.
vertrieben
denke
sozusagen
Meisterwerk
alles
nun
alle
wurden
der