Das sehe ich allerdings glatt anders herum. Phänomenales Bewußtsein ist
unbestreitbar vorhanden. Phänomenales Bewußtsein läßt sich auch nicht
physikalisch beschreiben, physikalische Beschreibungen enthalten bestenfalls
ein Korrellat. Die Annahme, dass das Bewußtsein Produkt des materiellen
Gehirns ist, ist daher genauso hypothetisch, wie z.B. die Annahme (was nicht
meine Annahme ist), dass das (die Idee vom) Gehirn geistiges Produkt des
Bewußtseins ist.


Das mit dem Hamburger ist kein gutes Beispiel, weil Andree ein Stern ist und
das Auffinden von Hamburgern auf seiner Oberfläche unserem Wissen und der
Erfahrung erheblich widersprechen würde. Das Wissen darüber, inwieweit das
Gehirn das Bewußtsein erzeugt, liegt aber im Gegensatz dazu nicht vor.

Ich schlage deshalb eine Abwandlung Deines Beispiels vor, hin zur Behauptung
"Den Sirius umkreist ein terristrischer Planet, der der Erde ähnelt". Jemand,
der dieses behauptet, steht, da stimme ich Dir zu, in der Pflicht, Belege zu
liefern. Kann er das nicht, und da kritisiere ich dich, kann man jedoch nicht
das Gegenteil folgern, denn auch dafür müßte man zunächst Belege ranschaffen.
Bis dahin bleiben uns bestenfalls Aussagen darüber, wie wahrscheinlich das
eine oder andere ist. Beim Bewußtsein können wir nicht einmal das machen,
weil wir keinerlei Erfahrungswerte haben.


Beweisen läßt sich hier wohl wenig.


Dann mach mal :) Beweisen wirst Du es nicht können. Begründen wirst Du es
können, mit dem, was Dir plausibel erscheint. Mir erscheint etwas anderes
plausibel, und nun? Es gibt hier nicht richtig oder falsch, keiner kann Recht
haben.

Größe, Timo