Die meinte ich, im Vergleich zu c aber wie eine Schnecke in Zeitlupe.


Bis die Menscheit in der Lage sein wird, Experimente am Rande eines schwarzen
Loches zu machen, werden wohl noch ein paar Millionen bis Milliarden Jahre
vergehen, falls das überhaupt funktionieren kann. Bis dahin ;) könntest Du Deine
Terme also weiter erfolgreich als von Null verschieden behaupten, falls nichts
unerwartetes passiert.


Weiter gräbst Du damit notwendig am Fundament des Denkgebäudes des ehrenwerten
Herrn Igelbrink, was Dir wohl noch mehr Skepsis einbringt, als das verbotene Wort
Ether.


So gesehen ja, daher sollte man sich beizeiten um eine Klassifizierung der
Investmenthäuser und der Rating-Agenturen bemühen, um diejenigen herauszufinden,
deren "Halten"-Empfehlungen man schleunigst zum Verkauf nutzen muß und deren
Kaufempfehlung lediglich eines indiziert, dass sie Massen der empfohlenen
Papiere besitzen und sie gerne noch an ein paar Dumme verkaufen möchten. Diese
angeblichen "Experten" (die ich hier nicht aufzählen werde, weil mir das zu
teuer werden könnte ;) sind reine Kontraindikatoren, aber scheinbar fallen noch
immer genug Leute drauf rein.


Sicher, bemerkenswert daran ist aber, dass eine Empfehlung gut sein kann, obwohl
eine solche Verknüpfung besteht. Warum soll sich jemand nicht erst selbst
eindecken und den Titel dann pushen, das ist noch ok. Schlimmer ist es,
Empfehlungen wider besseres Wissen auszugeben, um den eigenen Schrott an
Ahnungslose verkaufen zu können.

Größe, Karsten