Ahoi Gert,


sowas hab ich mir auch gedacht. Deshalb wollte ich ursprünglich Um-Frage mit
Betonung auf Frage setzen, anstelle Umfrage. Auch, daß ich einen
Begriffskonflikt provoziere war mir bewußt. Habe hiermit also nicht vor,
statistische und widerspruchsfrei Ergebnisse zu erzielen.


Ich habe abschwächend "eine ..." und nicht "die tonangebende ..." gewählt.


Zu der Du Dich dazu äußern kannst oder möchtest.


Am Teilchenbeschleuniger selbst nicht... aber vielleicht meinen Physiker damit
oder mit sonstwas das Ende der Fahnenstange erreichen zu können - ich möchte das
hier nicht a priori ausschließen.


(Weinbeisser...)


Danke für das philosophische Statement. Etwas in der Richtung habe ich hier
erwartet.
... Jedenfalls hast Du verstanden, was gemeint war. Dir würde also die
ursprüngliche Fassung besser munden:
"Metaphysik ist nicht nur eine Theorie, meint...:"

Klar, mit Widerspruch.


Zu der sich der Teilnehmer dazu äußern kann oder möchte.


Ich nehme an, der Metaphysikbegriff muß nicht zwingend auf den
philosophisch-theoretischen Bereich beschränkt bleiben.


Mächte mich auch nicht nur auf eine "Metaphysik" ohne Ergebnisse beschränken,
sollte das ("die Ergebnisse der Forschung können wir nicht kennen") die
Metaphysik der Philosophie definitiv kennzeichen.


Das ist relativ und meint: Ein Anhaltspunkt ist besser (nützlicher) als keiner.
Dort ein Ziel/Ergebnis (vor Augen) haben, wo andere keines sehen können, ist
besser als ziel-/ergebnisloses Handeln.


Mir geht es hier nicht um die (absolute?) Eins oder dergleichen, sondern um ein
Ergebnis, zu dem Du hier auch beigetragen hast, natürlich auch "ohne mitzutun".
Ein metaphysisches Dankeschön :)


Ciao
Fridolin