"Bolfraß" <twiuwdjengzk@eahfentsvj.qy> schrieb im Newsbeitrag
news:vwc6xv$t6k$29$4@lsrp.x-oxtnom.ico...
Servsu Bolfraß,
Paradies
Keine Ahnung, ich sags ehrlich, so dicke Bücher wie die Bibel les ich
selten.
Nun bin ich kein großer Freund
Bücher können wohl erst sehr spät in der Geschichte ein Mittel gewesen sein,
um Menschen zu kontrollieren und bei der Auflage und Verbreitung hätten sie
dazu wohl nicht viel beigetragen. Mittel der Beeinflussung gab es aber schon
weit vor unserer Zeitrechnung, wo manche Fürsten zur Kriegshetze wunderschön
anzusehende Reliefe über angebliche Greueltaten des Feindes aufstellen
ließen (im Irak oder leichter in Schweitenkirchen zu besichtigen)

Heißt das es gab damals schon eine
Sicherlich mussten Mächtige immer über genügend Wissen verfügen, um ihre
Macht umzusetzen. Findest du Macht denn schlecht? Willst du nicht, dass
jemand das, was du als gesellschaftlichen Konsens empfindest, durch dein
Votum gestärkt in die Tat umsetzt und auch gegen Angriffe verteidigt? Mit
der Verbreitung von Bildungsmöglichkeiten haben sich auch die Mittel der
Mitsprache und Mitbestimmung entwickelt - aus Blutbädern, zum Glück sind wir
mittlerweile klüger.

Also so wie es heute
3-Welt Länder werden zumeist von lokalen Diktatoren im Joch gehalten. Die
Rolle anderer Staaten darin ist natürlich zu hinterfragen, wie es die USA im
letzten Jahrzehnt getan haben und was die Zivilgesellschaft in der freien
Welt auch mit Nachdruck verlangt - nicht zuletzt über die Medien, die sich
keine NGO (Nichtregierungsorganisation) leisten könnte.

Oder ist
Na, vielleicht sollt ich doch einen Blick rein werfen, bevor ich auf Urlaub
fahre ;)

Ich meine Wir
können
Nachdem der jüdisch-christliche Gott nicht würfelt, dürfte er auch sonst ein
fader Zipf sein, anders als die Narreteien der griechischen Götter und
Göttinnen, die auch nicht nett waren. Wissen, das lässt sich nicht
wegdiskutieren, ist menschlich. Und wenn wir wissen, dass die fälschliche
Verwendung unseres Wissens zu unserem Untergang führen wird, müssten wir
schon ganz schön blöd sein, das nicht zu beachten. Wissen beinhaltet auch,
dass gemachte Fehler erkannt und korrigiert werden - ich bleib beim Punkt
und sage nicht meine Meinung zu politischen Fragen.

Dein Plädoyer für die Bewahrung der Natur als solche, sie in Frieden zu
lassen, kann ich nachvollziehen. Es wäre schade und zu unser Schaden
natürliche Bestände anzugreifen. Selten ist das, was in Europa als Natur
bezeichnet wird, etwas anderes als nachgewachsene Räume. Allerdings haben
auch die ihren Charme und zeigen, dass die Natur uns wohl so oder so zu
Überleben willens zu sein scheint, wenn ich ihr mal Willenskraft so
unterstellen darf. So ganz paradiesisch war die Welt vor der Erfindung des
Penicillins, der Masernimpfung und anderer Sicherheitsnetze wohl dann doch
nicht, oder? Die unberührten Gebiete haben auch immer noch ganz
fürchterliche Krankheiten, die nicht in jedem Fall importiert sind, wie die
Pest, Cholera, Lepra...

Jedoch ist es falsch sich Wissen
Da bin ich viel optimistischer als du, was du eh schon weiter oben gemerkt
hast. Der Mensch hat seit Jahrtausenden die Fähigkeit - und die
Befürchtung - die Natur tiefgreifend zu verändern oder zu zerstören und hat
es auch getan. Heute finden wir solche Gebiete oft besonders pittoresk und
ansprechend, obwohl sie Zeugen vergangener Verwüstungen sind.

 jedoch brauchen wir wieder das wissen um schadensbegrenzung zu üben
Ein herrlicher Zwiespalt, da hast du recht. Aber wir - warum immer wir, ich
hab keinen Finger gerührt? -haben auch großartige Verbesserungen geschaffen,
Hungersnöte beseitigt, können globale Hilfe leisten usw. Es ist doch toll,
dass wir uns Problemen stellen können, uns darüber austauschen können und
sie auch gemeinsam lösen können. Das Energieproblem, das uns sichere Wärme
auch im tiefsten Winter garantiert, einen warmen Herd und den Betrieb des
Internets ermöglicht, als auch das Umweltproblem, das uns Atomkraft als
emissionsfreie Energieform offeriert ebenso wie den Streit um Windmühlen.
Wer weiß, gewinnt. Auch Macht und bessere Argumente, um seinen Standpunkt
durchzusetzen und zu vermitteln. Journalisten werden, solange sie ungestört
von politischen Zensoren in die Tasten greifen dürfen, jede Meldung über
sensationelle Durchbrüche, wüste Auseinandersetzungen und haarsträubende
Ereignisse verbreiten, weil sie davon wissen und es wollen.
Politiker werden jeden Grund mit dem Geld des Steuerzahlers aufwiegen, der
überzeugend genug ist, um politische Probleme zu lösen und Wahlen zu
gewinnen. Unternehmer werden mit Eifer Ideen in nützliche Produkte
verwandeln, wenn sie genügend gute Argumente für deren Verkauf haben.
Und Diktatoren werden weiter korrupte Administrationen fördern, wenn sie das
Geld der Industrienationen dafür nutzen können mit Waffengewalt an der Macht
zu bleiben und ihre Völker für blöd zu verkaufen. Keine Unklarheiten hier:
Es ist meiner Meinung nach auch im Interesse der freien Welt jenen
unterdrückten und zur Ungebildetheit gezwungenen Völker die Werte von
Freiheit und Bildung zu vermitteln. Da bin ich vielleicht ein bisschen
überoptimistisch, das ist mein Lebenselixier.
Cheerio
Peter