[...]


Aha, dann wirste sicherlich auf ein Stück leckeres Fleisch verzichten da
hierfür ein Lebewesen getötet werden müsste. Und du würdest auch
auf die preisgünstigen Exot-Früchte verzichten um die 3.Welt-Länder
nicht weiter in den Ruin zu treiben. Das darf ich wohl von dir erwarten.
Das ist doch alles nur getarnter Egoismus! Frag dich doch mal warum
du dich so wohlwollend verhälst und warum es Menschen gibt die
anders sind. Für mich bist du kein Stückchen besser als die Knastburschen,
denn die haben auch nur das gemacht was sie für richtig hielten.
Es gibt in der Natur kein Gut und Schlecht, das existiert nur in unseren
Köpfen, und diese Werte lassen sich beliebig variieren, wie es einem halt passt.


Sicherlich hab ich vorhin etwas übertrieben, keine Frage.
Und nochmal :) ich bin kein Buddhist und möchte auch keiner
werden, mich hat nur der dortige Inhalt weitergebracht.

Nun, ich kann dir nur sagen dass die Phase in der du dich
zu befinden scheinst bereits hatte. Inzwischen sehe ich
solche Situationen nicht mehr so hoffnungslos wie damals.
Ich muss hinzufügen dass es mir auch nicht leicht fiel
sich von solch einer Ansicht zu trennen.

Gruss
Andreas