Korrekter Einwand, ich habe das nicht klar genug formuliert. Betrachte die
virtuelle Welt als eine gedachte Kopie der materiellen Welt. D.h. auch hier
gibt es zunächst das Fallgesetz. Nun kann der Geist in der virtuellen Welt
das Fallgesetz jedoch abschaffen, was allerdings ohne Auswirkungen auf das
Fallgesetz in der Welt, in der er selbst erscheint, bleibt.


Sowohl, als auch. In dieser virtuellen Welt _passiert_ das Vorgestellte. Wenn
ich mir vorstelle, wie mir ein Betonklotz auf die Füße fällt, passiert gar
nichts. In dieser virtuellen Welt würde dagegen der Fuß lädiert und würde
entsprechend schmerzen. Das war mit der Aussage, dass die virtuelle Welt
qualitativ gleichwertig erlebt werden kann, gemeint. Der Unterschied liegt
darin, dass ihre Materie nur soviel Widerstand zeigt, wie der Geist ihr
zubilligt.


Auch der Einwand ist richtig, kann aber ausgeräumt werden. Wir sind uns
einig, dass sensorische Erfahrungen nicht als solche erlebt werden, sondern
erst im neuronalen Netzwerk zu Erlebbaren werden? Dann kann die materielle
Welt, in der der Geist seine eigene materielle Existenz sensorisch wahrnimmt,
vom kausalen Urspruch der Sensoren-Eingangs-Daten abgekoppelt werden und
statt dessen das Neuronale Netzwerk selbst Eingangssignale erzeugen, die im
Ergebnis zunächst die Erregung der Sensoren durch die materielle Welt perfekt
simulieren, später auch mit den gewünschten Veränderungen.


Nein, wenn Du einen einzelnen Sinn blockierst, müssen die anderen Sinne ihre
Funktion nicht ebenfalls einstellen. Zwar kann ein Tauber keine Musik hören,
aber die Gerlinde Paula kann er trotzdem studieren.


Nein, sind sie nicht. Dieser Geist ist alles andere, als allmächtig. Er ist
gar nicht sonderlich weit von vorstellbaren potentiellen Möglichkeiten
entfernt. Es ging mir um Gedanken eines Geistes, der sich bestimmter
materieller Unannehmlichkeiten entledigt und sich zudem eine virtuelle
Experimentalwelt erschaffen hat. Alles hypothetisch, nur aus Spaß an der
Freude.

Größe, Simon