Sorry, Elmar, dass ich hier mal einhake:


Schreibt Berend. Was bedeutet das, was meint er damit? So wie ich die
Sache sehe, bedeutet es nichts, und er meint damit: “Im Kapitalismus 
wird gekauft und geherrscht, und das soll jetzt irgendwie doof sein.
Deshalb schwalle ich mal rum, und erzeuge den Eindruck, ich wüsste von
was ich rede.”

Im Einzelnen:

Der Missbrauch des Kaufs. Was ist hier gemeint? Da wäre einiges
vorstellbar: der Kauf von Menschen (Sklaverei), der Kauf von
Lebensmitteln, um sie anderen zu entziehen und so den Preis zu treiben,
der Kauf von Drogen, um mit ihnen andere abhängig zu machen und so einen
Drogenmarkt aufzubauen. Ist das ein Missbrauch des Kaufs selbst? Nein,
ist es nicht. Das wäre Kauf, um etwas ethisch verwerfliches zu tun. Kann
man den Kauf missbrauchen? Das ist schon schwer vorstellbar. Man könnte
allenfalls über die Rechtskonstruktion “Kauf” sprechen, und Missbrauch
dieser Rechtskonstruktion beschreiben – wohlgemerkt, aber nicht /mit/
dieser Rechtskonstruktion, denn es ist ja “der Missbrauch /des/ Kaufs”.
(so verstehe ich Deine Entgegnung, in dieser freundlichen
Interpretation).

Sogar diese Möglichkeit besteht beim Missbrauch der Aneignung nicht.
Hier ist sicher kein Sinn zuordenbar. Eine Aneignung kann missbräuchlich
sein, aber die Aneignung selbst kann nicht missbraucht werden.

Der Missbrauch der Herrschaft dagegen ist gängig. Es ist eine
Plattitüde, dass Herrschaft missbraucht wird. Wie genau, findet sich in
der Geschichte, in der Literatur, im täglichen Leben überall. Man kann
platt sagen, dass Missbrauch von Herrschaft ist, wenn man sie für Taten
nutzt, die ihrer Legitimation zuwider laufen.

Warum werden hier also von Berend Senftinger, Aneignung und Herrschaft in eine
Reihe gestellt, und über alle drei wird gesagt, sie würden
“missbraucht”?

Weil Berend nichts, nicht das Geringste sagen möchte. Er hat keinerlei
Vorstellung davon, was er brabbelt. Und, bitte sieh mir das nach,
entsprechend sinnlos ist Deine Mühe, einem Teilstück aus Bertholds
Gebrabbel mit freundlichster Interpretation einen Restsinn zuzuordnen,
den Berthold so vermutlich gar nicht gemeint hat, und darauf einzugehen.

Wohin soll das denn führen?

Dass Berthold nur plappert, und sich beständig weigert, mit dem Denken
überhaupt zu beginnen, dürfte auch Dir nichts Neues sein. Dass Du ihn
mittels solchem Entgegenkommen jemals dazu kriegst, sein Geschwalle zu
unterlassen und endlich nachzudenken, halte ich für aussichtslos. Der
Grund:

Mit Deinem Eingehen bestätigst Du ihm nur den Erfolg seiner Masche. Er
wird erhoben, denn er hat (versehentlich) in einem kleinen Teil seiner
Worte, quasi als Zufallstreffer, etwas gesagt, das man bei besonders
weiter Auslegung und Interpretation sogar als sinnvoll betrachten
könnte, wenn man das Offensichtliche ignoriert, nämlich dass er das
vermutlich gar nicht gemeint hat.

Sein “mit Worten um sich Schiessen” hat also prächtig funktioniert. Er
ist wieder im Spiel. Und Du wirst darauf hin weitere, grösstenteils
sinnlose Wortschwälle geliefert bekommen, in denen Du nach Sinn stochern
kannst wie nach einem Brotstückchen im Käsefondue.

Bestimmt ist wieder eins drin, man muss nur lange genug suchen. Wohl
bekomm's!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Morbus Libro Faciem:
    Schweres Dysexekutives Syndrom in Kombination mit akuter Aphasie