OK, also nehmen wir mal den Tisch!
Du weit von ihm, weil du ihn wahrnimmst. Aber zur Wahrnehmung gehören
Wahrnehmungsvoraussetzungen. Und die setzt DU (und ich und jeder für sich).
Voraussetzungen sind Raum, Zeit, Materialität, Farben - um mal nur die
wichtigsten zu nennen.

Du siehst ja nicht den Raum als solchen. Du siehst ja nur Dinge im Raum. Ist
es stockdunkel, siehst du keine 3 Dimensionen; du siehst nur Schwarz. Den
Raum hast du geschaffen, und in ihn hinein projizierst du die Sinnesdaten.
Wenn das Schwarze der Nacht draußen wäre und du würdest dann das Schwarze
objektiv sehen - wie willst du dieses Schwarz von dem Fehlen von Lichtreizen
auf der Netzhaut unterscheiden? Wenn das Schwarz durch Fehlen von
Sinnesreizen entsteht, dann ist klar, daß DU Verursacher des Schwarzen bist.
Du siehst auch nicht die Zeit; du nimmst nur Dinge im Prozeß wahr. Du hast
die Zeit als Voraussetzung für die Wahrnehmung von Bewegungen geschaffen.
Alles, was du wahrnimmst, wird als Materie in deinen kognitiven Raum
reinprojiziert. Dein Geist macht aus Sinnesdaten Materie.
Ebenso die Farben. In der physikalischen Welt gibt es keine Farben,
bestenfalls elektromagnetische Wellen. Erst der Geist macht Farben draus.
aber asuch diese Wellen sind bloß Theorien von Menschen und nicht da
draußen.

Und: Wo ist draußen? Hast du je aus deinem hirn herausgeschaut in eine reale
Welt? - Ich sage: Nein! einfach ausgedrückt: Du läufst seit deiner Geburt in
der Sehrinde deines Gehirns herum und hast die Welt noch nie gesehen.


--
Otto Kowalewski
Irmer
www.mvdltyfruy.vx