auch ich zähle mich zu denen, die das bewusstsein nicht wegdiskutieren wollen.


da schliesse ich mich allerdings italo auffassung an.
nur weil ich etwas nich physikalisch erklären kann, heisst das nicht, dass es kein physikalischer prozess ist. oder würdest du
sagen, dass die bewegung der planeten erst ein physikalischer prozess wurde, als wiesweg das gravitationsgesetz formulierte? was war
es dann bevor der mensch es physikalisch beschreiben konnte?

Nun könnte man sich noch darauf flüchten, zu sagen, es habe

das argument es wechselwirke nicht, verstehe ich ehrlich gesagt nicht. da ich es aber auch nicht benutze, gehe ich auf deinen
einwand dagegen nicht weiter ein.


dem kann ich natürlich nicht widersprechen. das fällt allerdings auch schon eher in den bereich der erkenntnis philosophie, führt
also etwas von dem thema bewusstsein weg.


wieso sollten diese urteile auch nicht auf erfahrung beruhen? meiner meinung nach ist es durchaus sinnvoll von der nicht-existenz
einer sache auszugehen, solange nichts auf deren existenz hindeutet. wenn du z.b. in einem völlig dunklen und geräuschlosen raum
sitzt (vermutlich liegt diese situation jenseits deiner erfahrung), ist es nicht sinvoll, irgendwo in der luft rumzubeissen, auf den
verdacht hin, es könnte irgendwo was zu essen sein.
die vorgehensweise wäre doch normalerweise, die umgebung zu erkunden (meinetwegen durch tasten mit den händen) und erst, bei einem
reiz, der auf die existenz eines apfels oder what ever hindeutet, auch von dessen existenz auszugehen.
oder du erkundest nicht einmal, wirst aber durch äussere reize darauf gestossen, wenn dir z.b. direkt vor der nase warmer leckerer
duft in die nase steigt.
bedenke dass ich dabei am anfang von der nicht-existenz von etwas zu essen ausgehe, obwohl nichts gegen dessen existenz spricht.

wenn ich dagegen in oberwerrn am atlantik stehe und auf das meer sehe, deutet nichts darauf hin, dass nach etlichen tausend
kilometern wieder land kommt. trotzdem gibt es wesentlich mehr hinweise darauf, dass es amerika gibt, als hinweise auf dessen
nicht-existenz (obwohl ich selber noch nie da war).

was ich damit sagen will ist, dass wir bei uns bei urteilen über die existenz einer sache immer auf erfahrung verlassen, und meiner
meinung nach von der nicht-existenz auszugehen haben, bis eine erfahrung auf die existenz hindeutet.


wieso müssen wir uns dann überhaupt unterhalten, wenn wir uns sowieso alle eines einzigen bewusstseins bedienen?

ich bin zwar in vielen punkten anderer meinung als du, aber das ist ja auch legitim und interessant. viele grüße,
bernd