Hi Gernot,


Das habe ich schon weitergehend gelesen. Also dann etwa so gemeint, dass Bewußtsein
überhaupt nichts sein soll, nur eine (quasi absolute) Illusion. Funktioniert natürlich
nicht, aber egal, betrifft uns nicht.


Klingt so, als ob Du bei der physikalischen Beschreibung kein Ende finden könntest.
Vielleicht versuchen wir es daher mit dem Anfang, kannst Du mir *eine* physikalsiche
Eigenschaft des Bewußtseins nennen, oder, falls im obigen Sinne zu kompliziert, einen
physikalsichen Teilaspekt? Mir fällt keine(r) ein.


Weil der Geist vollkommen physikalisch ist? Da warte ich den Ausgang unseres
Unstausches über die Art und Weise der physikalischen Beschaffenheites des Geistes ab.


Mir widerstrebt es zutiefst, Bewußtsein als mit Relationen zwischen physikalischen
Entitäten *identisch* anzusehen, das nur als Anmerkung, nicht als Argument. Ich sehe
allerdings die Möglichkeit, dieses so zu denken. Wie begründest Du übrigens in diesem
Modell die Einheit des Bewußtseins? Wenn es solche bewu�tseinsidentischen Relationen
gäbe, müßte sich Bewußtsein an allen Ecken und Enden entwickeln, an ähnlichen und vor
allem an selbstähnlichen Substrukturen (des Gehirns).


So schnell geht es umgekehrt auch nicht. Ein universelles, monoistisches Bewußtsein hat
als Modell durchaus praktische Vorteile, dazu muss man es nicht erst in praxi erleben.
Z.B. die Beseitigung von Paradoxa, die sich aus der Annahme von individuellen
Bewußtseinen ergeben.


Warum läßt Du sie weg? Nur der Einfachheit halber, oder weil Du am Ende die
bewußtseinsunabhängige Existenz von Bäumen und Tischen als materielle Objekte in einer
materiellen Welt gar nicht bezweifelst?


Ja, ich verwende oft umgangssprachliche (d.h. materialistische) Formulierungen, wenn es
an irgendeiner Stelle nicht auf eine Unterscheidung ankommt, damit das besser
verständlich ist. In einem anderen Zusammanhang muß ich es aber differenzierter
beschreiben. Was es die Aussage "Der Mensch hat Bewußtsein" betrifft, muß ich das hier
tun.

Für mich gibt es den Menschen nicht als materielle Erscheinung, somit kann der Mensch
kein Bewußtsein haben, weil nichts da ist, was etwas haben kann. Das Bewußtsein kennt
hingegen Kompositionen verschiedener Elemente des Erlebens, die einen Menschen
repräsentieren. Im Prinzip besteht kein Unterschied zwischen dem Erleben einer Vase mit
Blumen, meiner Arme und Hände oder meiner Gedanken. Bei letzteren ist nur das Element
"dieses gehört zu mir" vorhanden, welches bei der Vase fehlt. Wenn ich nun sage, "der
Mensch hat Bewußtsein", so meine ich, es existieren Erlebnisinhalte des Bewußtseins,
welche das Bewußtsein sich als Mensch erleben lassen.


Eigentlich schon.


Ok, hier hast Du wahrscheinlich Recht. Die Diskrepanz beruht nach kurzem Nachdenken
wahrscheinlich darauf, dass es zwar von seinem hypothetischen Charakter keinen
Unterschied macht, aber für den Ballast, den eine Therorie oder ein Modell mit sich
herumschleppen muß, sehr wohl. Letzteres ist dann durchaus ein pragmatisches Argument
dafür, im Zweifelsfall von einer Nichtexistenz auszugehen.


Wie oben geschrieben, ich bin hier zu weit gegangen. Nach wie vor erachte ich es als
gleich hypothetisch, trotzdem belastet die Annahme einer Existenz ohne Notwendigkeit
ein Modell stärker, als das Gegenteil, weil das Angenomme eingebunden werden muß. Das
ist ein gewichtiges Argument.


Behauptest Du sie?


Die einzelnen Elemente sind dieselben. Die Komposition ist jeweils eine andere. Die
Entwicklung des Erlebens (d.h. also die Wandlung und Veränderung der verschiedenen
Kompositionen von einem erlebten Augenblick zum nächsten) ist bei uns beiden jeweils
eine andere. Warum, kann ich genauso wenig sagen, wie ein Materialist eine endgültige
Ursache der Vielfalt der materiellen Welt angeben könnte. Ich kann nur diese Vielfalt
im Erleben feststellen.

Weil Bewußtseinsinhalte endlich und abgeschlossen sind, "weiß" das Bewußtsein nicht,
wie es ist, Gernot Deufel zu sein, wenn es Veit Keßen erlebt und umgekehrt. Abgesehen
davon ist aber auch eine bestimmte Person für das Bewußtsein nicht unveränderlich, der
Körper, der als zu dieser Person gehörend empfunden wird, verändert sich ständig. Das
Denken und Fühlen auch, mehr oder weniger stark.


Das ist auf die Qualität des Erlebens bezogen. Es bedeutet, dass Du die gleiche Palette
von Schmerz- und Glücksgefühlen hast, die auch ich habe. Wir könnten im Prinzip das
gleiche erleben, auch wenn Du dann tatsächlich zur gleichen Zeit etwas anderes erlebst.
"Gleich" ist also nicht im Sinne eines gleichzeitigen Erlebens gemeint.

Größe, Veit