On Tue, 20 Jan 2002 06:01:19 GMT, Clemens Neitzel
Hi Clemens,
ich verstehe auch den dann entstehenden Satz 
"Metaphysik ist tatsächlich, beobachtbar"
nicht. Wo stehe ich auf der Leitung? Wie willst du die Metaphysik
beobachten?

Selbstverständlich kann man aus metaphysischen Annahme Nutzen ziehen.
das tun wohl fast alle Menschen.
Metaphysische Annahme (1) Es gibt Gegenstände ausserhalb meinen
wahrnehmungen.
2. Annahme (2) Den gegenständen weiche ich besser aus.
Praktischer Nutzen (3) Ich stosse mich nicht so oft.

Wieso dies?
Eine immense Rolle. Z.B. Metaphysischer Realismus
Jakob Neunmann. Einführung in die Philosophie der Naturwissenschaften.
Reclam.

-- 
Tschau, servus, bye
Didier
www.vfkezcz.gr