Das will ich doch glatt sehen: Wie soll einem hier die formale Logik 
weiterhelfen? Wie soll die logische Form insofern sie von der formalen 
Logik behandelt wird, hier zur Klärung beitragen?
Mir scheint eher eine kleine Verwirrung über den Gebrauch des Wortes Regel, 
der ja tatsächlich etwas verwirrend und mehrdeutig ist, vorzuliegen. Ich 
würde sogar behaupten, die formale Logik hätte schon Schwierigkeiten, die 
Mehrdeutigkeit, die hier zum Ausdruck kommt, adäquat darzustellen. 
Vielleicht liegt am Ende der Aufklärung eine adäquate und formal-logisch 
korrekte Formulierung, aber wie sollte die Logik den Weg zu einer Klärung 
der Verwendungen weisen? Auf jeden Fall ist die Behauptung, dass einem 
formale Logik hier überhaupt helfen kann, selbst fragwürdig, und deshalb 
frage ich hiermit :),
Gruß,
Othmar.