Hallo Arian,


Tja, ohne einen netten Flaschengeist namens Natascha stellt sich wirklich das
Problem, wohin mit dem ganzen Plunder?


Kein Problem, poste mir Deine Adresse und ich schicke ein befreundetes
Abrissunternehmen ;)


Erfreulich von Deinen Fortschritten zu hören. Zumindest in Deiner Geldbörse ist
Dir also die Konstruktion des Nichts auf  lokaler Ebene gelungen! Für den
nächsten Schritt schlage ich Dein Konto vor. Falls Du hier auch
Beseitigungsprobleme hast, ich könnte Dir meine Kontonummer zukommen lassen und
Dein überflüssiges Geld für Dich ausgeb... hm, entsorgen.


Es ist nicht schwer einzusehen, woher die Idee kommt, dass "nichts" der
Urzustand der Welt oder des Universums sein soll. Kausales Denken ist tief
verwurzelt im menschlichen Denken. Fragt man nach dem, was am Anfang war, möchte
man nicht gleich mit einer in sich widersprüchlichen Annahme beginnen, nicht mit
etwas, was paradox ist. Doch immer, wenn am Anfang "etwas" gewesen sein soll,
stellte sich sofort die Frage, warum oder woher, mit anderen Worten, unser
Kausalgewissen meldet Einspruch an.

Soll am Anfang nichts gewesen sein, gibt es hingegen Ruhe. Eigentlich zu
Unrecht, denn eine seit ewig existierende Welt ist eigentlich auch nicht
akausaler, als eine ohne Grund entstandene Welt. Wie auch immer, das Problem,
wie aus nichts etwas werden soll, ist der Preis dieser Version.


Die Annahme, dass das Universum schon immer existiert hat, findet heute vermehrt
Anhänger, warum auch nicht. Ein solches Universum kommt aber ohne "nichts" aus.
Weder war dann irgendwann "nichts", noch ist "nichts" jetzt in dieser Welt. Ein
solches Universum ist nicht nichts, sondern mit ihm ist "nichts" sogar
unmöglich. Wenn Du es also bei diesem Universum an sich belassen würdest, wäre
doch eigentlich alles Notwendige getan, ein solches Universum ist dann eben
selbst der Ursprung, der Normalzustand wie Du es nennst.

Nun sagst Du aber, dieses Universum sei identisch mit "dem Nichts", aber nicht
etwa mit nichts, was aus der Entfernung von allem folgt, sondern mit "dem
Nichts", welches das Universum selbst ist. Du gibst dem Universum damit
lediglich einen zweiten Namen, der auch "Schunkelraum" sein könnte. Das wäre
ziemlich sinnlos, statt dessen wählst Du einen bereits mit einer anderen
Bedeutung belegten Begriff, "nichts", als Synonym. Der Grund dafür liegt darin,
dass Du durch die Verwendung dieses Begriffes eine Symbiose aus der Tatsache der
Existenz des Universums und der kausalen Jungfräulichkeit des nichts-Begriffes
herstellen willst. Das Universum wäre dann so, wie es ist, es wäre zugleich
nicht aus "nichts" entstanden, weil es schon immer "nichts" war, zugleich
braucht es als "nichts" auch keine kausale Ursache. Alle Probleme scheinen dann
beseitigt. Das ist wirklich eine im Ansatz geniale Idee (ohne Spott), ihr
Funktionieren scheitert aber daran, dass das "nichts", welches Du verwendest mit
dem "nichts", welches kausal jungfräulich ist, nur noch den Namen gemein hat.
Der Fehler, an dem das Unterfangen scheitert, ist also gut getarnt ;)


Das Universum nicht, seine Entstehung oder auch Nicht-Entstehung ja. "Das
Nichts" nein, "nichts" ja.


Ich kann nicht nachvollziehen, was an dem Welle-Teilchen-Dualismus
widersprüchlich ist. Wir betrachten niemals ein Photon oder ein Elektron,
sondern wir beobachten, wie ein Photon oder ein Elektron mit unseren Sensoren
wechselwirkt, das ist etwas anderes. Wir wissen nicht, was ein Photon ist, weil
wir kein Photon sind, aber wir wissen, was ein Photon bewirken kann, wenn wir es
untersuchen, also dann, wenn wir es zu einer Wechselwirkung mit uns zwingen.

Beispiel. Du sitzt an einem Tisch und an dem Tisch ist noch etwas, Du weit
allerdings nicht, was es ist oder wer es ist, Du weit nur, dass dieses Etwas
Möglichkeiten hat. Wenn Du sagst "Liebes Unbekanntes, offenbare Dich", erscheint
vor Deinen Augen eine Nussecke ;) auf dem Tisch, sagst Du hingegen "Böses
Unbekanntes, offenbare Dich", erscheint vor Deinen Augen eine halbierte Zwiebel.
Was ist das Unbekannte nun, Zwiebel oder Praline? Weder noch, es ist jemand oder
etwas, der oder was solche Dinge in seinen Taschen hat und sie bei Bedarf
hervorkramt. Beim Doppelspaltversuch mit Elektronen stellen wir am Doppelspalt
und auf dem Schirm lediglich verschiedene Fragen an die Elektronen und diese
vermitteln uns, dass sie über Möglichkeiten verfügen, uns Teilchen- oder
Welleneigenschaften zu offenbaren, aber sie _sind_ weder Teilchen, noch Welle.
Tatsächlich werden wir nie wissen, was Elektronen wirklich sind.


Die Natur kann nicht widersprüchlich sein, dann müßte sie anders sein, als sie
ist. Wenn etwas widersprüchlich ist, haben wir es lediglich nicht verstanden.


Dann lasse uns weiterknobeln :)

Größe, Hinrich