Dies ist sicherlich nicht Ziel solcher Behauptungen.  Ansonsten ist
nichts schlimmes daran, in der einen oder anderen Frage nicht mit dem
"gesunden Menschenverstand" konform zu gehen.  Drittens denke ich
nicht, dass mein Standpunkt zur Wahrheit diesen Gelehrten
unverstaendlich gewesen waere.


Ja und?


Verstaendlich ist mir das auch.  Ob es richtig ist, ist eine andere
und viel interessantere Frage.


Habe ich auch nicht behauptet.


Nein, der Weg der Wissenschaft ist _Suche_ nach Wahrheit mit der
wissenschaftlichen Methode.


Ueber Weisheit unterhalte ich mich hier nicht, man hat sie oder nicht,
aber redet nicht darueber.  

Wahrheit steht nicht in einer Ordnungsrelation zu Theorien und Fakten,
sondern ist was anderes: ein regulatives Prinzip.  Wir streben nach
Wahrheit, dem dienen Theorien und Fakten.


Ich verstehe deine Saetze durchaus.  Nur halte ich sie oft genug fuer
falsch.  Um sagen zu koennen, ein Satz sei falsch, muss man ihn aber
erstmal verstanden haben.

Pius
-- 
P. Jungclaus,  <hnac@qswd-hpjzkvilw.bos>, http://aqpu-vexfiuxju.oou