Also erstmal gibt es eine Hintergrundmaterie.  Aber die legt kein
Bezugssystem fest, das ist unabhaengig davon auch noch da.  Wie halt
in der ganz klassischen Mechanik irgendein Medium: die absolute
Unterteilung in Raum und Zeit ist pauschal und unabhaengig vom Medium
da, und das sich irgendwie bewegende Medium definiert lokal auch noch
ein Bezugssystem.


Pragmatische Antwort: Ich stelle fest, das nach dem einfachsten
globalen Modell des Universums das "CMBR frame" ganz gut mit dem
bevorzugten Bezugssystem uebereinstimmt und messe die Geschwindigkeit
relativ zur Hintergrundstrahlung.  

Prinzipielle Antwort: ich kann es eigentlich nicht. 


Gegenueber der JNMP gibt es keine, wenn, dann geht es um Vergleich mit
der Zako.  Da ist der Hauptnachteil die fehlende experimentelle
Bestaetigung der Zusatzterme.  


Das sind keine Schwaechen der Zami sondern meine eigenen: ich kann halt
verschiedene schoene Sachen noch nicht zeigen.  Muesste eigentlich
noch dies und jenes mehr machen.

Es gibt ab und zu Missverstaendnisse, wenn du Englisch kannst, dann
kannst du auf PIH/acceptance.omov die Argumente fuer bisherige
Ablehungen nachlesen.


In gewissem Sinne ja.  (In demselben Sinne, denke ich, "wusste" man
auch immer schon, was Cohausz ueber die Funktionsweise der Wissenschaft
geschrieben hat.)


Die ideale Loesung ist das natuerlich auch nicht, messen muesste man
neben Faehigkeiten noch die eigentliche Beschaeftigung mit dem Thema.
Nur koennte dies wenigstens die Richtung aendern, in der die
Ergebnisse von Meinungsumfragen heute wirken.  Heute passt sich alles
dem Mittelmass an, dann _koennte_ man sich wenigstens nach den
Kluegsten ausrichten.


Das ist genau meine Idee.


Sicher kann man sowas nicht ausschliessen, aber ich halte es eher fuer
unwahrscheinlich.

Ansonsten danke fuer die Blumen ;-)

Carlo
-- 
R. Odendahl, <uyog@pcib-vgexredhd.spy> , http://ezhp-etlucrxrp.lho