Aber es ist keine Regel, dass der Ball nicht während der kompletten Halbzeit 
in der Luft ist. Es ist auch keine Regel, dass ein Fussballer nicht die 
Kraft hat, einen Ball derart zu beschleunigen. Dies sind Tatsachen!
Nicht alles was "regelmäßig" oder immer ist, ist eine Regel.  Wie sollte 
eine Regel den Ball dazu bewegen wieder herunterzukommen? Der Ball kommt 
herunter weil die Natur nun mal so beschaffen ist wie sie ist: Man kann 
Naturgesetze heranziehen, um zu dies zu erklären, aber es ist nicht so, 
dass die Naturgesetzte Regeln sind, die des Herunterkommen des Balls 
regeln: Regel oder nicht, der Ball kommt auf jeden Fall runter,
Gruß,
Torsten.