so gibt sich der Neuling zu erkennen, ich hab auf den falschen knopf
gedrückt... voilä, was ich meinte:

Ahoi,
find ich toll wie die Diskussion um ein Orchideenthema zu interessanten
Debatten führt. Ich stimm davon am ehesten deiner Sinnfrage nach der
Fragestellung zu und denk da an bodenständige Philosophie: Macht die
idealtypische Beantwortung "Ja, es gibt mich" einen Unterschied zu der
Antwort "Nein, es gibt mich nicht"? Absurd? Und warum nicht. Solipsismus und
Descartes sind bei dieser Problematik ja Pflichtprogramm, aber das Aufzählen
von Schulweisheiten - oder akademischen Erkenntnissen - wird keinen Zweifler
befriedigen können.
Die klugen Köpfe beantworten doch im Wesentlichen die Frage nach der
Befindlichkeit des Seins, kaum nach der Existenz selbst. Wer denkt, ich
spiel auf Veser an: Bingo! Befindlichkeit meine ich deshalb, weil sich
die schulte-döinghaus Formel ja auch anders sagen lässt: "Ich denke, also bin
ich" - oder: "Ich bin denkend (ich)". Fehners kippt, das sollte dazu gesagt
werden, über seinen eigenen Schachtelkram, oder hat wer die Stelle gefunden,
wo er zwingend begründet, warum es Kategorien/Schema/Raum/Zeit und was ich
noch vergessen hab, geben muss? Das bleibt letztlich offen, es sei denn, wir
geben uns mit einer Letztbegründung zufrieden - dann hätten wir aber gleich
gar nicht anfangen müssen und sind so klug als wie zuvor (Ullrich?).

Valerius, unzweifelhaft ist die Erscheinung der Umwelt doch nicht! Obwohl ich
das auch so sehe, dass es keine große Rolle spielt. Was die nächsten Fragen
aufwirft und ich machs mir einfach und sag im Widerspruch zu dir, dass alle
Menschen Probleme in der Auseinandersetzung mit ihrer Welt haben. Also, mir
gehts oft so, dass ich mich frag "Ja, gibts denn das?!" Was zwingt mich
dazu? Oder wie werde ich dazu gezwungen? Wer hat denn das mit dem
Todesargument gebracht als Nachweis des eigenen Gebens? Es gibt mich, oder
eben nicht! Und da lassen sich wieder Wortspiele treiben, was mich gibt,
woher, ich gebe mich wohin und warum...? Das gefällt mir aber sehr gut, das
ist schon ein paar Läufe durch die Gedankengänge wert, ob mein Ableben -
Abgeben, Ausgeben, Ergeben? - meinem Sein einen Schlusspunkt setzt. Zuerst
denk ich einmal, ja, aus, vorbei. Reicht es, das zu sagen? Hab ich denn
genug davon zu wissen, dass ich sterbe und in Folge: Bin ICH dann tot? Oder
gibt es MICH gar nicht mehr, um diese Behauptung objektiv zu begründen -
Moment! Ich meine damit nicht, dass ich es begründe! Auch nicht, dass es
eine Leiche gibt, die aussieht wie ich. Wenn es mich gibt - nochmal auf
Anfang -, wie ist das dann: Stirbt es mich auch? Also, worauf diese Tücke
zielt: Ist das Es, das mich gibt? Oder kann ich mehr ganz alleine machen als
sterben? Gef�hlsm��ig bin ich nicht damit zufrieden außer zu sterben gar
nichts zu tun, was sich nicht aus dem Es ergibt und selbst da muss ich mich
darauf berufen:
"Hey, Es, gibt es mich?" - "Meinetwegen" - "Gut, dann sterb ich jetzt und du
wirst sehen, was du davon hast!" Das Es zu mehr als (m/d/s)einesgleichen zu
machen, schafft doch Probleme, die es nicht wirklich gibt? Die Frage lautete
übrigens: Gibt es uns? Nicht: Gibt es mich? Solipsismus ist in diesem Fall,
fällt mir beim dritten Durchlesen ein, ein Bumerang.
So stell ich das einmal hin, dass es mich nicht gibt, sondern, sich das
wieder fast cartesianisch sagen lässt: Ich bin, ich existiere, da bin ich
und ich weiß das - auf welche Weise auch immer das mein Wissen ist, Zweifel
oder nicht, scheinbar oder wirklich - so wie ich bin, bin ich für mich
alles, was es gibt, ich übertrumpfe mich durch mein Sein sozusagen selbst.
Wie ist denn all das andere, was es gibt, was es für mich aber nicht gibt?
Daher möcht ich die ursprüngliche Frage "Gibt es uns überhaupt?" variieren
und fragen "Wie sind wir?"

vor