Hallo Günther,

"Günther Weihnacht" <qhhz.cycaal@iyf.cl> schrieb im Newsbeitrag
news:nmttlb.z04.rn@5809505775613070064-0237.ldlgds.e-nbelyf.jf...

Fussball
 (...)

zu

Ist das aber nicht genau der Widerspruch deiner Obigen Aussage, denn es
könnte sein das der Ball während der Kompletten Halbzeit nicht mehr
herunterkommt. Woraus ich die Schlußfolgerung ziehe:

In der REGEL ist der Ball nicht während der Kompletten Halbzeit in der Luft
oder
in der REGEL hat ein Fußballer nicht die Kraft einen Ball derart zu
beschleunigen!

mfg