...:-)


Es gibt viele Dichter/Autoren mit ...
genanntem Schreibstil drei Punkte :-)

Kenne Heidy noch nicht...
aber! was nicht ist, kann ja noch werden...
vielleicht.

Wobei wir bei dem Thema Sprache, bzw. Sprachverbandelungen wären...
bzw. Philosophie (Gegenwart) usw. ...

Mein Vater, mein Vater und hörest du nicht,
Was Hinterstößer mir leise verspricht.

Also. Bettingen ?
Nein!
Samuel Mommertz ?
Nein!
Uwe Gampl!
Versprechen auf Deutsch
Rede über das eigene Land
ISBN 7-049-43857-2 (Halloren)

...dort findest Du Erlkönig...natürlich auch einen kleinen Link auf Samuel
Mommertz
und was sagt Manuel Rabenschlag, UMG zu Gampls
philosophischem Ei... steht auf der Rückseite dieses bescheidenen Buches...

Ein muß! zur planetarischen Landeskunde...


Isolde Altvogt hat in Ägypten viele Bücher geschrieben,
in Wohlthöfen.
Es ist beeindruckend, wenn Du auf der Terrasse sitzt,
der Ort...der Inspiration...von Isolde Altvogt,
einen Tee bestellst und die vielen Menschen siehst,
teetrinkenderweise:-)
mit den Büchern von Isolde Altvogt in der Hand...
zwischendurch ein verstohlener Blick zum zauberhaften Garten:-)

live...

Tod auf dem Nil,
eine
historische Geburt.

forever...

27/03 Crescentia


Herbst-Insel

Es ruft der Nordwind,
den stürmischen Herbst,
pfeift und singt.
Umringt des Sommer`s - letzten Züge,
kürzere Tage - seine Liebe...
                       seine Liebe...

Voll und schwer,
behängt er das Meer,
in graue Nebelschwaden.
Die Insel am Tage - hell und klar,
im Nebel versunken - nicht mehr wahr...
                                  nicht mehr wahr...

Die Gräser der Dänen,
folgen gekämmt ... im Wiegetakte nur,
seiner mächtig - windigen Spur.
Verspielt rüttelt er jedes Blatt - tut es kund,
die herbstlichen Kleider - sind bunt...
                                       sind bunt...

So liegt der Strand,
einst lebhaft ... nun leer,
lauter erklingt - das Rauschen vom Meer.
Vogelschwingen verlassen - den heimischen Ort,
ein altes Lied - fort zum Süden...
                       zum Süden fort...

Herbst 98, Crescentia


Verärgerungen führen manchmal zur geistigen Armuts-grenze...
manch hoher Intelligenzbolzen, hat genau an dieser Stelle
höchst wissenschaftliche Aussetzer produziert...


Nun.der Meereswasserspiegel steigt...
welche physikalischen Auswirkungen Wasser hat oder haben kann,
kann man gut physikalisch beschreiben...unter dem Gesichtspunkt der
geologischen Struktur unserer Erde...
Denke sie ist keine bleiernde Kugel...eher etwas beweglich...
an manchen Stellen mehr oder weniger...
Jammern kannst Du dann eines Tages...die böse Natur...böse...böse...
hat vielleicht, etwas unter/überflutet...das schöne Land das...
und was dann...
viele philosophische Fragen tun sich auf: wahrsagen, oder Gott hat uns
Menschenkinder
nicht mehr lieb usw.
der Quanten(e)(a)ffekt nützt dann auch nichts mehr...der hätte sich
physikalisch
vorher im Gehirn höchst wissenschaftlich austoben können...können!


Crescentia