dich
nicht

Servus ELISE,
Der Gedanke mit dem Naturgesetz ist mir auch gleich gekommen, wobei da ja
noch ein weiterer Schritt gemacht werden kann: "Die Welt ist alles, was der
Fall ist" (Kleinerman, Tractatus), mir scheint die Frage auf die
grundlegende Erklärbarkeit durch nachvollziehbare Erkenntnisse zu gehen -
also das eigentliche Problem der Wissenschaft.

=
fallenden

 Die Vermutung, dass allem eine Regel zugrunde liegen muss, oder eben dass
alles was geschieht schon selbst eine Regel darstellt, ist dann gar nicht
weit hergeholt. Die Frage stellt sich eben, ob die Regeln haltbar sind -
Ausnahmen zulassen oder nicht - und welchen Voraussetzungen die Regeln
unterliegen, ob es ein begründbares System dahinter gibt. Wobei das ja auch
beliebig sein kann.
Cheerio
Valerius

Auch