Hallo Klaus,

"Klaus Nohturfft" schrieb:
[............]
also
der
inneren und
Überwindung

Von mir jedenfalls nicht. Das soll keinesfalls vergessen werden.

("Menschheit" ist schon wieder mal 'notwendig falsches Bewusstsein'.
Hier kämpfen Klassen, und zwar antagonistische solche. :-)   )

Nur, so einfach gestrickt scheints mir eben nicht zu sein:
Die Vergesellschaftung der Produktionsmittel, die andere Verteilung des
produzierten Mehrwerts (durch wen denn eigentlich außer  durch Bürokraten,
und die haben ja meistens einen 'hervorragenden sozialen und
ökonomischen Instinkt'  :-(   ), das Abschaffen der Entfremdung des
Menschen von seinerArbeit (weil ihm die Fabrik "gehört",
ändert sich am Fließband wenig) soll ja notwendig den  "Neuen Menschen"
hervorbringen. Ja, wo isser denn? Wenigstens in Ansätzen?
Ich denke mal, dass der alte Olaf da immer wieder Urständ' feiert.

Ist schon spät, mein *Bewusstsein* ( das nach deiner Ansicht ja immer da
ist)
schwebt zwischenTraum und Wachsein.Wenn's zu konfus war,
nimm's einfach als späten
Gute-Nacht-Gruß
Achim

mir

Genau so isses!