Von Domenico Csaki:


Nun vielleicht hat sich eine Diskussion nicht entspannt. Bei mir hing es
sich schon an der Prämisse "Als unabhängiger Solomensch (29)" auf. 
Da schaltete sich schon automatisch mein geistiger Filter ein. Natürlich
weiss ich, das sich der moderne Spassmensch manchmal so sieht und meint
er wäre dieses "unabhängige" alleinige Wesen, welches sich unabhängig von
der Gesellschaft definieren würde und frei von dem ihm umgebenden
Verhältniss. Das bedeutet aber auch, das er die Abhängigkeit einfach nur
ausgeblendet hat und von der Gesellschaft verlangt, aber nicht zu geben
bereit ist. Die Verantwortung, die er selber tragen müsste, hat er dann
von vorneherein schon ausgeblendet. Natürlich lässt sich an solchen
Abhängigkeiten Zweifeln und es gehört sich auch diese Abhängigkeiten in
Frage zu stellen, doch das der Mensch von Geburt an zunächst ein soziales
Wesen ist, ist nun mal so.

Gruss
Samu