Hallo Udo,

sorry, dass ich gestern nicht posten konnte, aber ich mußte unbedingt Deine
Bedienungsanleitung zur Herstellung des absoluten  *N.......*   in praxi
ausprobieren.

Obwohl ich mich redlich bemüht habe, alles, das Etwas ist, zu entfernen, hat
es sich gezeigt, dass es ein kleineres - oder vielleicht auch grösseres
Entsorgungsproblem gibt. Ich glaube, Du hast vergessen mir zu sagen, wohin
ich das alles eigentlich entsorgen soll. ;)

Lass mich von meinen Entfernungsarbeiten berichten: Zuerst schmeisse ich
also den Teppich aus meiner Wohnung, dann den Fernseher und dann den ganzen
Rest. (Ich habe das alles vorläufig auf einer Mülldeponie zwischengelagert,
bis ich es ganz entfernen werde.) Mein Haus habe ich noch nicht abgerissen,
da ich erkannt habe, dass ich mit meinen Entfernungsarbeiten wahrscheinlich
doch nicht so schnell fertig werde.

Vorsorglich habe ich aber schon mal begonnen die Erde rund um mein Haus
abzugraben. Ich bin zwar damit noch nicht ganz fertig geworden - ich mußte
die Arbeiten einstellen, weil ich kein Geld mehr für den Bagger und den
Laster habe - es sieht jetzt alles aber schon nach viel weniger aus. ;)

Inzwischen habe ich aber meinen Computer wieder von der Müllhalde geholt,
ich meine, ich kann ja zuerst alles andere entsorgen. So kann ich wenigstens
hier in dieser NG posten. :o)


Ich tue das, um gewisse Entsorgungsprobleme zu vermeiden. ;)


Vielleicht ein paar Dinge zur Klärung:

Es geht mir nicht so sehr um eine Erklärung des Nichts, sondern ich frage im
wesentlichen nach dem wahren Wesen des Universums.

Dabei gehe ich vorerst ganz pragmatisch vor. Ich sehe mich um und stelle
fest: Es gibt nicht Nichts sondern das Universum. Da ich nicht daran glaube,
dass das Universum von jemandem geschaffen wurde (im Sinne der
Schöpfungsgeschichte) bleibt mir nur übrig anzunehmen, dass
das Universum ein Zustand ist, welcher nicht erschaffen zu werden braucht,
und gewissermassen aus sich selbst heraus existiert.

Ein Zustand, welcher nicht erschaffen zu werden braucht, setze ich dem
*Nichts* gleich. (Dies wäre nunmehr die dritte Definition des Nichts)

Umgangssprachlich tut man dasselbe wenn man fragt:
Warum existiert das Universum und nicht einfach Nichts? Man geht eben
(fälschlicherweise?) davon aus, dass das Nichts - also die Abwesenheit der
Dinge - sozusagen der *Normalzustand* wäre, welcher nicht erschaffen zu
werden braucht.

Meiner Ansicht nach sieht aber das *Nichts* nicht so aus, wie wir uns das
immer vorzustellen versuchen - nämlich als die Abwesenheit von Dingen,
sondern es sieht genauso aus wie das Universum.

Da das Universum ein Zustand ist, welcher nicht erschaffen zu werden
braucht, hat das Universum auch schon immer existiert. Es ist niemals
entstanden - es hat nicht zu entstehen brauchen - und wird auch niemals
verschwinden.

Wie wir bereits festgestellt haben, stellt sich das *Nichts* oder das
*Universum* oder wie auch immer man es nennen mag, dem begrifflichen Denken
als Widerspruch dar. Da auch aus der physikalischen Forschung im Bereich des
Microkosmos bekannt ist, dass die *Substanz* (Materie) des Universums in
ihren Eigenschaften widersprüchlich ist (Teilchen-Welle Dualismus), habe ich
Vertrauen in mein Denken, und sage:

Das Nichts oder Universum zeigt sich nicht nur dem begrifflichen Denken als
Widerspruch, sondern es ist tatsächlich auch physikalisch gesehen ein
widersprüchlicher Zustand.

Mit anderen Worten: ich versuche nicht den Widerspruch zu lösen oder zu
eliminieren, sondern ich akzeptiere den Widerspruch vorerst mal als das, was
er ist - nämlich als Grundprinzip des Universums, und schaue mir an, welche
Erklärungsmöglichkeiten er für die Physis der Welt bietet.

Die Erklärungsmöglichkeiten habe ich bereits in meinen vorigen Postings
dargelegt.


Ich kenne den Weg des Nichtdenkens und weis, dass er sehr viel weiter führen
kann als ein bloß intellektuelles Begreifen wollen. Mir geht es aber um
beides.

Größe Karsten