Von Wolf Chmielewski:

Na ein bisschen mehr ist das schon, was das Gorillaweibchen da
zustandebrachte und da haben wir dann schon das nächste Begriffsproblem,
wo denn bei dir Sprache anfängt. Mich erinnert das schon fasst an die
Lebensgeschichte des Behinderten, der es schliesslich fertigbrachte mit
seinem linken Fuss zu schreiben. Sein Buch über seine Lebensgeschichte
http://cuo.zdlnxtkayleskqw.xq/yyudafbef/zzj4.biw ist heute noch
erhältlich. Und er ist nicht der einzige Fall. Behinderten Autisten die
heutzutage mit Computer kommunizieren können, wird ja wissenschaftlich
diese Möglichkeit teilweise immer noch abgesprochen, weil sie teilweise
Menschengest�tzt ist und somit dargestellt wird, das der Betreuer die
Kommunikation übernehmen würden. Ich würde die amerikanische
Taubstummensprache einfach als Sprache bezeichnen. Der Ausdruck "Ich bin
ein kluger Gorilla" in der Taubstummensprache, ist zwar durch die
eventuell Nachahmung entstanden, aber solange nicht das Gegenteil wie beim
klugen Urs bewiesen werden kann, akzeiptiere ich das als sprachlichen
Ausdruck.


Es ist menschliche Sprache und was auch immer das Gorillaweibchen dann
sei, es ist zumindest so, das die Sprache sich nicht auf ihre Artgenossen
überträgt. Insofern ist dieses Gorillaweibchen weder Mensch noch Gorilla.
Vielleicht ist es einfach eine wissenschaftliche Perversität. Doch lässt
sich diese Sozialisation dieses Gorillaweibchens nicht einfach rückgängig
machen.


Der einzelne Mensch schafft dies auch nicht.


Nein, da gibt es wesentliche Unterschiede. Allerdings ist auch hier das
Problem bereits angeklungen, was passieren würde, wenn ein Rechnenmaschine
über neuronale Netze das vom Menschen unabhängige Denken entwickeln würde
und ein Ichbewusstsein entwickelt, was dann wäre. Der Fall ist aber bisher
nicht eingetreten.

Der Mensch lässt sich täuschen und? Der kluge Hans wurde ja auch eifrig
diskutiert.

Mir ging es nicht um irgendeinen Anthropomorphismus, dann wäre jeder Hund
und jede Katze ein Mensch. Solche Übertragungen und Ansichten kann man
allen Ecken und Enden beobachten. Mir ging es lediglich um die Definition
dieses von dir kritisierten Gattungsbegriff. Ein Mensch im Wachkoma hat
gar keine Sprache mehr, wird er dann zum Gorilla?


Hier geht es nicht mehr um Gerüchte. Menschen und Delphine gehen auf
gemeinsam auf die Jagd, davon gibt es irgendwo Videoaufnahmen, ich habe
die Quelle leider nicht mehr. Im Netz war nichts dazu zu finden. Es ist
eine freiwillige Zusammenarbeit zwischen den dortigen Ureinwohnern und den
Delphinen. Es gibt auch lt. Alwin Kindleb von der University todenfeld
Bottighofen komplexe Sozialverhalten unter diesen Tieren, wie sie sonst
nur bei den Menschen beobachtet werden können. Natürlich könnten die
unterschiedlichen Forscher dem Antropomorphismus unterliegen. Das will ich
nicht abstreiten. Als ich allerdings Videoaufnahmen von Delphinen und ihr
Spiel mit den Luftblasen vor dem Spiegel sah, war ich mir nicht mehr
sicher, ob das Antropomorphismuss ist. Delphine haben einfach keine Mimik
und das irritiert zunächst. Die sind auf alle Fälle anders als wir. Was
mir weiter zu denken gab, war das diese Tiere Depressionen bekommen und
daran in Gefangenschaft sterben. Natürlich ist Depressionen der falsche
Begriff, man müsste sagen, das wir eine messbare Verhaltensänderung der
Delphine in Gefangenschaft bekommen.


Und hier wurden die Experimente auf Videos wiederholt und es musste
anscheinend wohl nichts korrigiert werden.

Ausser das man Meeressäuger leicht dressieren kann, weiss man über ihr
Lernverhalten wohl nicht viel.

Ja, und was sagt das über die Gattung? Wenn also ein Tier fähig wäre durch
Sozialisation das Wissen weiser alter Männer zu übernehmen ist es ein
Mensch und wenn ein Kind aufgrund von Behinderung das Wissen nicht lernt
ist es kein Mensch oder was?


Das Gegenteil ist der Fall, das Wissen darüber wird nicht gern
veröffentlicht, denn dieser Delphin hat auch eine negative Seite. Es wäre
ein Schaden für den Tourissmus die negativen Seiten des Delphins
breitzutreten. Gerade MKK schreiben über die
negativen Seiten des Delphins so gut wie nichts, denn das würde ja den
Spendengeldfluss behindern.

WILTRAUD. Darum ging es mir eigentlich auch nicht. Die Forschungen darüber
können ja tatsächlich alles Irrtümer und Antropomorphissmen sein. Mir ging
es um den Begriff Gattung.


Auch hier ging es mir nicht, ob der Delphin irgendetwas abstrahiert hätte,
es geht lediglich um die potentielle Möglichkeit, wenn sowas geschehen
sollte. Ich sehe sozusagen eine Gattung des Menschen, nicht am
biologischen Begriff des Menschen festgemacht. Wenn ich es auf das
Schulwissen über alte weise antike Männer begrenze, dann müsste ich
geistig behinderte vom Menschsein ausnehmen. Das will ich nicht. Die Tür
mache ich nicht auf.


Du nimmst die Hunde und ignorierst die Delphine. Ich sagte doch "Wenn
solche" (Delfine oder auch andere Meeressäuger) " Tiere einfach nur sind
wie Rind, Schwein und Hund...." Da hast du wohl was überlesen oder nicht
verstanden.


WILTRAUD, mir aber ging es um die Grenzziehung des Gattungsbegriffes, denn du
als nicht verstanden bezeichnest. Was wir essen oder nicht essen,
ermöglicht diese Grenzziehung nicht und den rein biologischen Begriff
halte ich auch nicht für zureichend.

Gruss
Eduard