Von Alfred Nentwig:


Nun abgesehen davon, dass das Gehirn den Messungen bei Gehirnschäden
widerspricht und vom Gehirn eindeutig Funktionen übernommen werden
können, die lt. den aufgestellten Verortungen der Funktionen, die Teile
des Gehirns zerstört haben, das Gehirn die Funktionen wieder ausbilden
kann oder auch ein halbes Grosshirn funktioniern kann, müsste man sich
von menschlich freien Gedanken verabschieden und einen Determination des
Denkens annehmen, da kein Gehirn einem anderen Gehirn wirklich
entspricht, wäre die Vielfalt des menschlichen Denkens dann lediglich die
Ausprägung der einzelnen Gehirne. Die Messungen dass gewisse Neuronen
aktiv sind, wenn wir gewisse Gefühle haben oder Sachen beobachten,
scheint mir doch so, als wohlte ich das Innenleben einer CPU und was sie
berechnet anhand der gemessenen Temperatur erklären.

Gruss
Bruno