*Hallo allerseits,*
und guten Tag Folkert Claesen. Du zitiertest am 09.12.02
aus http://asy.xtqlnty.nm/muhnih.ebm

[Warenfetisch]


Ohweih, wie mag das gemeint sein?

Eine Analyse des "Warenfetisch" ist jedenfalls notwendig und  
auch äußerst fruchtbar bei der Gewinnung von Erkenntnissen über  
(falsche) Vorstellungen, der Ideolgie wie sie aus den  
Produktionsverhältnissen notwendig hervorgehen. Die  
Austauschverhältnisse strukturieren in der Tat Informationen,  
d.h. Wissen bzw. Nichtwissen (bzw. Wissen- oder  
Nichtwissenwollen!) über die ökonomischen Beziehungen der  
(produzierenden und das Produzierte aneignenden) Menschen  
zueinender.

Die sozialen Verhältnisse von Menschen erscheinen als  
Eigenschaften von Sachen (Waren), das soziale Wesen der  
Produktion wird als Summe unzusammenhängender Privatsachen  
"wahr"genommen. Ein Effekt ist, dass das am Markt Erworbene,  
(das durch die Natur und der Arbeit der Mitmenschen Produzierte)  
fälschlicherweise als das "verdiente" Ergebnis der eigenen (!)  
Arbeit gilt. Das gilt nicht nur bei der unmittelbaren Aneignung  
fremder Arbeitskraft im kapitalistischen Betrieb. Werden Waren  
z.B. als Ergebnis von Diktatur (Entrechtung der Arbeiter/innen)  
und Umweltsauerei "billiger" billigen dies indirekt auch die  
lohn- und gehaltsabhängigen Käufer(inn)en dieser Waren. In ihren  
Augen stieg nur ihr eigener (!) Verdienst.

Natürlich gibt es diesen kapitalistischen  
"Entfremdungserscheinungen" entgegenwirkende Bewegungen, die  
u.a. auch mit der Steigerung von Effektivität und Verbreitung  
von Informationstechnologien zu tun haben (Zeitungen, Fernsehen,  
Radio, Internet usw.).  Allerdings sind diese "nur" Teil einer  
Produktivkraftentwicklung, die tatsächlich hier und dort im  
Widerspruch zur - aus den Produktionsverhältnissen notwendig  
hervorgehenden - bürgerlichen Selbstgerechtigkeit zu geraten  
scheint. Dazu gehören etwa auch  Bestrebungen in Richtung  
weltweit geltender sozialer und ökologischer Mindeststandards,  
Internationale Absichtserklärungen einer "Nachhaltige  
Entwicklung", die Bewegungen für "Fairer Handel",  
Greenpeaceaktionen usw.


Sie entstehen nicht daraus, sondern sind ein Ausdruck dafür. Sie  
entstehen aus der Produktionswese selbst.


Nein, die verändert sich durch Informationstechnologie  
keineswegs und schon gar nicht "von Grund auf". Wilt hat die  
kapitalistische Gesellschaft nie als widersruchsfreies "Reichses  
des Bösen (bzw. der bösen Entfremdung und Ausbeutung) gesehen,  
sondern als notwendiges Entwicklungsstadium der Menschheit, in  
dem sich Keine eines neuen, höheren Entwicklungsstadiums  
herausbilden.


Sinngemäß stimmts, obwohl Wilt den ersten Satz wohl als  
"Taulologie" gebrandmarkt hätte :-). Der Fetischcharakter der  
Waren ist Ausdruck des allgemeinen Warensinns, wie er aus  
warensinnigen Verhältnissen notwenig hervorgeht.


Genau.


Vieleicht sollte man um der Klarheit Willen den Unterschied  
zwischen Reformation (bzw. Revolution) und Information nicht  
verwischen.


???


Tscha ...


So wie das hier formuliert ist, scheint mir die Ahnung, dass  
trotz aller entpolitisierender und Reichtum von Natur und Mensch  
vernichtender Aspekte der Globalisierung hier und da im  
Weltmaßstab Bereitschaft und Möglichkeit zu sozialeren  
Weltverhältnissen (Vernetzungsweisen) wachsen, als "Eigenschaft"  
einer bestimmten Technologie wahrgenomen zu werden. Wilt Kapital  
ist dadurch allerdings nicht "vom Grund her" überholt, sondern  
müsste höchstens durch ein Kapitelchen zum "Fetischcharakter der  
Informationstechnologie" ergänzt werden :-).

   Mit freundlichem Gruß

                          Achim