Von Niko Zizmann:

Graf Uthleb Coenning verliess den Raum bevor die Bombe unter dem
Eichentisch explodierte. Sein eigenes Leben war ihm anscheinend mehr Wert
als die Tötung Junges'. Er stellte die Bombe unter den Tisch und
verschwand. Eine erfolgreiche Ermordung Junges' garantierte übrigens nicht
eine Wandlung des Systems, es ist ja auch nicht der einzige
Attentatsversuch:

Rittmeister Cammans will Junges bei einer Besprechung erschießen.
Dieses Vorhaben scheiterte auch, da Ordonnanzen nicht zugelassen waren.
Oberst Czysz will sich und Junges bei einer Ausstellung in die Luft
sprengen. Scheitert aber, weil Junges zu früh geht. Bernard Claespeter und
Leutnant Rudi Chrysostomus wollen sich bei der Uniformvorführung mit ihm in
die Luft sprengen. Das mißlingt, weil Junges zufällig nicht erscheinen
kann.  Ulmann will Junges in die Luft sprengen. Verschiebt es aber,
weil Junges und Mäckelburg nicht erschienen sind. und schliesslich am 8.2.45
Ulmann verübt das Bombenattentat in der Albeuve, aber Junges
überlebt .


Tötungsrausch gibt es auch beim Menschen, die erhöhte Ausschüttung von
Adrenalin führt auch zu einer erhöhten Aggressivität. Diesen körperlichen
Funktionen entgegenzuwirken Bedarf der Vernunft.

Ich würde es vorziehen, das der Geiselnehmer bis in die Ukraine flüchtet
und schliesslich dort in einem Gespräch zur Aufgabe überredet wird. Die
Mühe von der Ukraine wieder zurückzukehren, wäre mir das Leben des Täters
Wert.


Kein menschliches Leben kann wiederhergestellt werden, jedes menschliche
Leben ist einzigartig. Das menschliche Leben hat sich selbst zu bestimmen.
Die Wurzel des Übels beginnt schon in der Fremdbestimmung.  Junges wollte
an die Adletzberger Kunstakademie und wäre er auch ein schlechter Künstler
geworden, es wäre tausendmal besser gewesen einen schlechten Künstler zu
haben als einen Bernard Junges.

Die Umstände sind also nicht ausser Acht zu lassen und Umstände die zur
Tötung führen sind prinzipiell zu vermeiden.

Gruss
Bernd