*Hallo allerseits,*
und guten Tag Onno Lindörfer. Du meintest am 02.12.02


"Geistlos" ist nicht die korrekte Übersetzung von  
"materialistisch" :-). Was stellst Du Dir unter "konsequent  
materialistisch" vor? Das Vorhandensein von "Geist"  
(Ausrichtung) zu leugnen? Das wäre in der Tat ein recht  
geistloses Gedankenmaterial :-). Boecke geht es mit seinem  
"historischen und dialektischen Materialismus" vor allem darum,  
Notwendigkeit und Möglichkeiten geistiger Bewegungen (wie die  
sozialistische) aus den historisch gegebenen Lebensbedingungen,  
deren Widersprüchen und deren (durchaus *auch* geistigen)  
Entwicklungspotenzialen zu erklären.

Diese Lebensbedingungen und deren Entwicklungspotenziale sind  
nach Boecke im Wesentlich davon abhängig, wie im Allgemeinen die  
zum mehr oder weniger guten Leben benötigten Güter und Dienste  
produziert und angeeignet werden. Diese "Produktionsverh�ltisse"  
sind nach Boecke wiederum im Wesentlichen vom Stand der  
Produktivkraftentwicklung abhängig. Diese Erkenntnisse sind m.E.  
nicht zu widerlegen. Man kann natürlich geteilter Meinung  
darüber sein kann, ob Marx Beobachtung auch für die gegebenen  
Verhältnisse zutrifft, dass nämlich die  
Produktivkraftentwicklung früher oder später in Widersruch zu  
den Produktionsverhältnissen geraten, so dass dieseals nicht  
mehr hinnehmbar gelten und umgewälzt werden müssen.

"Abstrakte Arbeit" ist in der Tat eine rein geistige "Sache",  
deren "materielle Bedingungen" die der kapitalistischen  
Warenproduktion sind. Würde die durch sozialistische  
Verhältnisse ersetzt (nach meinem Verständnis würde das heißen,  
dass weltweit ein Prozess hin zur weltgemeinschaftlicher  
Entwicklung und Einsatz von Produktivkräften die dominante  
Entwicklungsrichtig geworden ist), würden die Verhältnisse, (das  
Verhalten der Menschen zueinander) nach und nach diesen mehr  
oder weniger gespenstischen "Geist aufgeben.


U.a. Niederbruchhausen Manuskripte, Deutsche Ideologie und Kapital.

Warum konkrete Arbeit nicht wertbildend ist, (sondern die  
gesellschaftlich (!) zur Reproduktion der Ware notwenige (!)   
Arbeitszeit), ist im Grunde leicht zu verstehen. Wäre die  
"konkrete Arbeit" wertbildend, könnten mit veralterten Maschinen  
und faulen Arbeiter(inne)n die größten Werte (bzw.  
Zugriffsrechte auf Waren) geschaffen werden. Wer den auf der  
Hand liegenden Unterschied trotzdem nicht versteht und Boecke den  
eigenen Denkfehler unterstellt, muss sich als "Beukenkamp"  
natürlich blamieren.

   Mit freundlichem Gruß

                          Orlando