Ich bin auch gegen die Todesstrafe. Deshalb ist mein Vorschlag nicht untauglich, aber Deine Atnwort
ermöglicht eine Einsicht in das, was Du für notwendig hältst.


Artenschutz, damit sie der Mensch die Umwelt und deren Lebewesen zu seiner Freude erhält?


Hat es sich nicht schon herausgestellt? Aber mir ist eigentlich egal, ob exzessive Tierverwertung sich
ökonomisch rechnet oder nicht. Wenn ich Tiere beobachte, frage ich mich primär, wie sie mit der Welt
interagieren, also letztlich, wie es wäre, sie zu sein und ob oder wie man die Welt dann erleben würde.
Nicht, wie sie schmecken, oder ob ich ihren Körper irgendwie nützlich verwerten könnte.


Tue das. Ich besitze keine Lederschuhe, genauer besitze ich nichts aus Leder. Doch in diese Richtung
sollte man sowieso nicht argumentieren, ich besitze Computer und nutze Kommunikationsmittel, ich
verbrauche immense Mengen Energie, die sich nicht gewinnen lassen, ohne eine Unzahl von Tieren zu
töten, indirekt. Daher ist es immer eine schlechte Idee, die eigene Lebensweise als eine schuldfreie
darzustellen, das eigene Leben erzeugt unausweichlich das Leiden anderer Lebewesens. Mir geht es eher
darum, dieses bewußt zu betrachten und daher im Rahmen dessen, was möglich ist, gering zu halten. Und
das schlimmste ist, Lebewesen die man leiden läßt, auch noch zu verspotten. Am liebsten sind mir Tiere
auf dem Teller.


Tue das. Kein Fleisch zu essen darf nicht aus Verboten oder Ermahnungen folgen. Möglicherweise gibt es
auch Menschen, die ohne Fleisch Mangelerscheinungen bekommen. Es geht eigentlich überhaupt nicht um
das, was man tut, sondern mir welchem Wissen und warum man es tut.


Ich kann keinen qualitativen Unterschied (im persönlichen Motiv) darin erkennen, ob man Schafe zur
Befriedigung lukullischer Gelüste oder zur Befriedigung sexueller Gelüste heranzieht. Wer gerne Schafe
vögelt, soll das tun. Wer gerne Schafe it, soll das tun. Meine Begeisterung für beides hält sich in
Grenzen.


Du propagierst Artenschutz und den Erhalt der Umwelt aus den Bedürfnissen und Wünschen des Menschen
heraus. Die Natur ist für Dich allein das Objekt menschlicher Projektionen. Du und andere begründen das
objektive Umgehen mit den Gefahren, die die Natur für uns bereit hält. Sicher tut sie das. Das
überziehen von notwendiger Leiderzeugung hin zur Rechtfertigung der persönlichen Lebensweise aus dem
Munde oder der Feder von intellektuellen Menschen zeigt jedoch eins auf: Bildung schützt niemanden
davor, eine Metzgerseele zu entwickeln.

Größe, Thomas