Das bezweifele ich das er das kann, wer immer er auch ist. Er kann nicht 
die materielle Welt, in einer virtuellen Betriebsart materiell 
verändern, sondern wie Du schon schreibst nur virtuell. Deshalb umgeht 
er auch keine physikalischen Naturgesetze. Wenn er sich einen Betonklotz 
hüpfend wie ein Tennisball vorstellt, umgeht er keine Naturgesetze.Der 
Inhalt des vorgestellten ist "nur" vorgestelltes, es ist nicht identisch 
mit dem Gegenstand.  Jedenfalls würde ich das so meinen wenn ich der Art 
deiner Fragestellung folge, was ich nicht wirklich tue, weil dein 
Ansatz, Trennung von wirklicher und virtueller Welt, nicht 
berücksichtigt, das die virtuellen Inhalte letztlich auf sensorische 
Erfahrungen bassieren, die interpretiert eine eigene Wirklichkeit 
darstellen, in Ihrer Art und Weise aber kein isoliertes Element der 
"echten Welt" darstellen sondern Teil dieser sind.

Das ist wie sehen ohne Augen.

Ich würde sagen diese Eigenschaften sind Allmachts-Phantasien und die 
Weiterentwicklung von vorhandenem ins Absolute.

Größe Ivo