in der Regel :) bezeichnet man so etwas wohl eher mit *Aussagen* denn mit
dem Wort Regel.
und der Effekt, der eintritt (das mit den Ausnahmen, die die Regel
bestätigen und so), ist halt das
Phänomen, dass Aussagen entweder wahr oder falsch sein können.
alle Beispiele von Dir enthielten hat ein " => ", ne Folgerung, wenn Du
Aussagen, die eine Folgerung
enthalten "Regeln" nennen willst, dann bitte, sei es so.

Lit.Verweis:
* Goos, Vorlesungen über Informatik, Bd. 1
* Dame oder Tiger (weiss den Autor net mehr)