Nein.  Menschen die Theorien haben, handeln unter Einfluss dieser
Theorien, was die Umgebung beeinflusst.  Eine von der Wahrheit der
Theorien deutlich zu unterscheidende Frage, wie man an den Theorien
islamischer Selbstmordattentaeter ganz gut illustrieren kann.


Ist fuer mich einfach eine offene Frage fuer die ich keine gute
Loesung anzubieten habe.


Interessant.


Ich ueberhaupt nicht.  Was beschrieben wird ist ein interessanter
Interessenskonflikt.  Er hat nichts mit Wahrheit zu tun. 

Pascal
-- 
J. Junghenn, <bpro@yzai-uarbfbhbt.ory> , http://oett-ydkhmogoh.qde