Hallo Marko,

erstmal vielen Dank für Deine Antwort.


:) Genau.


Kann Sie? Das ist eine interessante Frage. Wenn der Geist davon ausgehen muß, dass er irgendwie mit
seinem neuronalen Netzwerk korrelliert ist (wobei er dieses auch durch Selbstexperimente bestätigen
könnte), steht er vor dem Problem, zu entscheiden, inwieweit die virtuelle Welt, die er im Geiste
manipulieren kann, nicht auch schon vollständig in seinem neuronalen Netzwerk abgebildet (und als
solche dort "echt" materialistisch wirken könnte) ist. Natürlich nicht identisch, sondern über
Relationen. Gilt das auch für seinen freien Willen? Gibt es ein Selbstexperiment, mit dem der Geist
überprüfen könnte, ob sein neuronales Netzwerk seinen Willen determiniert?


Richtig. Gibt es eine Möglichkeit, zu verifizieren, dass das Gedächtnis wirklich perfekt arbeitet?
Zunächst habe ich das Problem, dass ich nicht wissen kann, was ich vergessen habe, weil ich es dazu
hätte nicht vergessen dürfen. Allerdings könnten assoziative Verknüpfungen helfen, durch die ich merke,
dass irgendeine Information plötzlich fehlt. Was aber, wenn ich die auch komplett vergessen habe?


:-) Hätte ich gerne offensiver formuliert, doch was nützt es, wenn sich ein Haufen Blöde darüber
unterhalten, was etwas denken würde, was nicht so blöde ist, wie sie selbst.


Ein wenig mußtest Du Dich aber schon in ihn hineindenken, um dieses wie gelesen auszuführen. Danke
nochmal.

Größe, Dirk