Erscheinungen 


sicher ist das so. nur sollte das eben nicht darin gipfeln, zu einem 
verabsolutierten wesen zu greifen, weil man sich bestimmte dinge nicht erklären 
kann.


hm. ich schätze, daß ich dir da zustimmen muß.


nichts 


und das ist auch gut so. philosophie ist einfach etwas anderes als religion. 


der meinung bin ich nicht. ich glaube an keinen gott, und ich bin keineswegs der 
meinung, ich müßte eine bestimmte religiosität besitzen, um mir über dies und 
jenes gedanken zu machen.


es gibt nichts praktischeres als eine gute theorie. aber eine theorie bleibt 
eben immer nur theorie. sie wird nicht zum dogma erhoben ("das ist eben so"). in 
der theologie gibt es keine theorie. sondern eine lehre ("leere" hätte auch 
gepaßt. <g>).


davon bin ich nicht überzeugt. und die philosophie hat hier die besseren karten -
 weil sie sich nicht festlegen läßt, weil sie für argumente offen ist. theorien 
werden aufgestellt, verbessert, verworfen, widerlegt . . .


nebenbei bemerkt: die meisten einschreibungen von seniorenstudenten sind in der 
philosophie zu verzeichnen. die "älteren leute" wollen sich offensichtlich 
_nicht_ mit theologischen, religiösen antworten zufrieden geben, wollen keinen, 
der ihnen sagt, daß es einen gott gibt, der aber leider, leider nicht zu 
erreichen, nicht zu sehen ist. und der eben letztendlich keine antworten zu geben 
vermag. daß das die philosophie auch nicht kann, ist klar. aber: sie erhebt auch 
gar nicht den anspruch darauf. hier kann diskutiert werden, kann alles 
angezweifelt werden. und es ist eben _nicht_ glaubenssache. sondern eine frage 
der argumentation.


gru,
t.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://icbqnbfgwc.khr.tu