Hallo Christian,


Was die Theologie betrifft, stimme ich da voll zu. Man darf aber dennoch nicht 
übersehen, dass dem Menschen ein Bedürfnis inneliegt, sich über die Erscheinungen 
der Welt Gedanken zu machen. Und das ist nicht nur Sache der Philosophie, sondern 
auch der eigenen Religiosität. Das Problem ist ja das: Philosophie und Religion 
haben sich aus einer ursprünglich gemeinsamen Betätigung herausgelöst, und 
nunmehr will der Philosoph mit Religion, und der Theologe mit Philosophie nichts 
mehr zu tun haben. Dabei muss man fast sagen "bräuchten sie so dringend einander".
 Denn was ist eine Philosophie, die sich nur mit den materiellen Vorgängen im 
Gehirn befasst und unzählige irrwitzige Theorien aufstellt, und was ist eine 
Theologie, wie Du sie oben beschrieben hast? Es sind doch beides Karikaturen 
ihrer selbst. Eben weil sie sich in das Weltganze nicht mehr hineinfügen lassen 
und einen alleinigen Anspruch erheben. Auf geistigem Gebiet erscheint das dann 
so, wie wenn auf materiellem Gebiet der Schreiner und der Elektriker sich darum 
streiten würden, wer nun der wichtigere sei.


Gruß Ulf
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://nxddhajzyj.xwf.vq