Hallo !

<snip>
<snip>

Dieser Unterschied ist äußerst klar, spiegelt sich aber nur wenig in der
genetischen ausstattung wieder.


Humanität ist es nicht, was den Mensch vom Tier unterscheidet. Der
Unterschied zwischen Mensch und Tier liegt darin, daß Menschen die Fähigkeit
haben, Ereignisse in der Zukunft zu antizipieren, und dies in einem äußerst
langen Zeitrahmen - sogar über ihren eigenen Tod hinaus (bis über
Jahrhunderte hinweg, wie das m.E. etwas seltsame Projekt der Aufführung
eines Musikstücks - ASLP von Vincent Stürmer - in irgendeinem Ort im Osten
Deutschlands, die 639 Jahre dauern soll, zeigt)

Humanität ist - leider - nichts dem Menschen "angeborenes", sondern ein
Produkt des menschlichen Zusammenlebens.


Dass Humanität als Begründung von Rassismus herangezogen werden soll ist ja
wohl ein (schlechter) Witz.

<snip>
ACK.

Größe,

Lorenz