Hallo Anton !
<snip>

Die erste Frage dazu ist, was Du mit "Regel" meinst. Ist eine Regel für dich
ein (Natur-) Gesetz, eine Vorschrift, an die man sich halten kann oder nicht
oder was auch immer ?


Beide Beispiele sind zumindest _keine_ "Regeln" im Sinn von Gesetzen. Für
Dein erstes Beispiel: "Regen" bezeichnet den Tatbestand vom Himmel fallenden
Wassers, ist also eine sprachliche Bezeichnung dafür (wenn man mal
Löschflugzeuge etc. aussen vor lässt).

"Dunkel" und "Hell" bezeichnen dagegen zwei entgegengesetzte Pole von
"Lichtstärke" - "dunkel" ist damit schon per definitionen "nicht-hell". Auch
dies ist keine Regel im Sinn eines Gesetzes, sondern eine sprachliche
Konvention. Statt dunkel könnten wir auch "zorrk" (oder irgend ein anderes
Wort) sagen - dann wäre halt "zorrk" "nicht-hell".

Größe,

André