Menschen
etwa
erst

Das kannst du natürlich bestreiten. Und gegen die Erhaltung
 der aesthetischen Dimensionen der Natur ( was allerdings auch wieder auf
eine
Reduzierung der Natur auf dem Menschen Dienliches hinausläuft) habe ich
nichts einzuwenden. Wenn sich bei leidensfähigen Vertebraten deine
Ästhetik aber auf :"Ich liebe Tiere, besonders auf dem Teller". (Zitat N.
Greger
22.12.2002) reduziert, die du dann - selbstverständlich 'kulturvoll' und
'zivilisiert' -
verspeist, dann hat deine ganze schöne Humanität ein gravierendes Defizit:
Mangel an Empathie.
[......]
Selbstreflexivitaet,

Wortgeklingel. Keiner behauptet, es gäbe nicht Dimensionen menschlichen
Leidens,
die Tieren offensichtlich nicht zukommen. Du selbst zitiertest kürzlich
Inderheide, wo er von der leidensfähigen Kreatur spricht. Wenn gewünscht,
kann ich das Zitat aufspüren, ist mir momentan zu zeitaufwendig.
Ich bezweifle, dass Tiere mit ausgeprägtem ZNS es als etwas Wundervolles
oder auch nur Gleichgültiges empfinden, wenn sie Schmerzen (leiden) haben.
Sie einer *Sache* gleichzusetzen (auch wenn immerhin ein 'semivocale'
konzediert wird), mag für das römische Recht noch angehen, nicht aber
für einen im 21. Jahrhundert lebenden, sich für aufgeklärt und gebildet
haltenden
Menschen.
.[.........]


Das kommt sicher vor. Es zu verallgemeinern, zeugt m.E. von emotionaler
Dürftigkeit und einer frappierenden Ahnungslosigkeit vom Eingebettetsein
des Menschen in die Natur. (Damit wir uns nicht missverstehen: Der Mensch
in seinem Menschsein ist wesentlich gesellschaftlich geprägt. Ihn auf
Biologie
zu reduzieren, verfehlt den Begriff, wird ihm nicht gerecht. Deine
einseitige
Betrachtungsweise führt dann allerdings zu der Granate, die du am
21.12.2002 an Jean Braxator abgesondert hast: "Alle Biologen sind
Faschisten".
Mit dieser Aussage hätte man meistens Recht, meintest du. Kontext hin,
Kontext her. Wenn's ja wenigstens noch gekonnte Polemik wäre. Aber *dafür*
ist der Ausdruck 'borniert' noch ein freundlicher Euphemismus).
[.........]


Richtig. Deshalb täte ich sie, wenn es sein muss (die Welt ist kein
Paradies),
möglichst rasch und schmerzarm. Nicht gern, aber doch.
[......]


Ja, was wohl sonst? Auf dieser Strecke scheinst du eine herrlich einfach
gestrickte, binäre Vorstellung zu haben.
[....]

gehoeren
zu.

Das musst du sogar in Zweifel ziehen. Nur kenne ich weit und breit
niemanden,
der diesen Schwachsinn behauptete.


Klingt hochgelahrt, ist aber triviales Hauptschulwissen, lässt sich
auch konziser sagen:
'Alle Organismen sind offene Systeme im Fließgleichgewicht'.
Auch hier weit und breit niemand, der das je bestritten hätte.
Schon deshalb also kein 'Ablenkungsgrund'.
Es ging um Autotrophie. Wenn du mir dann mit deinem
Wortgeklingel vom 'Leben, das autopoeitisch immer auf etwas
bezogen ist, was es nicht ist' (was ja richtig ist), kommst und dies für ein
Eingehen auf mein Argument hälst, dann gibt es eigentlich
nur zwei Denkvarianten:
1)
Du hälst mich für einen Obertrottel.
2)
Du hast nicht die Spur einer Ahnung, wovon die Rede ist.

Dann erkläre mir doch mal, welches andere Leben der Organismus Kartoffel
(Solanum tuberosum) notwendig zu seiner eigenen Existenz töten musste,
um auf deinem Teller zu landen und - natürlich zivilisiert - verspeist
zu werden.
(Anmerkung: Ich bin weder Ökofreak noch Kämpfer wider den
Verzehr von Kartoffeln. Es ging um ein Argument)
[..........]

Größe
Mauro