Hallo Oswald,

Du stellst meine ursprüngliche Aussage in einen Zusammenhang, in dem sie nicht getroffen wurde, um daraus dann
unzutreffende Kritik zu formulieren. Daher folgen zunächst notwendige Klarstellungen.


Um diese Aussage ging's ursprünglich. Getroffen in der Diskussion mit Alain als Antwort auf seine Befürchtung,
dass eine mangelhafte Grenzziehung zwischen dem, was als eßbares Lebewesen (oder das Gegenteil) zu gelten hat, in
Kannibalismus übergehen könnte. Somit ist klar, dass meine Aussage sich in diesem Zusammenhang auf Lebewesen bezog,
die sich potentiell auf unserem Speiseplan befinden und damit gerade _nicht_ auf den Menschen selbst. Was man auch
daran erkennt, dass die Formulierung "was irgendwie so aussieht" usw. beim Menschen wohl immer erfüllt wäre.
Tatsächlich könnte man den Menschen auch explizit herausnehmen, darüber kann man allerdings streiten, Alain würde
das gerne tun, ich würde das generell auch gerne tun, sehe aber Extremfälle, so dass ich das "notwendig" beim
Menschen zwar sehr hoch hänge, aber die Aussage generell auch als für den Menschen zutreffend behaupte.


Obwohl der Mensch bezüglich dieser Aussage also nur in einer Grenzbetrachtung auftaucht, hast Du Dich darauf
eingeschossen, dass diese Aussage speziell für den Menschen getroffen wurde, daher kammst Du auch gleich mit der
Todesstrafe. Nochmals, ich bin gegen die Todesstrafe und würde die beabsichtigte Tötung eines Menschen nur in
absoluten Extremfällen befürworten. Generalisiert gemeint ist meine Aussage nur für die ursprüngliche Zielgruppe,
also die Fauna.


Was stelle ich von mir in Frage? Ich schreibe seit Beginn des Threads von der Leidensfähigkeit eines Lebewesens als
Kriterium dafür, wieviel Rücksicht man als Mensch auf dieses Lebewesen zu nehmen hat. Das war so, ist so und bleibt
so. Auch hier gilt logischerweise, dass im Spezialfall der Betrachtung des Menschen durch den Menschen  wesentlich
andere Dinge eine Rolle spielen, als nur seine Leidensfähigkeit. Der Mensch ist viel mehr als lediglich ein
leidensfähiges Lebewesen, da gibt es doch gar keine Diskussionen. Ich dachte nicht, dass ich das dazuschreiben
müßte...

Betrachten wir jedoch Nicht-Menschen, auf der Erde notgedrungen also Fauna und Flora, bleibt kaum ein anderes
Kriterium, als die (phänomenal bewußte) Leidensfähigkeit des jeweiligen Lebewesens übrig. Darüber können wir
naturgemäß aber nur spekulieren. Im Gegensatz dazu seine Intelligenz, für mich ein zweitrangiges Kriterium, für
Alain anscheinend vorrangig.


So eindeutig, wie Du schreibst, ist das nicht. Ein leidensfähiges Lebewesen bleibt dieses auch, wenn ich es mit
Drogen vollpumpe, bevor ich es täte. Sicher, zum Zeitpunkt der Tötung ist die Leidensfähigkeit dann möglicherweise
nicht gegeben, was zweifelsohne für das betroffene Lebewesen weniger qualvoll ist. Trotzdem habe ich ein
erlebensf�higes Lebewesen seiner Erlebensfähigkeit beraubt. In der Tat betrachte ich Erlebens- und Leidensfähigkeit
als eng verknüpft.


Nochmals, dieses Argument soll auf Lebewesen angewendet werden, für welche wir keine anderen Kriterien haben. Somit
ist der Mensch _nicht_ Objekt der Schmerz- und Leidensethik, wohl aber Objekt der "Tötung aus
Notwendigkeit"-Überlegung.


Diese Ansicht ist bekannt und vertretbar. Aber wie weit wollen wir gehen, in der Bereitschaft, zur Vermeidung des
Faschismus
Lebewesen auf die Schlachtbank zu führen? Solange es sich um Rinder, Delphine und Affen handelt, funtkioniert das
noch, was ist aber mit anderen, höherentwickelten Lebewesen. Auch wenn diese hypothetisch sind, ich lehne es ab,
Ethik über die "Art Mensch" definieren zu wollen und will sie statt dessen allein über die Eigenschaften
definieren, die den Menschen in seinem Wesen ausmachen. Diese Form ist im Gegensatz zur Menschen-Art-Variante offen
gegenüber Nicht-Menschen, die sich aber ähnlich wie der Mensch verhalten könnten.


Ich nenne Ethik.


Daher ist mir auch bekannt, in welch drastisch höherem Maße die Erzeugung von Fleisch zur Deckung des
Nahrungsbedarfs der Menschheit Raubbau an der Natur, Umweltbelastungen und Flächenbedarf erfordert. Aber viel
interessanter, dass Du anscheinend darüber spekulierst, dass bei Tieren alle körperlich artikulierten
Schmerzäusserungen ganz klar nur "mechanische" Reaktionen eines unterentwickelten Nervensystems sind. Wie weit man
doch geht, damit der Schnitzelgenu� ohne Reue und genußvoll bleiben kann.


Letzteres ist ja nicht falsch, aber schwarze Kleidung ist eben genau eine solche Symbolik. Schwarze Kleidung wurde
bewußt gewählt, um Respekt oder sogar Furcht vor seinem Träger hervorzurufen. Oder kannst Du Dir einen SS-Mann in
weissen Hosen mit dem Totenkopfsymbol auf rosa Grund vorstellen? Erzähle mir also nicht, dass das Blödsinn ist, die
italienischen Faschisten war auch schwarzverliebt. Faschisten lieben schwarz und rot. Agressivität, Machtstreben,
Blut und Tod.

Größe, Ernest