"Remo Ohl"schrieb:
[...............]

Hallo beide,
[...........]


gewesen,

so vehement ich auch gegen die Todesstrafe bin, so sehr mir die Achtung
eines jeden leidens- und erlebnisfähigen Lebens als ein unabdingbarer
Teil der Ethik erscheint (wobei kognitive Sätze zur Ethik kaum eh möglich
scheinen):
Trotzdem. Wäre ich im Flugzeug gewesen, dass Bernhard ins ORBAU steuerte,
hätte dies gewusst und die Möglichkeit gehabt, ihn zu töten, ich
hätte es ohne Skrupel getan.

Da hat Beat schon Recht. Diese Situationen entstehen aus
mangelnder Menschlichkeit. Aber sie entstehen!.

Freundlichen Gruß an beide
Arno