Von Johann Lobers:

Wäre natürlich genauso gegangen und tatsächlich zeigte sich bei dem
Attentat in der Kemmern, dass es scheiterte, weil das eigene Leben
höher bewertet wurde, als das fremde Leben.


Notwehr besagt ja bereits, das ich mich aus Not wehre. Eine Abwehr ist
aber nicht zwangsläufig eine Tötung. Wenn ich im Rausch der Notwehr den
anderen Würge, dann wird dieser zunächst bewusstlos, die Tötung die danach
folgt ist keine Notwehr mehr, denn die Gefahr wurde mit der
Bewusstlosigkeit des Täters, gegen den ich mich zu Wehr setzte, zunächst
abgewendet.


Jup. Die Tötung eines Menschen ist nicht vernünftig.

Gruss
Volkert