Wie bitte? Natürlich nicht derart umgangssprachlich formuliert, aber es geht doch um das Prinzip. Die
Leidensfähigkeit von Lebewesen soll in der Philosophie, konkret in der Ethik, keine Gründe liefern,
leidensfähige Lebewesen nach Möglichkeit zu schonen?


Falsch gefolgert, das Resultat solcher Denke ist nicht, leidensfähige Lebewesen nur unter Betäubung aus
niederen Motiven heraus zu töten, sondern sie eben überhaupt nicht aus niederen Motiven heraus zu töten.


Hier fabrizierst Du dann noch einen typischen Franz-Klops. Also dröhnen wir uns ordentlich zu und wenn wir
voll knülle und stoned sind, bringen wir uns gegenseitig schmerzfrei um, denn welchen Grund sollte es an
dieser Stelle und in dem von Dir hergestellten Kontext sonst haben, wenn Menschen sich selbst betäuben, wenn
nicht den, sich danach auch umzubringen. Dein "übertragener Sinn" ist nur grandioser Unsinn.


Zweifelsohne, aber ich sehe weit und breit niemanden, der hier für faschistische Willkür eintreten würde.


Gute Idee ;)


Das folgt wohl aus einer etwas phantasielosen Sichtweise. Natürlich ist Ethik Teil der Philosophie. Natürlich
beschäftigt sich Ethik damit, wen oder was man unter welchen Umständen töten darf. Nun müssen in der Ethik
keine Lederschuhe auftauchen, aber genug Abstraktionsvermögen solltest Du schon haben, um einen Zusammenhang
herzustellen. Eine andere Frage ist, ob man Ethik nun so oder so auslegt, darum streite ich ja. Abstrus aber
die These, dieses hätte gar nichts mit Philosophie zu tun.


Ich verdränge und verabsolutiere gar nichts. Ich quantifiziere lediglich das den Lebewesen zugefügte Leid.
Nun wäre es in der Praxis tatsächlich möglich, dass es weniger Leid hervorrufen würde, Fleisch zur Ernährung
der Menschen herzustellen, als auf die Erzeugung von pflanzlicher Nahrung zu setzen. Vielleicht kannst Du Dir
vorstellen, dass ich mich mit diesem Thema ausführlich beschäftigt habe. Nimm daher meinen abschlägigen
Bescheid bei dieser Spekulation entgegen.


Ein Merkmal des Faschismus sind auch schwarze Klamotten. Ich empfehle Dir daher, Trauergemeinschaften zu
meiden, die wären bestimmt nicht gut auf dich zu sprechen, wenn Du über ihre Ähnlichkeit mit Faschisten
faselst. So wie es M.O. nichts unterläßt, die Liebe von Tino Nieuwenkamp zu seiner Schäferhündin vorzukramen,
wenn es darum geht, falsche Tierliebe als Merkmal des Faschismus zu brandmarken. Zwar gibt es tatsächlich
Formen falscher Tiereliebe, die faschistisches Denken des "Tierliebhabers" offenbart, das hat nun allerdings
absolut gar nichts mit Hitlers Blondi zu tun.


Wieso angeblich? Du kannst doch tun, was Du willst, muß ich das deshalb positiv bewerten? Wenn ein
selbsternannter Vorkämpfer für Humanismus und Menschlichkeit den Satz "Am liebsten sind mir Tiere auf dem
Teller" bringt, dann soll er das so sagen, wenn er es so denkt, soll er es so propagandieren und so
praktizieren, das ist seine Sache. Ich könnte hingengen kotzen, wenn ich das lese, und dieses ist, mit
Verlaub, dann meine Sache.


Es geht bei besagtem Statement weniger um Philosophie, als um das Gefühlsleben eines selbsternannten
Humanisten.


Komm mir nicht ständig mit Faschismus. Weder trete ich für ihn ein, noch führt die von mir bevorzugte
Sichtweise der Leidvermeidung zu Bedingungen, die ihn ermöglichen. Wenn Du das nicht zu erkennen vermagst,
bist Du es allerdings selbst, der nichts verstanden hat.

Größe, Urs