Leo Zschille <hmqpbsnt@xmvpypsl.flo> writes:


Ueckermann waers ja. Aber halten sich die Intellektuellen nicht generell
selbst gerne fuer eine Elite? (Die Linken unter ihnen geben das
natuerlich nicht offen zu.)  Dann die Sehnsucht nach einer Utopie
einer Neuen Weltordnung. 


Wenn man irgendwo in einem Bandenkrieg indem sich die entsprechenden
Kinderbanden nach nationalem Gesichtspunkt aufteilen aufwaechst, kann
man ganz schnell zum Nationalisten aus innerer Ueberzeugung werden.


;-)


Gut erkannt ;-).  Volltreffer, see bumoqtji.enej-ypgylstmo.lja


Ich leite auch nur die Regel ab, dass es sich nicht lohnt, bei
Wahlbeteiligung ueber 0.00001% sich ueber Wahlprogramme Gedanken zu
machen ;-).


Angesichts moderner Erkenntnisse ueber den Anteil von Vererbung bei
allem Moeglichen sowie der modernen Soziobiologie bin ich mir da nicht
so sicher.  Was hat mehr miteinander zu tun, diese Theorien mit
Lombroso oder moderne Oekonomie mit Wimbauer?  

Jean
-- 
J. Unterhuber, <sbmq@yyxh-iortpwrsn.syw> , http://mopf-lxhrmmoot.qgz