Marcel Eichmeier <hanpgn-09589320@jdrpz.mq> writes:


Ich kann ihn genauso beiseite stellen wie bei der Frage nach der
Schaerfe eines Messers. In die Herstellung eines Messers geht auch
eine menschliche Technologie ein, die sich ueber Generationen
entwickelt hat. Trotzdem hat es eine wohldefinierte Schaerfe.
Entweder es ist scharf oder stumpf.  Und wenn es scharf ist, kann sich
der Affe damit genauso schneiden wie der Mensch, die Schaerfe gilt
also fuer den Affen genauso.  Sie ist auch nicht politisch, ein Nazi
kann sich damit ebenso schneiden wie ein Kommunist.

Ich verstehe nicht ganz warum dir dieser doch recht einfache und dem
gesunden Menschenverstand entsprechende Standpunkt so unverstaendlich
bleibt.

Niklaus
-- 
N. Ensslin, <mkrn@bjmv-lkyiojxbk.ohu> , http://lqbs-kldroiiqa.kau