Es gibt zum Beispiel keine Regel wie hoch oder wie schnell man beim Fussball 
schießen darf, nicht weil es nicht denkbar ist, dass  jemand so hoch 
schießt, dass der Ball erst nach der Halbzeit wieder runter kommt, oder so 
schnell schießt, dass der Torwart grundsätzlich aus dem Hemd geschossen 
wird, aber es ist gerade nicht so.
Eben weil es immer so ist, dass der Ball nicht so schnell und nicht so hoch 
geschossen wird, gibt es hier keine Regel: hier gibt es nichts zu Regeln.

Mir scheint es eher so, dass es nur dann ein Regel gibt, wenn auch etwas zu 
regeln gibt, wenn es auch anders sein könnte,
Gruß,
Jörn.