Ihr ausgeprägter Sinn für die Verbrechen der Deutschen wird sie sicherlich davon abgehalten
haben.


Eben, wer Schweineschnitzel mag, sollte auch mal Hunderagout probieren. Frisch gehäuteter
Hamster direkt aus der Fritouse ist bestimmt sehr knusprig und Schimpanse Hawaii könnte auch
recht delikat angerichtet werden. Mit Ananas und einem kleinem aufklappbaren Papierschirmchen,
da läuft mir schon das Wasser im Mund zusammen.


Wie wärs denn damit. Alles, was irgendwie so aussieht oder irgendwie den Eindruck vermittelt,
als könnte man ihm irgendwie wehtun, sollte man nur umbringen, wenn es notwendig erscheint.
Jedoch nicht aus Langeweile, "Sportsgeist" oder weil man gerade scharf auf Delikatessen ist
oder der Freundin mit dem letzen Elfenbeinring oder Leopardenmantel imponieren will.

Größe, Fernando