es gibt verschiedene theorien. viele theorien lehnen eine _absolute_ wahrheit ab.
 da gibt es keinen konsens, wie schon gesagt.
es gibt schlichtweg keinen einzigen punkt, in dem sich _alle_ philosophischen 
theorien einig sind. man streitet sich ja sogar darum, ob wir nun wirklich 
existieren. lol.


s.o.
im übrigen wird in der theologie gott mit wahrheit gleichgesetzt.


was hat es für einen sinn, an überholten anschauen festzuhalten, wenn man merkt, 
daß eine alte theorie schlichtweg nicht mehr funktioniert?
ich sehe das eher als einen vorteil. die philosophie ist fortschrittlicher.


nein, ganz und gar nicht. theologisches gefasel gipfelt sehr oft in postulaten, 
die keiner beweisen kann. das postulat, daß es gott gibt, ist das zentralste. was 
hat gott mit der realität zu tun?


lies bitte richtig. ich schrieb: "mehr oder weniger determiniert". das heißt 
noch lange nicht: "alle meine handlungen sind (konkret) vorherbestimmt".


deine meinung. ich sehe nicht, inwiefern die theologie der philosophie etwas 
gutes tun könnte.


gru,
l.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://txanwsxvqx.gqc.kn