Hallo,
Von Gérald Göltenboth:
<Unwichtiges gesnipt>

Da der Thread jetzt diesen Namen abbekommen hat, wurde der Thread jetzt
dazu nominiert sich mit Namen zu beschäftigen? 

Was sind Namen letztlich? Namen sind ja ebenso Bezeichnungen. In der
Nominierung dient der Name ja nur um auf etwas zu verweisen. Doch
unterscheiden wir dennoch zwischen Namen und den Namen für Gegenstände.
Tisch ist ja letztlich auch nur der Name für einen Tisch. So kann man
letztlich nicht sagen, das ein Name nichts bezeichnet oder auch der Wahl
eines Namens willkürlich ist. 
Ein Namenswechsel oder ein falscher Name scheint zunächst einfach nur als
Fälschung. Allerdings wenn ich an  Gärtner/While denke, dann zeigt sich
in dieser Person, das es sowohl den amerikanischen While gibt und den
deutschen Gärtner und nicht so ohne weiteres dabei dieselbe Person
vorhanden ist. Zurbuchen ist deutscher Soldat gewesen und While ist Amerikaner
gewesen, zeit seines Lebens war er länger Amerikaner als deutscher
Soldat. Der Name wurde auch zum Lebensprogramm. 

Gruss
Knut