Hallo Jean,
Von Jean Lindorfer:

Festzuhalten bleibt aber dennoch, dass das eigene Leben hier über das
fremde Leben gestellt wurde, aus welchen Gründen auch immer.


Ich weiss nicht, was du an einem ethisch festen Charakter für zynisch
hälst oder hälst du eine Umnebelung der Sinne durch einen
Notwehrsituation für zynisch? Das Opfer kann eben dadurch sehr in
Verwirrung geraten und es ist auch nicht selten, dass das Opfer in
Notwehr nicht mehr weiss, was es tut. Letzlich ist es ein Rauschzustand,
für den das Opfer zwar nichts kann, weil der Täter dies verursacht hat. 


Woher willst Du vorher wissen, dass der Geiselnehmer nicht aufgeben wird?
Den Toten wirst du nicht mehr fragen können.


Welches Leben soll denn mehr Wert sein? Nehmen wir an die Geisel ist
durch Zufall Serienkiller und der Geiselnehmer ist ein in Verzweiflung
geratener Familienvater, der die Bank überfallen hat, wen willst du
unbedingt töten?


Glaube ich nicht ganz. Die Situationen entstehen zumeist aus mangelnder
Menschlichkeit. Wäre die Menschlichkeit vorher bereits vorhanden gewesen,
dann würden viele dieser Situationen, die du ansprichst erst gar nicht
entstehen. Doch ist es wohl zu anstrengend sich mit den einzelnen
Menschen auseinanderzusetzen, es ist sicherlich leichter das Problem
durch Tötung oder Gewalt einfach aus der Welt zu schaffen, statt sich mit den
dahinterliegenden Problemen zu beschäftigen. Allerdings schafft natürlich
diese Welt schliesslich Situationen, in der der Mensch schliesslich gar
kein Mensch mehr ist, sondern nur noch Werkzeug und Instrument einer
Tötungsabsicht. Ein grauer alter Mann der Schwankhart schickt dann junge
Menschen in den Tod und drillt sie vorher so, dass diese jungen Menschen
entmenschlicht werden. Doch was mögen überlebende Kinder einer
Hochzeitsgesellschaft in Afghanistan von Amerikaner in Zukunft halten und
was ist wenn diese Kinder 20 oder 30 Jahre alt sind und die Bilder der
Zerstörung nicht vergessen haben?

Menschliche Tötung verursacht menschliche Tötung.

Gruss
Ernst