bzw. :: alles was Du als Beispiel anführte neigte dazu Tautologie sein zu
wollen, eine Aussage,
die immer wahr ist; dazu schaue man sich mal ein beliebiges Buch über
Lineare Algebra an;
In diesem verbalen Fall von Dir (bzgl. der Beispiele) sollte eine komplette
Fallunterscheidung
aller möglichen einzutretenden Fälle mit einer Aufschluesselung der dann
eintretenden Dinge
genügen um etwas in Deinem Sinne zu einer Regel werden zu lassen.

maerten, derChristian

---
think different.
    http://cnu.oeg-dlq-vms-ozpi.wa