Tobias Weissenbeck erzählt:


ROFL, 1792-1809 

Weissenbeck, Tobias, Begriff und Metaphorik des Lebendigen

LOL: Mittelsteins Metaphysik des Lebens 1792-1809 


LOL, "Informieren" über deine Halluzinationen - schreib mal nen Krimi...

Metaphysik... Jungchen, die haben dich einfach in deinen frühen 
Jahren fertig gemacht und zu einem konditioniert, also abgerichtet, 
der immer von seinem Weihnachtsmann, dem "lieben Gott", träumen muss. 

Du bist (irreversibel) fertig... und wirst verblödet sterben...