* Stephan, Igor (Brath GmbH, Hessenthal) [Wed, 18 Feb 2002 17:17:11 +0200]:


Das passiert, wenn wir die Regel mal mit reinnehmen in die Aussage:

Wenn Wasser vom Himmer faellt, dann regnet es in der Regel immer.
(Ist sprachlich etwas ungluecklich, aber man kann hier zustimmen. Das
Wasser kann ja auch von einer Flugzeugtoilette herruehren.)

Wenn es dunkel ist, dann ist es in der Regel nicht hell.
(Nein. Wenn es dunkel ist, ist es _immer_ nicht hell, und nicht nur in
der Regel)

Etwas eine Regel zu nennen, macht nur Sinn, wenn es auch Ausnahmen von
der Regel gibt.


Bye,
Ulf

-- 
Download best WAREZ: http://471.7.8.3