Fromme Mathematik ist ein erkenntnistheoretisches Modell, nach dem
jede Theorie ein Prinzip darstellt, das sich in Konsequenzen entfaltet
und differenzieren lässt.

Die Formel dafür lautet: 1 =3D 1 oder 1 =3D x * 1/x

Das Prinzip kann Theos oder Bios oder Geos oder Chronos oder wie auch
immer heißen, je nach Logie.

Kein Prinzip der Wissenschaft und Forschung ist mit den Augen offen
sichtlicher, also sichtbarer oder beweisbarer als das andere. Es
handelt sich jeweils um eine Lehre.

Man kann also Gott nicht mehr oder weniger sehen als das Leben, die
Erde, die Zeit oder sonst ein Prinzip. Alles, was wir sehen sind
Einzeldinge, die wir im Prinzip benennen und unter diesem Namen als
Zusammenhang verstehen.

Jetzt kann man aber die Prinzipien ordnen. Gott ist bereits im ersten
Satz der Bibel als das Allprinzip definiert und damit in der
grundlegenden theologisch-philosophischen Textsammlung des Judentums,
des Christentums und idealerweise auch des Islams, soweit sich dieser
als abrahamitische Religion versteht.

Als Prinzip steht Gott damit über dem Leben, über der Erde, über der
Zeit und über allen anderen Prinzipien.

Theologie versteht sich damit als historischer und systematischer
Anfang der Wissenschaft. Aus ihr haben sich die übrigen Fachbereiche
ausdifferenziert und herausgelöst. Das verlief nicht immer ohne
Abgrenzungsprobleme und Grenzstreitigkeiten. Doch schon im Mittelalter
hatten die übrigen Wissenschaften eine relative Eigenständigkeit.
Diese wurde in der Neuzeit in Frage gestellt und in der Moderne wieder
bekräftigt.

Fromme Mathematik hilft als Modell, den Blick für das Prinzip als
Zusammenhang zu stärken und die Komplexität der Wirklichkeit auf
diesen Zusammenhang als Prinzip zu reduzieren.