Hallo KARL!

Ich habe da mal eine Frage, ich hoffe ich habe die richtige URSI getroffen
(gefunden)!

Vor ein paar Wochen hatte ich eine Diskussion mit einem Bekannten von mir!
Ich hatte damals behauptet: "Was immer ist, ist eine Regel". Mittlerweile
Diskutiert mein gesamter Freundeskreis über dieses Thema. Die einen sagen
"völliger Quatsch, stimmt nicht" die anderen sagen "doch richtig kann man so
sagen".

Ich bin mir mittlerweile auch nicht mehr sicher, ob diese Aussage stimmt,
kann selbige aber auch nicht widerlegen!

"Wenn Wasser vom Himmel fällt dann Regnet es immer"         = Regel
--> Ausnahmen bestätigen die Regel !


"Wenn es Dunkel ist, dann ist es nicht Hell"                             =
Regel
(...)

Es wäre echt Super, wenn jemand von euch mir weiterhelfen könnte, ggf. auch
auf eine andere NG verweisen!

Voller Erwartung verbleibe ich

mit freundlichen grüßen!