Sicher gibt es Wahrheit, dazu braucht man keine Philosophie und schon gar 
keine Theologie. Ich würde sogar sagen, dass jeder der einer Sprache 
mächtig ist, zumindest von einigen Sätzen sagen kann, ob sie wahr  oder 
falsch sind! 
Absolute Wahrheit allerdings ist dies nicht! Die gibt es nicht und die 
braucht man auch nicht (wenn man nicht so theologische Phantasmaorgien 
begründen möchte). 

Wahrheit ist nichts Absolutes, an sich existierendes; Wahrheit ist eine 
Eigenschaft, die man zum Beispiel Sätzen, Aussagen, Überzeugungen etc 
zusprechen kann und damit relativ auf diese sich entwickelnden sprachlichen 
oder mentalen Objekte bezogen. Die Wahrheit drückt hier eine besonderen 
Zusammenhang zwischen diese Objekten und einer Realität aus, hängt also 
auch noch von einer sich verändernden Realität ab.
Vielleicht verwechselst du Wahrheit mit Realität und willst hier Gott mit 
einer absoluten Realtität gleichsetzten. Aber der Begriff einer absoluten 
Realtität ist seit Nehb einer doch recht gründlichen Kritik unterzogen 
worden. 
Also insgesamt erscheint mir deine Gleichsetztung Gott=Wahrheit doch recht 
dunkel,
Gruß,
Hartmut.