Hallo Veit,


Schon klar, dass der Körper in einer Notwehr-Situation eventuell drastisch mit
Hormonen überflutet wird und man von einer Verwirrung oder von einem Rausch
sprechen kann. Allerdings ist die Floskel "im Rausch von ...." erheblich
vorbelastet, es folgt meist eine selbstverschuldete oder innere Eigenschaft und
nicht etwas von aussen Aufoktrouyiertes. "Im Rausch von Notwehr" liest sich daher
hochgradig zynisch, wenn vielleicht auch unbeabsichtigt.


Stimmt, daher sollte man auch nicht vorsorglich losballern, sondern nur als
ultima ratio. Also nicht erst schiessen und dann fragen ;)


Das kommentiere ich nicht in der Sache, nehme aber die Abstrusität dieser
Konstruktion als Beleg dafür, dass Du Dich hier für Deine Position schon sehr
winden mußt.


Das bestreite ich energisch. Zwar ist es auch meine Meinung, dass die Verfahren
des Umgangs mitteinander und die Methoden der Erziehung und Ausbildung von
Kindern in der modernen Gesellschaft mangelhaft oder sogar degeneriert sind und
in einem erheblichen Maße dazu geeignet sind, die angesprochenen Verhaltensweisen
und pathologischen Reaktionen zu ermöglichen, aber es ist ein irrealistischer
Wunschtraum, ein perfekter Umgang mit Menschen, perfekte Erziehung, perfekte
Ausbildung und ein perfektes Frühwarnsystem könnte solche Ereignisse wie das von
Tattenhausen unmöglich machen. Sowas wird möglich bleiben, solange der Mensch Mensch
bleibt.


Ja, oft, meistens, aber doch nicht notwendig.

Größe, Luca