Die Tötung eines Menschen kann notwendig werden, deshalb "gebe ich sie nicht
frei". Weiter kann man daraus nicht schließen, dass ich etwa die Totesstrafe
befürworte, denn diese wird vollstreckt für eine Tat, die bereits in der
Vergangenheit liegt, man müßte schon aussergewöhnliche Umstände
konstruieren, um einen Fall zu erhalten, in dem nach der Tat die Tötung des
Mörders noch notwendig erscheint. Anders kann es aussehen, wenn jemand
gerade erst dabei ist, bestimmte Tätigkeiten auszuführen, die z.B. die
Ermordung von Menschen nach sich ziehen. Dann kann auch die Tötung dieses
Täters notwendig werden, wenn es sonst keine Alternativen zur Abwehr seiner
Aktionen gibt.

Größe, Otmar