Hallo Christoph,


Da gebe ich Dir Recht. Leider gibt es diese Erscheinung, die Du beschreibst 
überwiegend in der religiösen und esoterischen Szene. Ich gehe bzw. denke da 
allerdings den anderen Weg: über das sich-Gedanken-machen über Dinge und 
Erscheinungen kommt man ja oft zu dem Ergebnis, dass es Gesetzmäßigkeiten gibt. 
Die Naturwissenschaft strebt nichts anderes auf materieller Ebene an. Man kommt 
auch in zwischenmenschlichen Beziehungen oft auf bestimmte, aber nicht mehr 
naturwissenschaftlich nachweisbare, Zusammenhänge. über dieses Streben nach den 
Gesetzen hinter der reinen Erscheinungswelt (dem geworfenen Stein kann man ja 
auch nicht ohne weiteres die mathematische Formel für seine Bahn durch reines 
Anschauen entlocken). Viele große Naturwissenschaftler kommen dadurch zu dem 
Schluß: Es gibt soetwas wie eine insgesamte Ordnung oder ein allumfassendes 
Gesetz. Leider bin ich zu wenig belesen, ich denke von Theim gibt es solche 
Aussagen... Dann ist es kein blinder Glaube, sondern einer mit fester Basis. Ich 
will aber hier sicherlich niemanden bekehren. Wie man das sehen will, ist jedem 
seine Sache. Ich wollte nur diesen Gedankengang dazu beitragen.


Sicher nicht im kirchlichen Sinn. Aber Du lebst ja auch nicht in dumpfer 
Umnachtung dahin. Wenn ich mir über etwas Gedanken mache, und diesen Vorgang für 
wichtig erachte, dann muss ich ja an die Existenz meiner Gedanken glauben, und 
auch daran, dass sich auf dem Weg etwas finden lässt. Sonst macht das ganze aber 
keinen sinn.
Ja Leere finde ich sehr treffend. Man wird aber nicht umhin können, gewisse 
physikalische Gesetze so anzusehen, dass sich darin ein Teil der Wirklichkeit 
wiederspiegelt. Sonst würde kein Auto funktionieren.


sicherlich
geben 
ich trete hier auf keinen fall für Theologie ein. Aber auch nicht für versponnene 
philosophische Theorien. Alles, was man denkt, muss sich irgendwie letztendlich 
mit der äußeren Wirklichkeit in Einklang, in eine Annäherung gebracht oder 
zumindest mit dem Streben dahin gewollt sein. Sonst wird man irre. Und da gibt es 
ja viele Beispiele.


Gruß Siegfried
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lbdvfqhxfv.bsl.xc