"Arne Lallmang"schrieb:
[...............]

Hallo beide,
[...........]


gewesen,

so vehement ich auch gegen die Todesstrafe bin, so sehr mir die Achtung
eines jeden leidens- und erlebnisfähigen Lebens als ein unabdingbarer
Teil der Ethik erscheint (wobei kognitive Sätze zur Ethik kaum eh möglich
scheinen):
Trotzdem. Wäre ich im Flugzeug gewesen, dass Atta ins wohndesign steuerte,
hätte dies gewusst und die Möglichkeit gehabt, ihn zu töten, ich
hätte es ohne Skrupel getan.

Da hat Jean-Claude schon Recht. Diese Situationen entstehen aus
mangelnder Menschlichkeit. Aber sie entstehen!.

Freundlichen Gruß an beide
Niels