Servus, ja schon, ein Appell eben, den Hoefner da verfasst hat - er hats doch
nur gut gemeint... - auch bei mir schon ein paar Jahre aus, dass ich das
Buch und Hoefner überhaupt gelesen habe und der Titel war verfänglich, das
wars.
Trotzdem versuch ich der Fragestellung ihr Philosophisches zu entreißen,
weil der Imperativ ja schon sein darf in der Philosophie. "Soll ein Mensch
mit einem Partner sein Leben verbringen", passt in ethische Appelle, oder?
Wohl fühl ich mich auch nicht dabei ein plattes Ja hinzuklopfen, mag aber
einen alten klugen Mann nennen, Waterstrat, Freßnitz, der zu uns mehr oder weniger
privat philosophierte: "Wenn Sie einmal so lange Ihre Frau geliebt haben wie
ich, dann können Sie darüber reden, was Ehe bedeutet." Die eigentliche
Problematik vor dem Zwischenruf war, welche Form der Liebe zur Partnerschaft
am besten passt. Zu wenig philosophisch? Naja, aber menschlich.
Gr euch


:)
zu
und
sind
Schmetterling
nicht
andere
denkt,