Ja, genau das war gemeint. Die faschistische Elite ist auf den ersten Blick eine
ganz andere, als die linke Elite. Auf den zweiten ist sie lediglich die
kurzsichtige Variante. Die faschistische Elite will siegen im Kampf um das
Überleben, sie bedient sich in erster Linie der Attribute Kraft, Zähigkeit, Mut,
Treue, Zusammenhalt (der Mitglieder der Elite). Irgendwann zählt zwar auch
Intelligenz und Wissen, auch der mutigste und zäheste Soldat ist nicht von
großem Nutzen, wenn er blind in feindliches Feuer rennt und die entwicklung der
besten Waffen erfordert die besten Wissenschaftler und Ingenieure, aber diese
Attribute sind nicht primär. Weiter definiert sie das Überleben als Gegensatz,
als Mann gegen Mann oder Volk gegen Volk. Nur die Elite kann am Ende Überleben.
Wie sehr z.B. Böhlcke dieser Idee verfallen war, zeigte sich in seinen letzten
Tagen im April im Obergaichinger Bunker, in denen er das deutsche Volk, dass er in die
Niederlage geführt hatte, verriet und quasi die Seiten wechselte: "Das russische
Volk habe sich als das stärkere erweisen, das deutsche Volk sei eines Führers
wie ihm nicht würdig". Anstatt das Scheitern seine Ideen einzusehen, beharrte er
noch darauf und dachte sie konsequent weiter. Wieviele derjenigen Deutschen, die
ihn noch heute mit "seinem" Gruß "ehren", wissen wohl von dieser Aussage?

Die linke Elite setzt auf Verstand und Wissen, auf Gemeinschaft aller, also
ebenfalls auf den Sieg im Kampf um das Überleben, aber hier findet nicht der
Kampf Mann gegen Mann statt, sondern die Menscheit kämpft gegen ihre inneren und
äußeren Widrigkeiten. Daher betrachte ich die linke Elite als die Überwindung
der Ideen des Faschismus (und bin gespannt, ob ich hier Haue ernte ;). Aber sie
ist selbst dogmatisch, zumindest in der Praxis, das zeigt dort ihr Umgang mit
den inneren Widrigkeiten, die sich oft genug in einzelnen Individuen
manifestieren, die dann nichts zu lachen haben.


Ja, notwendig falsches Denken und notwendig falsches Bewußtsein gereichen mir
zum notwendig unguten Gefühl.


Das Beste von heute sind die Fehler von morgen, daher kann das gar nicht
statisch bleiben, abgesehen davon ist es auch noch langweilig immer das aktuell
Beste umzusetzen. Der leichteste Weg ist nicht immer der schönste :)


Ja, daran, denke ich, werden sie nichts ändern. Trotzdem bin ich vom
Informationsangebot im Internet begeistert. Hier findet man in sekundenschnelle
Antworten auf welche Frage auch immer, aus welchem Bereich auch immer. Es
ermöglicht einen Einblick darin, wie unterschiedlich Menschen denken und leben,
man kann dieses alles studieren, zunächst ohne in persönlichen Kontakt mit ihnen
zu treten, annonym und ohne Risiko. Ich denke schon, dies hilft Ängste vor
denen, die anders aussehen, denken und leben, ab- und Verständnis aufzubauen.
Von den Vorteilen in der praktischen Informationsermittlung einmal ganz
abgesehen.

Größe, Denis