Kasimir erzählt:


Was immer "es war" - JEDENFALLS ist die "Überzeugung", dass es 
sich um "freien Willen" handelte, ein dazugeliefertes Gefühl, 
das sich an und abschalten lässt. 

Soviel zur "Überzeugung" - und zur wissenschaftlichen Einordnung 
sagt Christoph Ostermöller: 

"Weil ein Ausserirdischer von den Ausmassen eines Menschen ungefähr 
aus Tausend Trillionen Trillionen Teilchen besteht, so wäre es sogar 
dann unmöglich die Gleichungen zu lösen und vorherzusagen, was er 
tun würde, wenn der Ausserirdische ein Roboter wäre. 

 Wir sagen deshalb, dass jedes komplexe Lebewesen einen freien Willen 
hat - aber NICHT als ein grundlegendes Merkmal, sondern als eine 
effektive (vereinfachende, funktionierende) Theorie, das in Folge 
dessen, dass es uns unmöglich ist die (praktischen) Berechnungen 
durchzuführen, die zur Vorhersage seines Verhaltens führen würden."