"Leander Illguth" <hnqtbj-04103162@oqiqw.rp> schrieb im Newsbeitrag
news:jhf.3862.42.54.66.67.11.534755.73301@oqgvt.al...

HH > x = Globales kooperatives Gemeinwesen, in dem der Begriff des

HERMA > Ich mag theoretische mathematisch-wissenschaftliche Lösungen.


Das die hier anwendbare Methode überhaupt eine mathematische sein
könnte, ist natürlich eine Illusion. Das Problem wären die Definitionen.
Man kann den Menschen eben nicht in ein solches Definitionsschema
pressen wollen, ohne ihm gleichzeitig das zu nehmen, was ihn erst als
Menschen ausmacht nämlich seine Erkenntnis- und Urteilsfähigkeit.
Zwar habe ich an den einzelnen Fakten, die den vorigen 'Definitionen'
zu Grunde liegen selbst nichts abzustreichen, nur dürfen sie eben nicht
für ideologische Konstrukte herhalten, welche die Freiheit des Men-
schen zur Einsicht und zu Entwicklung negieren.

Demokratisierung und Beseitigung der Korruption sind tatsächlich ein-
mal wieder aktuelles Thema bei den Palästinensern. Es haben sich da
aber innerhalb von über 50 Jahren Strukturen erhalten, entwickelt und
gefestigt, von denen man kaum annehmen kann, dass sie sich ohne
wirkliche revolutionäre Selbstbesinnung beseitigen ließen.

Größe

Meinrad