Hi Klaas,


Umgekehrt :) Man kann den Namen geben, aber man darf den Namen nicht *etwas*
geben, sondern der Name beschreibt *nicht-etwas*. Das Problem ist nicht der
Name, sondern dass wir gewohnt sind, dass jeder Name _etwas_ beschreibt, etwas
im Sinne eines wie auch immer gearteten Gegenstandes des Denkens. Wird "nichts"
Gegenstand des Denkens, denken wir aber nicht nichts, sondern etwas, was wir mit
nichts verwechseln. Das Ergebnis ist "das Nichts", wie Du es definieren
möchtest, etwas, was man begrifflich können fassen will, "das etwas", was
zugleich "nichts" ist. Klappt nicht... :) Wenn Du diese Lösung wählst, wirst Du
immer wieder von vorne beginnen, darüber nachzudenken, weil sie in sie
widersprüchlich ist.

Wer z.B. nichts denken will, muß aufhören zu denken. Das wird ihm solange nicht
gelingen, solange er nichts denken _will_. Nichts denken zu wollen wird immer
verhindern, nichts denken zu können, d.h.es wird verhindern, dass man aufhören
kann, zu denken.


Das kannst Du machen, es ist eine hübsche Idee. Nichts ist zugleich alles, das
klingt wie eine einfache und zugleich vollständige, umfassende Lösung. Also wie
eine geniale Idee. Aber was hast Du in praxi gemacht und dabei gewonnen? Du hast
die Welt als ganzes genommen und sie so, wie sie wirklich ist (wie immer das
ist) mit "_dem_ Nichts" gleichgesetzt. Gewonnen hast Du dabei die scheinbare
Lösung der quälenden Frage, was nichts ist, denn nichts ist dann alles und die
Frage ruht in Frieden. Aber sie ruht nur, denn sie ist nicht gelöst. Das, was Du
Nichts nennst, ist eben nicht nichts, sondern es die nichtduale, monoistische
Betrachtung der Welt, dieses ist zwar ein anderes Denken, doch das Objekt auch
dieses Denkens ist ein objektives, begrifflich faßbares. Es ist nicht nichts,
sondern _etwas_, was Du für nichts hältst.


Richtig, das *.....*, so wie Du es definierst, könnte das vielleicht. Du kannst
das *....* aber ruhig Nichts nennen, denn dieses Nichts ist nicht jenes nichts,
welches man nicht denken kann. "Nichts", was man nicht denken kann, ist nicht
deshalb *alles, in potentia* weil es zugleich alles _ist_, sondern weil alles
aus ihm hervorgehen kann, wobei man auch diesen Vorgang nicht denken kann, weil
man "nichts" dazu begrifflich fassen müßte. Das so etwas geschehen kann, kann
man nur aus der Herstellungsanleitung für "nichts" folgern, nicht aus dem
(unmöglichen) Nachdenken über nichts.


Das könnte die Welt sein, die Du Universum nennst. Und eine solche Entstehung
ist denkbar, aber das, was sie entstehen ließ, hat niemals existiert. Schon gar
nicht existiert es noch immer und _ist_ identisch mit dieser Welt.


Du bist nah dran :) Es ist als das vollständig Undefinierheite vollständig
definiert. Ein ganzes Universum ist nicht nichts, aber es kann aus nichts
hervorgehen. Vor einem solchen Urknall, wenn man so will,  gab es nichts, nicht
einmal "das Nichts".


Wie gesagt, nicht der Name ist das Problem, sondern die Frage nach dem, wofür er
steht. Wenn mich jemand fragt "Ernest, was ist nichts?", dann habe ich das Problem,
dass der Fragesteller einen Teil der Antwort bereits in der Frage manifestiert
hat, denn er erwartet eine Antwort, in der nichts _etwas_ ist. Daher kann ich
die Frage nicht so, wie sie gestellt wurde, beantworten, ohne notwendig falsch
zu antworten. Nichts ist nicht-etwas, daher kann ich nur sagen, was nichts
_nicht_ ist.

Größe, Ernest