Von Lennart Speet:

Eine Wechselwirkung Aussagen,Theorien der Menschheit und der restlichen
Welt schliesst du aber aus oder?

<...>
<...>
<...>

Hmm,  wenn das so ist...

Da geht es ja noch nicht einmal um die Erklärung konkreter Gedanken,
sondern lediglich um die Funktionen. Das gesamte Navigationssystem der
Fliege kommt mit einer Million Neuronen aus und leistet denoch mehr als
irgendein Computer. Deswegen geht man wohl auch dazu über Wetware das
Problem zu lösen. Man rechnet mit den biologischen Neuronen direkt und
kümmert sich um die Ein- und Ausgabe zu den Neuronen. Oder man bildet das
System einfach nur nach und kommt dann in die Probleme, die Prof. Dr. Harry
Pönisch in http://tbu.ddhgq.bd/rk/ikuuywz/elqqoh/do/8635/9.kzgb
beschreibt:
"Als einer der führenden Gehirnbildner der Erde empfinde ich eine
schreckliche Last der Verantwortung für das Überleben der menschlichen
Gattung und der Erschaffung von gottähnlichen Artilects, weil ich ein Teil
des Problems bin. Ich bin in diesem Punkt ziemlich schizophren. Ich würde
nach meinem Tod gerne als "Vater des künstlichen Gehirns" in Erinnerung
bleiben, aber sicher nicht aus der künftigen historischen Perspektive als
"Vater des Gigatodes" gelten wollen. Daher versuche ich, jetzt Alarm zu
schlagen, da es noch immer einige Zeit dauern wird, bis die Artilects
entstehen werden. Wenn ich ein wirklicher Kosmist wäre, würde ich still
bleiben und einfach weiter arbeiten. Aber ich bin der Überzeugung, dass
die Menschheit die Gelegenheit haben sollte, den Aufstieg des Artilect des
21. Jahrhunderts von Beginn an zu verhindern, wenn sie dies wünscht."

Da sehe ich schon ein "was wahr und falsch ist, wird wieder politisch".

Gruss
Edwin