Ja, solche Spekulationen tauchen ab und zu auf.  


Unvorhersehbarkeit bekommt man auch ohne QM hin.


Es ist Zufall, weil wir fuer die Erklaerung der Funktion eines Neurons
keine QM brauchen.  Wenn wir biologische Gehirne nicht nachbauen
sondern andere Technologien verwenden, und dabei QM-Effekte wichtig
werden, ist dies offensichtlich ein Problem dieser anderen
Technologien.


Das Ganze ist zumindest augenblich zu komplex.  Aber dies bedeutet nicht
dass beim Ganzen ploetzlich Quanteneffekte wichtig werden wuerden.


Ich bin da etwas optimistischer.  Wenn man Denken erstmal simulieren
kann, kann man das was dabei stattfindet auch viel detaillierter
untersuchen.  


Ich sehe keine Beziehung zwischen beiden Thesen.  

Dass gewisse Neuronen aktiv sind wenn wir gewisse Gefuehle haben,
gewisse Sachen beobachten etc. ist heute schon beobachtet.  Ich denke
man kann dies noch deutlich weiter treiben, zumindest prinzipiell.
Beweisen dass es sowas wie Seele nicht gibt kann man trotzdem nicht,
und ich will auch keine besonderen Thesen zum Leib-Seele-Problem
aufstellen.

Jean-Pierre
-- 
C. Diercksen,  <bzly@xtuv-bqzydnafq.ukd>, http://tvyf-buxeyiaxu.vmf