In der Tat eine wichtige Frage in diesem Kontext.  


Auch dann nicht.  Denn es bleibt ja offen, ob die so geschaffene
Philosophie auch jemanden ueberzeugt.  Eine Philosophie die in sich
widerspruechlich ist, und der man ihren Zweck allzu leicht ansieht,
duerfte nicht allzu viel Ueberzeugungskraft haben. 

Geht man von einer falschen Philosophie aus, wird man sich im Kampf
mit faschistischen Ideologen vermutlich auch auf die falschen
Kampfplaetze begeben - und dort vermutlich verlieren.


Ich habe schon genuegend kluge Leute mit extremeren nationalistischen
und antisemitischen Vorurteilen gesehen. 


Ich weiss nicht ob eine pauschale Empathie mit allen Menschen oder ein
Fehlen von Furcht unbedingt wuenschenswerte Eigenschaften sind.  Viele
die eine solche Empathie wuenschen, haben selbst kaum allzu viel
Empathie mit Nazis oder Verbrechern sowie Furcht vor den
Moeglichkeiten des Faschismus.


Nun, ich denke das Problem der Demokratie ist nicht sosehr die
intellektuelle Faehigkeit der einzelnen sondern das System der
Entscheidungsfindung selbst.  Es ist ein klassisches
common-good-Problem in extremer Form: meine Wahlentscheidung ist egal,
von ihrem moeglichen Nutzen profitiere ich selbst nur im Verhaeltnis
1:80Mio.  Waehrend es sich lohnt, in die Auswahl eines Autos zu
investieren (ich kriege das Auto, was ich auswaehle) lohnt es sich
nicht, zwischen Wahlprogrammen auszuwaehlen.


Ich sehe die Attraktion kollektivistischer Ideologien wie Kommunismus
und Faschismus auf durchaus aehnlicher Ebene.  Sicherlich mag der
Kommunismus auf gewisse Intellektuelle ansprechender wirken.  So
erheblich sind die Unterschiede jedoch nun auch nicht.  Die
marxistische intellektuelle Denke ist letztlich genauso falsch wie die
faschistische "intellektuelle Denke" namens Rassenkunde.

Hinter dem Erfolg beider Ideologien steht der Wunsch, in einer
Volksgemeinschaft aufzugehen, als ein kleines Raedchen, ohne
Verantwortung fuer das eigene Tun.


Wie war das? "Ihr seid alle verschieden."  "Ja, wir sind alle verschieden."
"Ich nicht." "Shh."

Missinterpretation von Philosophie ist in diesem Sinne immer moeglich.


Ich habe auch Probleme mit Ideologien, die gar nicht erst im obigen
Sinne missbraucht werden muessen, um als Varianten des Faschismus zu
dienen.  Z.B. ein Humanismus Blumentrittscher Praegung, in dem
"Rassenschande" durch "Artschande" als Kapitalverbrechen ersetzt wird.

Felix
-- 
L. Viechtl, <yhni@wwqx-oyvqnpbcd.byi> , http://nxfl-uvaoyfgdb.jeh