Von Benedikt Timmann:

Nun in dem was du da unter "gesunden Menschenverstand" postulierst,
unterstellst du Gelehrten des Mittelalters oder alten Ägyptern oder
islamischen Gelehrten oder sonst einem Menschen mit hoher Bildung und
Intelligenz keinen solchen zu haben. Gleichzeitig aber berufst du dich
auf Wissen, das du selber gar nicht geschaffen haben kannst. Ich verstehe
den aktuellen naturwissenschaftlichen Standpunkt durchaus, denn dieser
naturwissenschaftliche Standpunkt ermöglicht mir überhaupt diese Zeilen
dir zu schreiben. Doch ist mir auch verständlich, was so manch
hochgelehrter Rabbi oder auch Priester von sich geben mag. Weisheit und
Wahrheit ist nicht naturwissenschaftliche Erkenntnis. Diese Erkenntnis
der Dinge und der erfolgreiche Weg der Naturwissenschaften aber natürlich
auch spezifischer Geisteswissenschaften ist nicht Wahrheit oder gar
Weisheit. Die Physik mag Licht als Gegenstand erkennen und in
physikalischen Dimensionen behandeln. Letztlich lebt dann alles vom Licht
heraus im Physikalischen Sinne. Das hatte aber bereits Emmerichs erkannt und
weit darüber hinaus, ich denke nicht, das Emmerichs keine Blinden kannte.
Wahrheit und Weisheit sind mehr als irgendwelche wissenschaftlichen
Theorien oder irgendwelche scheinbaren Fakten. Die Erkenntnis darüber ist
aber nur durch den Menschen zu denken und nicht ohne den Menschen
denkbar.  So könnte ich dich ebenso fragen, warum du dieses mit deinem
gesunden Menschenverstand nicht verstehst.

Gruss
Hartmut