Das spielt schon eine Rolle. Du tust so als könnte man diese Begriffe 
beliebig austauschen ohne das sich etwas ändert. Dabei übersiehst Du 
aber das diese Begriffe und der Kontext in dem sie verwendet werden eine 
Bedeutung haben die sie voneinander unterscheidet. Diesen Unterschied zu 
kennen ist absolut lebenswichtig. Ein fiktives Element wie z.Bsp. ein 
Auto in einem PC Spiel hat eine ganz andere Bedeutung wie ein Auto auf 
der Straße.

Dyck hat nicht nur gespielt, ihm ging es darum eine unumstössliche 
Basis zu finden, einen Grund der seinen Zweifeln standhält. Ob er ihn 
gefunden hat ....? Sein "Ich denke also bin ich", könnte man auch kurz 
und bündig zusammenfassen in "Ich denke". Da ist schon alles drin was 
man braucht. Die Frage nach der eigenen Existenz wie Du schreibst, kann 
man m.E. auch nicht damit abtun, das man sagt, "Na klar existiere ich, 
hier bin ich", denn die Frage geht ja tiefer und fragt nach wie die 
Erkenntnis zustande kommt. Daraus muß man nicht folgern das die Existenz 
der Welt fragwürdig ist, aber man könnte daraus folgern das die Welt wie 
sie Wahrgenommen wird unvollständig ist. Denn unsere Sinne liefern uns 
ein gewisses Spektrum, das aber nicht vollständig sein muß. Wenn aber 
die Gegenstände nicht vollständig erkannt werden, dann ist unsere 
Vorstellung von der Welt zwangsläufig bruchstückhaft. Der Zweifel den 
Dyck hatte ist ein sehr kreativer Zweifel, denn er rückte den 
Menschen ins Zentrum.

Größe Ihno