Hallo!

Fähigkeit
äußerst


...- das war`s aber dann auch schon.


 ..., das seinerseits mit der Zeit und teilweise gengeworden ("angeboren"),
als kulturelle Evolution zum Menschen , zu seiner Natur gehört u. leider
weitgehend von der Reproduktionsmaximierung bestimmt wird.


ja

Nein, ein ernster Verdacht, eine Hypothese, die sich aus dem menschlichen
Mangel der permanent beanspruchten, aber meist gar nicht vorhandenen,
Humanität u. Würde ergibt.
Alles hängt an den Taten,welche die Begriffe demaskieren.
Eine anthropozentrische Ethik ist bereits rassistisch-chauvinistisch u.
weil sie nicht holistisch ist, ist sie kurzsichtig.
Menschenschutz beginnt mit dem Tierschutz, mit der Wahrnehmung
der möglichen Verantwortung, die uns Würde verleiht, weil wir
lebensfördernd,
rassistisches Leid mindernd, von uns abzusehen in der Lage sind.

MfG Volker