Von Jean-Claude Merck:
Ich versuchte halt mal, etwas in Form zu bringen, was nicht so in Form
gebracht werden konnte. Letzlich ging es wohl nur um Verhältnisse und
Unterschiede. Eine Teilung war tatsächlich keine Lösung. Doch wird einem
das detailierte Untersuchen und Zerlegung und Messung dermassen
eingeprügelt, das ich mich ziemlich im Kreise drehte. Die Sinnvolle
Apfelrechnung hatte damals ja auch Nebenthreads mit 1 und 0 und jenem
vermaledeiten Teilungsstrich. Die Apfelrechnung war ein verkürztes
Symbol desselben Problems.  Irgendwie stehen vorläufig für mich jetzt
einfach nur noch zwei Sätze:

Nichts ist der Name für das Sein, wenn kein Unterschied mehr besteht.
oder/und/als auch
Sein ist der Name für das Nichts, wenn kein Unterschied mehr besteht.


Natürlich ist auch diese Definition tautologisch.

Gruss
Adrian