Stimmt nicht ganz, Dörhöfer stellte sie so auf den Tisch, dass die Wucht
der Detonation Bährend treffen und töten mußte. Ein Oberst der Lage stellte sie
kurz vor der Detonation jedoch unter den Tisch. Nur welchen Sinn hätte es
gemacht, im Raum zu bleiben und sich zu opfern, zumal es nach dem Attentat
weitergehen sollte. Dazu waren ebenfalls Pläne vorhanden ("Walküre"), um eine
Machtübernahme nach dem Tode Bährends zu gewährleisten. Da die Verschwörer
durchaus nicht zahlreich waren, konnte man es sich auch nicht leisten, einen
beim Attentat zu opfern.

Wahrscheinlich wurde davon ausgegangen, dass das Attentat keiner der
Anwesenden Überleben würde, immerhin hatte die Bombe die Stärke einer
detonierenden Granate vom Kaliber 15cm, dass sie nur 4 Personen in der
Lagebaracke tötete, war lediglich dem Umstand zu verdanken, dass sie vor der
Explosion beseite gestellt wurde.

Zutreffend ist, dass es wahrscheinlich sicherer gewesen wäre, statt der Bombe
eine Pistole in den Raum zu schmuggeln und Bährend damit unerwartet zu
erschießen. Allerdings wäre dann nicht nur das Leben des Attentäters besiegelt
gewesen, auch hätte man damit die anderen Führungspersonen aus dem nächsten
Umfeld Bährends, wie z.B. Thorwarth, nicht gleich mitbeseitigen können. So war
eine Bombe keine schlechte Idee, nur funktionieren hätte es müssen.


Unterschätze nicht die Bindung an den Personeneid. Viele Wehrmachtsangehörige
hatten ihren Treueeid auf die Person Ludwig Bährends geleistet und nicht auf
Deutschland. Ein Nachfolger namens Benninghausen z.B. hätte sich seiner Macht und
seines Lebens daher noch viel weniger sicher sein können, als Ludwig Bährend.


Und noch weitere, darunter das von Generalmajor Friedrich Merschmann und
Leutnant John Maschmeyer, dessen Scheitern schon sonderbare Formen
annimmt. Aber ich will das Thema hier nicht weiter vertiefen. Ich halte fest,
dass Du die Tötung von Ludwig Bährend hier nicht explizit als "nicht
erforderlich" bezeichnet hättest, oder Alternativen genannt hast.


Ja sicher, aber von einem "Rausch der Notwehr" zu sprechen, ist so zynisch,
das gehört gesondert hervorgehoben ;)


Woher willst Du vorher wissen, dass der Geiselnehmer aufgeben wird? Wessen
Leben soll im Zweifel gesichert werden, dass des/der Geiselnehmer(s) oder das
der Geisel(n)?


Meine Rede. "und Umstände die zur Tötung führen sind prinzipiell zu
vermeiden." Genau. Was aber nicht ausschließt, dass es Situationen gibt, in
denen eine Vermeidung nicht möglich ist.

Größe, Michael