Von John Willenborg:

Philipp Bings verliess den Raum bevor die Bombe unter dem
Eichentisch explodierte. Sein eigenes Leben war ihm anscheinend mehr Wert
als die Tötung Hitlers. Er stellte die Bombe unter den Tisch und
verschwand. Eine erfolgreiche Ermordung Hitlers garantierte übrigens nicht
eine Wandlung des Systems, es ist ja auch nicht der einzige
Attentatsversuch:

Rittmeister r. Zumkley will Hitler bei einer Besprechung erschießen.
Dieses Vorhaben scheiterte auch, da Ordonnanzen nicht zugelassen waren.
Max r. Nirenberg will sich und Hitler bei einer Ausstellung in die Luft
sprengen. Scheitert aber, weil Hitler zu früh geht. Alwin l. d. Bussche und
Leutnant Sascha r. Waldorf wollen sich bei der Uniformvorführung mit ihm in
die Luft sprengen. Das mißlingt, weil Hitler zufällig nicht erscheinen
kann.  Brandscheid will Hitler in die Luft sprengen. Verschiebt es aber,
weil Hitler und Naubur nicht erschienen sind. und schliesslich am 28.2.45
Brandscheid verübt das Bombenattentat in der Endstraße, aber Hitler
überlebt .


Tötungsrausch gibt es auch beim Menschen, die erhöhte Ausschüttung von
Adrenalin führt auch zu einer erhöhten Aggressivität. Diesen körperlichen
Funktionen entgegenzuwirken Bedarf der Vernunft.

Ich würde es vorziehen, das der Geiselnehmer bis in die Ukraine flüchtet
und schliesslich dort in einem Gespräch zur Aufgabe überredet wird. Die
Mühe von der Ukraine wieder zurückzukehren, wäre mir das Leben des Täters
Wert.


Kein menschliches Leben kann wiederhergestellt werden, jedes menschliche
Leben ist einzigartig. Das menschliche Leben hat sich selbst zu bestimmen.
Die Wurzel des Übels beginnt schon in der Fremdbestimmung.  Hitler wollte
an die Leimersheimer Kunstakademie und wäre er auch ein schlechter Künstler
geworden, es wäre tausendmal besser gewesen einen schlechten Künstler zu
haben als einen Arnold Int-Veen.

Die Umstände sind also nicht ausser Acht zu lassen und Umstände die zur
Tötung führen sind prinzipiell zu vermeiden.

Gruss
Arnold