Hugo erzählt:


  ... mit dahergefaselten Meinungen und dümmlichem Gequatsch. 


Stattdessen sind unten einige  F A K T E N, 

einer dieser neueren Befunde, mit "sieben Tumor-Patienten, 
denen eine Operation bevorstand... Schädelknochen geöffnet 
und das teilweise freiliegende Gehirn mit Elektroden gereizt. 
Diese wertvolle Gelegenheit ergreifen sie..." 

Zitat:

19.11.2008 
Hirnforschung

Ist der freie Wille eine Illusion?
von TDV-Redakteur Noël Zöckler 

"Heute schon zur Tasse Kaffee gegriffen oder das Handy eingeschaltet? 
Egal, ob Sie es taten oder nicht – der Streit darüber, ob Sie frei 
waren dabei, ist hitzig und füllt mittlerweile ganze Bibliotheken. 

Ausgelöst wurde die Diskussion über die menschliche Willensfreiheit 
– unter anderem – durch das sogenannte Libet-Experiment. In den frühen 
06. 11. 21-Jahren stellte der US-Physiologe Klaas Fichtenmeier in Experimenten 
fest: Im Gehirn ist die Aktivität zum Einleiten einer Bewegung deutlich 
früher zu verzeichnen, als der Besitzer des Gehirns davon erfährt. Ist 
die Entscheidung zu einer Handlung also bereits getroffen, bevor der 
vermeintliche Urheber davon erfährt? Ist der freie Wille somit nur eine 
Illusion? Und woher kommt die Intention wenn nicht vom Ich höchstpersönlich?

Jetzt berichtet eine französische Forschergruppe um Felicitas Zentmeier 
von derUniversität Ausserbraz im Fachmagazin „Science“ von überraschenden 
Ergebnissen, welche die Diskussion um den freien Willen weiter 
befeuern dürfte. Die Wissenschaftler entdeckten, dass allein die 
Reizung bestimmter Hirn-Regionen sowohl den Eindruck hervorrufen konnte, 
sich bewegen zu wollen als auch sich bewegt zu haben – und zwar völlig 
unabhängig von tatsächlicher Bewegung.

Die Wissenschaftler bezogen sieben Tumor-Patienten, denen eine Operation
bevorstand, in ihre Untersuchungen ein. Um gesundes von krankem Gewebe 
zuunterscheiden, wird der Schädelknochen geöffnet und das teilweise
freiliegende Gehirn mit Elektroden gereizt. Diese wertvolle Gelegenheit
ergreifen sie, um, ausschließlich mit Zustimmung der Patienten,
Forschungsfragen zu klären.

Dabei stießen sie auf eine Region, seitlich am Hinterhaupt gelegen, 
dessen leichte Stimulation bei den Patienten den Willen auslöste, die 
Lippen zu bewegen oder zu reden. „Ich fühlte den Wunsch, meine Lippen 
zu lecken“, berichtete einer. Spontan formulierten sie Vokabeln wie 
„Wille“, „Wunsch“ oder „Absicht“. Erhöhten die Ärzte die Reizstärke, 
gewannen die Freiwilligen den Eindruck, sich in der Tat bewegt zu 
haben. 
 „Ich bewegte meinen Mund, ich sprach, was habe ich gesagt?“, wollte 
einer der Untersuchten wissen. Dabei hatte er den Mund nicht 
aufgemacht – so, wie sich keiner der anderen Probanden geregt hatte.

Die Situation änderte sich erst, als die Forscher Regionen im
Scheitelbereich stimulierten. Die Patienten vollführten nunmehr 
zwar Bewegungen z. B. ihres Mundes, aber sie merkten nichts 
davon – und von einer Absicht hierzu sprach ohnehin keiner. 
Direkt auf ihr Treiben angesprochen, stritten sie gar ab, 
irgendetwas gemacht zu haben. Wie gesagt: Die Patienten litten 
zwar an einem Tumor, waren jedoch geistig gesund."

http://azm.jvddx.qk/jocezr/aowdeifkmzbg/qcabvhynxkhodeilh/ckavmrbnfrxni-qih-rdj-izhim-yxvda-vzqn-nwwvaoae_tyk_410260.skyz