Das ist eine fundierte und wohlbegründete Meinung, die man vertreten kann. Umgekehrt kann man die Wohlbegr�ndung aber
auch als überzogen und zu sehr auf die Ausschliessung des Faschismus fixiert ablehnen. Daher werden wir hier nicht
zusammenkommen. Ich sehe wohl, dass das Einhalten der Konventionen, die Deiner Sicht zugrundeliegen, den Faschismus
aussschließen, während ihn ein offenes System, wie ich es befürworte, in der Theorie denkbar werden läßt.

Wenn man also eine Philosophie schaffen möchte, die folgende Prioritäten setzt:

1) Faschismus unmöglich machen
2) Faschismus unmöglich machen
3) Faschismus unmöglich machen
4) <hier steht dann was anderes>

dann muß man so wie wie von Dir vorgeschlagen vorgehen. Aber. Und das ist ein großes Aber. So lobenswert die Idee ist,
Faschismus für immer und alle Zeiten aussschließen zu wollen, es bleibt meiner Meinung nach eine falsche Idee, dieses
über intellektuelle Definitionen (bzw. Philosophie) erreichen oder mittels dieser unterstützen zu wollen.

Zwar, und da stimme ich ausdrücklich zu, würde ein offenes, vom reinen Mensch-Sein abgekoppeltes System zur Bewertung
der Rechte von Lebewesen es ermöglichen, eine faschistische Ideologie zu entwerfen, die sich im Einklang damit befindet,
während sie sich niemals im Einklang mit Deiner Variante befinden kann. Die Frage ist aber, ob das am Ende wirklich
helfen würde, Faschismus zu verhindern.

Dass das funktinieren würde basiert auf der Idee, dass Faschismus sozusagen dadurch entsteht, dass man rein
intellektuelle, kausale, logische Betrachtungen über den Menschen und das Verhältnis von Menschen gegenüber Menschen
anstellt, dabei zu dem Schluß kommt, dass man dann bestimmte Menschen ausgrenzen oder sogar umbringen müßte und dieses
dann auch in die Tat umsetzt. Wenn es so wäre, müßte man Deiner Argumentation unbedingt folgen, um Faschismus zu
verhindern.

Allerdings sehe ich die Quelle von Faschismus ganz woanders. Zwar gibt es intellektuelle Faschisten, aber seien wir
ehrlich, sie sind dünn gestreut, und ihre geistligen Glanzleistungen zur Herleitung ihrer Ideen halten sich in Grenzen.
Bei den wenigsten geht das Motiv über die Absicht über die rechte Horde Kontrolle und so persönliche Macht zu erlangen,
nicht hinaus. Was sind es dann für Menschen, die faschistische Ideen annehmen? Es sind, verzeihe, stets die Dummen.
Dummheit allein reicht aber nicht, es müssen weitere charakterliche Eigenschaften wie fehlende Empathie und eine tiefe
sitzende Furcht vor derWelt, den Menschen und ihren Möglichkeiten hinzukommen.

Wenn ein Politiker sagt "Wir müssen die Ängste der Menschen ernst nehmen", dann meint er eigentlich immer "Wir müssen
die unberechtigten Ängste der Menschen ernst nehmen", oder anders, er weiß selbst, dass diese Ängste falsch sind, aber
aufgrund mangelnder intellektueller Fähigkeiten nicht ausgeräumt werden können, dazu bei einem Großteil der Bevölkerung
vorhanden sind und in einer Demokratie daher notwendig in einem Wahlprogramm reflektert werden müssen.

Nein, Faschismus folgt nicht wie Marxismus aus intellektueller Denke, sondern rein aus dem Gefühl, aus einem
neurotischen Charakter, der dazu neigt, die Urachen seiner Ängste in andere zu projizieren, anstatt sie in sich selbst
zu suchen. Daher verhindert Dein Denken am Ende nichts, nur in der Theorie. Wenn die Menschen bereit sind, faschistische
Verhaltensweisen zu tolerieren oder gar anzunehmen oder selbst durchzuführen, nützt keine Philosophie, um das zu
verhindern.

Sie werden sich dann entweder meiner Denke in ihrem Sinne annehmen, indem sie Benno Röckel für ihren kranken Ideen
heranziehen und die Worte von Benno Röckel so ausdeuten, bis ich selbst als Verfechter ihrer Idealologie erscheine. Oder
sie werden Deine Denke nehmen, sie als die Denke eines armen Irren darstellen und Deine Denke auf dem Scheiterhaufen
verbrennen. Keine Philosophie kann den Faschismus verhindern, der aus dem Herzen kommt, daher ist es nicht erste Aufgabe
der Philsophen, ihn zu verhindern, sondern Aufgabe erstens der Eltern und zweitens des Bildungssystems.

Anders she es aus, bei einer Philosophie, die Faschismus nicht in einer Ecke entstehbar denken läßt, sondern ihn quasi
promotet, da wäre natürlich gegen anzugehen, doch das ist hier eindeutig nicht der Fall.


Wenn die Ethik es verbietet, Tiere zu töten, wenn es nicht notwendig ist, und eine solche Ethik sollte für Dich denkbar
sein, auch wenn Du sie selbst vielleicht ablehnst, dann ist die Frage, ob es ethisch vertretbar ist, Lederschuhe zu
tragen, darauf zurückzuführen, ob es notwendig ist, Tiere zur Gewinnung von Leder zu töten.


Tue ich immer. Wenn nicht, dann steht da ein ;) hinter oder mein unsachlicher Kommentar beschrankt sich auf einen Satz.
Da wir allerdings in so ziemlich jeder Hinsicht antipodische Meinungen haben, wirkt das nicht immer sachlich, drastische
Unterschiede erfordern eine drastische Beschreibung.


Natürlich bestehen die Unterschiede. Nur, Du kennst doch gewiß den Ausspruch "Im Zweifel für den Angeklagten". Hier
argumentiere ich "Im Zweifel für den Leidenden". Es wäre denkbar, dass ein Rind nicht den Hauch von phänomenalen
Bewußtsein hat, woher wollen wir das wissen, dann könnte es auch nicht leiden, sondern nur den Eindruck des Leidens
vermitteln Aber es sieht stark danach aus, dass das eine falsche Überlegung sein könnte. Da es also auch umgekehrt sein
kann und es (für mich) zugleich sehr leicht ist, auf jedes Produkt, welches aus Rindern gewonnen wird, tue ich es
einfach, im zweifel für den Leidenden.


Du solltest Dich von der Idee verabschieden, dass Dein Wissen umfassend ist. Welche Vorurteile habe ich gegenüber
Menschen? Nochmal, Du kannst essen, was Du willst. Wenn Du Fleisch it, finde ich das persönlich nicht positiv. Darüber
gehe ich nicht mehr hinaus (früher war das allerdings anders). Diese meine Reaktion sollte allerdings Deine Toleranz
akzeptieren, ich toleriere ja auch Dein Verhalten, welches ich für mich ablehne. Anders bei dem Satz "Am liebsten sind
mir Tiere auf dem Teller", der ja nicht von Dir stammt. Der läßt, sofern er nicht nur provokativ gemeinet war, tief
blicken. Dabei bleibe ich und das hat nichts mit irgendwelches Vorurteilen zu tun.


Klar nackt, mit dickem Bauch und Zellulite. Aber nicht im Dienst, da schaut nur der Kopf aus der Uniform. Und in einem
Clownskostüm (im Dienst) wäre das fast schon ein perverser Exzess, ein lustiger netter Kerl, mit dem Totschläger unter
dem Kostüm. Könnte von Jörn Rümmele stammen. Aber, hätte ein Mafi-Mann in Uniform ausgesehen, wie eine Tunte auf
Brautschau, wäre es mit dem unbedingtem Gehorsam und der Treue seiner Truppe bis in den Tod Essig gewesen. Daher ist das
Design von Uniformen und der Symbole des Systems nicht nur von peripherer Bedeutung.


Wenn Du das bevorzugen würdest, müßtest Du zunächst mal den 130 abschaffen, was Dir bestimmt nicht gefallen würde.

Größe, Benno