Hallo Maurice,

übrigens sorry, dass der Ausgangstext etliche Fehler enthielt, ich hatte heute
morgen keine Zeit mehr, nochmal �berzulesen :)


Allerdings. Wenn ich aber derart fixiert bin auf mein vorrangiges Ziel,
Faschismus zu verhindern, dann würde schon der Hauch von Verdacht reichen,
jemand könnte eine solche Philosophie für bare Münze nehmen, um sie abzulehnen.


Ok, Antisemitismus nehme ich gerne heraus, der ist auch bei Intellektuellen
verbreitet. Ich hatte eher die ganze faschistische Palette im Kopf, Überleben
des Stärkeren, Kampf ums Überleben, Lebensraum sichern, man selbst zählt sich
zur faschistischen Elite, Diskriminierung der "Minderwertigen" und aller
Andersartigen usw. Ich kann hier nicht mit Statistiken glänzen, aber ich
behaupte frech, dass solche Denke einem intelligenten Geist schon an sich
widerstrebt, ein solcher sollte den faschistischen Elitegedanken als hohl
entlarven können.

Das schließt natürlich nicht aus, dass intelligente Leute den Faschismus für
ihre Zwecke (Machtgewinn) nutzen, aber ob sie selbst an ihn glauben? Ich
glaube, dass ein intelligenter Mensch wesentlich eher Marxist aus innerer
Überzeugung werden kann, denn Faschist. Ist aber nur meine Meinung.


Zutreffend, das beschreibt die bisweilen panikartige Reaktion auf Gedanken, die
in irgendeiner Extrapolation und unter zwei Dutzend hypothetischen
Zusatzannahmen zu faschistischen Tendenzen führen könnten. Besonders auch in
Diskussionen in den philosophischen NGs. Das generelle Fehlen von Furcht ist
tatsächlich nicht wünschenswert, sollte ich also vor anderen Menschen oder
einer Gruppe von Menschen rational begründbare Furcht haben, ist das normal und
auch gut so. Gemeint ist die diffuse Furcht vor allem Andersartigen, für die
kein anderer Grund genannt werden kann, als eben nur die Andersartigkeit.


Stehst Du im weitesten Sinne in Kontakt mit den Freien oder Libertären? ;)
Natürlich ist die Wahrscheinlichkeit, dass eine, hier meine, Stimme irgendwas
ändert, so ziemlich gleich Null. Dass man daraus aber keine generelle Regel,
dass Wählen gehen Unsinn ist, ableiten kann, sieht man daran, dass die Stimme
derjenigen, die diese Regel ablehnen, um so gewichtiger wird, je mehr die Regel
für wahr nehmen und konsequent nicht wählen gehen.


Ok, sehe ich anders. Bei "intellektueller" Rassenkunde muß man die "" schon
setzen, finde ich :) Allerdings, auch die marxistischen Erlöser bekommen
hoffentlich keine weiteren Möglichkeiten, an uns ihre "gerechten" Lösungen zu
praktizieren.


Durchaus.


Die extreme Art und Weise, mit der Karlheinz Moeck seine Version von
Humanismus gegenüber allen anders Denkenden als einzig denkbaren Weg zur
Vermeidung von Faschismus behauptet und dabei vor Ausgrenzung und letzlich
Diskriminierung nicht zurückschreckt, führt dazu, dass er sich dabei selbst der
Methoden bedient, die er eigentlich bekämpfen will. Macht man ihm dies zum
Vorwurf, beruft er sich auf irgendeine Definition, nach der jemand, der, wie
er, X behauptet, dann eben schon definitionsgemäß gar kein Y sein kann.
Innerhalb seines Denkens also bvestimmt konsistent, aber zweifelhaft in der
Praxis.

Größe, Helmut