cf. igor zahnweh, sexualität und wahrheit, 3 bde., Altstadtladen.


einen 


m.e. steht die philosophie der psychologie, mathematik und logik näher, als der 
theologie. die philosophie ist a) geneigt, die dinge zu hinterfragen und b) ohne 
irgendeinen konsens - in der theologie dagegen ist man sich einig darüber, daß 
etwas absolutes existiert. ob das nun gott genannt wird oder höhere macht . . . 
von daher ist die theologie einfach viel zu dogmatisch. und daher auch 
unkomplizierter. wenn es einen gott gibt, dann hat der schon alles unter 
kontrolle und ich bin mehr oder weniger determiniert in dem, was ich tue. warum 
ist x so, wie es ist? weil gott x so gemacht hat. und er hat bestimmt auch 
gesehen, daß es gut war. <g>


a.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://aqkmsplare.gmu.yw