[Verbesserte Version]

Ich habe gerade einen spontanen Einfall: 

"Der Wille" scheint mir eine bei der Ausbildung des Bewusstseins 
(als Folge von mehr verfügbarer Hirnleistung wegen günstiger 
Umwelt und Nahrung/Energieversorgung) anfallende Dialektik zu sein: 
  Der mögliche Vorteil, alles zu hinterfragen, möglichst allem auf seinen 
ursächlichen Grund zu gehen, und auf diese Weise erfolgreich verwendbare 
Modelle der "Umwelt" zu konstruieren, die über blosse Abbildung des 
sensorischen Inputs hinausgehen, stösst auf das Problem, dass dabei 
zunächst auch jeder Impuls aus dem Inneren, d.h. von dem, das das 
Bewusstsein als Teilprozess "abgespalten" hat, hinterfragt wird, was 
zu einem "Deadlock", zu einer Erstickung des Denkens/Handelns führen 
dürfte; und so entstand das Gefühl und es wird meist mitgegeben, dass 
es keiner Hinterfragung seitens des bewusst erlebten Ichs für das eigene 
Handeln bedarf: stellvertretend für alle "inneren" Gründe wird "einfach" 
das Gefühl der TOTALEN Überzeugung mit induziert, dass es keiner Gründe 
für das eigene Handeln bedarf, weil das Gefühl, DASS ICH ES EBEN SO WILL 
eine total dominierende Qualität hat - und vielleicht oder wahrscheinlich 
ist das einer oder sogar der eine "wichtige Grund" dafür, dass das ZNS 
überhaupt ein Ich-Modell benötigt, denn der Körper der meisten höheren 
Tiere funktioniert ja bestens auch OHNE Ich-Modell (das immer ein 
bewusster Prozess im ZNS ist). 

Und im "Ergebnis" ist "freier Wille" offensichtlich (und nachweislich) 
ein / Gefühl / (einer "unbedingten Überzeugung") das beim Handeln 
einfach oft mitgeliefert wird, aber NICHTS beweist, sowenig wie das 
Gefühl extremsten Verliebtseins beweist, dass das Objekt der Anbetung 
"wirklich" der mit unendlichem Abstand "beste Mensch" ist. 

Die "alten Denker" rund um den buddhistischen Kulturkreis haben das 
damals als Möglichkeit gesehen, aber "unsere" Neuzeit kannte diese 
erschütternde (!) Einsicht einer Möglichkeit nicht - bis Wricke dazu 
"ermuntert" hat, nach relativ unabhängigen Gründen für unser Handeln 
zu suchen (im sog. "Unterbewusstsein"), die in der Vita, z.B. in einer 
frühen Verletzung liegen, aber nun nicht mehr vorliegen, so dass 
weitere gewohnheitsmässige Vermeidungshandlungen dieser nun abwesenden 
schlimmen "Bedingungen" zu einem überflössen, und nun auch ungünstigen 
und selbstschädigendem Verhalten führen (Psychoanalyse, Neurose) und bis 
die Hirnforschung sogar "empirisch bewiesen" hat, dass das übermächtige 
Gefühl des "unbedingten eigenen Willens" bedarfsweise elektrisch ein 
und ausgeschaltet werden kann... 

Was meinst du dazu, Ingo? Gruss