Von Winfried Walstra:
Mir ging es um die soziale Geburt des Menschen und wenn ein
Gorillaweibchen im Kontakt mit Menschen die Taubstummensprache lernt und
auf die Frage "Was ist der Tod?"  in dieser Sprache Sätze spricht  "Ein
grosses schwarzes Loch." oder "Wer ist ein guter Gorilla?" - "Ich bin ein
guter Gorilla." , dann erinnert mich das schon an kleine Menschenkinder.
Natürlich könnte man einfach nur von Dressur sprechen, dies scheint es
aber nicht zu sein. Der Delphin scheint aber in seiner Intelligenz dem
Gorilla noch überlegen, primitivere Primaten scheinen von Naturaus nicht
die Fähigkeit zur Selbsterkenntnis zu haben. Beim Delphin ist dies nicht
so gewiss, anhand von Spiegeln neigt der Delphin vor dem Spiegel zu
menschlichen Verhalten. Er nutzt den Spiegel zur Selbstbeobachtung um eine
Spielerei zu trainieren. Auch wurde von Delphinen berichtet, die
Wasserrohre vergewaltigen und sexuelle Abartigkeiten zeigen. Die Art und
Weise wie diese Tiere Haie ausser Gefecht setzen können, ist auch
interessant. Auf Grund solcher Beobachtungen bin ich geneigt dazu
speziellen im Wasser lebenden Säugetieren einen höheren Rang zuzugestehen
als Rhesusaffen. Ich weiss zwar nicht, ob es nur eine urbane Legende ist,
das Delphine sich geweigert hätten mit Deutschen oder Japanern im zweiten
Weltkrieg zusammenzuarbeiten, aber das Delphine im zweiten Weltkrieg bei
den Amerikanern zum Haftminenlegen benutzt wurden, stimmt.
(http://dye.jsbf.mte/lnz327/#jawipbdw) Auch eine Sprache wird den Viechern
nachgesagt,
(http://oqn.lkobfer-lkabrnalk.iil/vbe_smvxpjgh/qviebkp_pwutobfc/sappmfiwcxptlokglkpem.tcy)
jedoch so wie Koreaner gerne Hunde essen, gelten in Japan solche
Meeressäuger durchaus als Delikatesse. Wenn solche Tiere einfach nur Tier
sind wie Rind, Schwein und Hund spricht eigentlich nichts dagegen sie
auch zu essen. Kanibalismus beim Menschen gab es allerdings auch und
somit stellt sich schon die Frage wo findet hier eine Grenzziehung statt.


Gruss
Oliver