Hi there,

mit welchen philosophischen Fragen würde sich eurer Meinung nach ein
Geist beschäftigen, der über folgende Eigenschaft verfügt:

1) Seine (die des Geistes) materielle Basis erscheint stabil. Materielle
Ersatzteile lassen sich leicht von der Materie, die er kontrolliert nach
Bedarf produzieren und austauschen. Eine geeignete Energiequelle
kontrolliert er ebenfalls.

2) Er ist unsterblich, bewertet in menschlichen Dimensionen. Das Ende
des Universum muß aber auch ihm als das Ende zumindest seiner
materiellen Existenz erscheinen.

3) Er verfügt über Sensoren und ein leistungsfähiges neuronales
Netzwerk, welches ihn die materielle Welt so phänomenal erleben läßt,
wie sie ein Mensch erlebt.

4) Darüber hinaus kann er die materielle Welt in einer "virtuellen"
Betriebsart beliebig modellieren und verändern und diese seiner
Kreativität entspringende Welt genau so intensiv erleben, wie die
"echte" Welt. Er kann in dieser "Betriebsart" physikalische Naturgesetze
umgehen, aber diese virtuellen Veränderungen sind ohne Auswirkungen auf
die materielle Welt, die er und in der er seine eigene Erscheinung mit
seinen Sensoren erfaßt.

5) Er verfügt über Möglichkeiten, phänomenale Zustände bewußt zu filtern
und so z.B. zu verhindern, Schmerz zu empfinden.

6) Er verfügt über ein beliebig großes und perfekt funktionierendes
Gedächtnis.

7) Seine intellektuellen Fähigkeiten entsprechen denen eines
intelligenten Menschen.

8) Er erkennt, dass er im Moment das einzige Wesen in seinem
Erfahrungsbereich repräsentiert, welches die Eigenschaften 1-7 aufweist.

Die Frage lautet natürlich im Endeffekt, mit was würdet ihr Euch selbst
beschäftigen, wenn ihr dieser Geist wärt?

Größe, Mauro