Aber nein, das war kein Dementi nur eine kleine Zusammen-
fassung dessen, was ohnehin über mich in dieser NG bekannt ist.
Und was die Menschenwürde angeht, wenn man überhaupt eine
Begründbarkeit in der Philosophie allgemein und in der Ethik ins-
besondere annimmt, dann eignet sich dieser Begriff noch am
ehesten um den Gegenstand zu erhellen; ganz im Gegensatz zu
biologischen Merkmalen oder Funktionen, die dort vorgeschla-
gen waren.

Was also stört dich daran in der Sache? Was meine Identität
damit zu tun haben soll, verstehe ich nicht. Nur um den Fake-
Vorwurf kann es dir nicht gehen, zwar kann ich hier das Gegen-
teil nicht beweisen, höchstens Indizien liefern, aber du hättest dich,
wenn es dir so wichtig erscheint, vom Gegenteil z. B. telefonisch
selbst überzeugen können.

Da ich aber weiß, dass du das weit, bleibt eigentlich nur eine
sinnvolle Stellungnahme übrig, nämlich die deine, wie schon
ganz oben dazu aufgefordert - umdrehen und bücken - brav so.

Größe

Mathias

PS   Änderung der NG ohne Begründung und Hinweis im Text
sind wohl ein Hinweis auf einen erbärmlichen Zustand.