steht
sein

Ich finde, dass Deine *Bedienungsanleitung zur Herstellung des absoluten
N.......* eine tolle Sache ist. Ich China sagt man, dass das Tao, über das
gesprochen werden kann, nicht das wahre Tao ist. Insoferne scheinst Du hier
den Nagel auf den Kopf getroffen zu haben.


Genau das ist der Punkt: Es existiert nicht einfach *Nichts*, sondern es
existiert ein   *.......*   - ein undefinierter Zustand, dem man eigentlich
gar keinen Namen geben kann.

Ich glaube nun, dass dieses  *.......*   genau das ist, was wir Universum
nennen. (Es hat ja niemand gesagt, dass dieses *.......* eine fade, farblose
Sache sein muß, sondern es kann durchaus dynamisch und bunt sein.)

Dieses *.......* könnte z.B. auch die Fähigkeit zur Selbstbetrachtung haben.

Nennen wir die Fähigkeit zur Selbstbetrachtung kurz *Beobachter*. Nehmen wir
an, ein Beobachter sieht sich im *.......* um, und sagt: das hier ist schön,
so ist damit zugleich das nichtschöne gesetzt  (thx Stefano)
Aus dem vorher nichtdefinierten Zustand ist ein (subjektiv) definierter
Zustand - ein Etwas geworden.


Da bin ich mir nicht ganz so sicher. Da Dein *.......* nicht einmal Nichts
ist, sondern das Unaussprechliche, könnte es alles mögliche sein. Vielleicht
nichts, vielleicht aber auch ein ganzes Universum.


Wie ich es sehe, dürfte die Nichtbenennung des Unaussprechlichen seine
korrekteste Benennung sein.