Du benennst hier Dinge nach ihrer Äusserlichkeit;
    kein Wunder, dass du in ("quantitativ bedingte") Beweisnöte
kommst.
    Als Alternative biete ich an; Erscheinungen nach ihrer
Ursächlichkeit
    zu differenzieren.

    Lege ich also Wert auf die Unterscheidbarkeit,

    Drifte nicht gleich ins Nirvana, 
    Es gibt noch reichlich logische Definitionslücken,
    die intergriert werden wollen.

    Also bilden wir Kategorien.

    Ich meine: "Notgedrungen und nur pragmatisch gültig...".

    Wir beschränken
    Doch darf man nicht jetzt
    Ich lasse mich auch nicht gerne auf mein empirisches
Urteilsvermögen        reduzieren.


  Daraus folgere  ich lediglich; Ehat-Kunden sollten von eineiigen
Zwillingen
  die Pfoten lassen...


  Jotseidank ist es auch Schimpansen geläufig.

  Kategorien ignorieren das

  (immer erwünscht...)

  und diesen

  (sitzt du beqem?).

  Nichts anderes

  Was ist z.B. am Tod (Vergänglichkeit)"in potentia"?.

  Hier wird der philosophierende Mensch mit den Grenzen seiner

  "Aber,aber..."

 Symbole sind nicht das, was sie

  (Doch man ist auch ohne Kenntniss der Symbole handlungsfähig...
   {klingt nach Hannibal}).

  Wenn ich

  Erzähl' das blos  nicht deiner Freundin!

  Für isolierte virtuelle Systeme hat es auch eine  relative
Gültigkeit...


    Befrage einen Zen-Meister...

    Um nicht verrückt zu werden, müssen wir

    Wahrscheinlich kriegtest  du als Antwort:
    "Stop this terrible dogbarking!".

    Wir schreiten von dem