x = Palästina / (Israelis + Palästinenser)

Definitionen:

Israel
äußere Form: Nationalstaat aus globalpolitischer Notwendigkeit.
Innere Form: Empirisches Gemeinwesen, in dem Juden nicht Opfer
von systemimmanentem Antisemitismus sein können.
Gesamtform: Die jeweils von äußeren Bedingungen bestimmte
und damit zwingend notwendige zwecks Erhalt der inneren Form.

Israeli
Jeder Bewohner und aktiver Unterstützer dieses Gemeinwesens.

Palästina
Geografisch und politisch definiertes Gebiet: Nicht-Libanon,
Nicht-Syrien, Nicht-Jordanien, Nicht-Ägypten, Nicht-Mittelmeer

Palästinenser
Jeder Bewohner dieses Gebietes

Theoretische Lösung des inneren Konflikts: Bedingungslose Demo-
kratisierung und Kooperation aller Palästinenser unter Wahrung der
inneren Form Israels.

Theoretische Lösung des gesamten Konflikts: Globales Gemein-
wesen, das der inneren Form Israels nicht widerspricht.

Lösung:

x = Globales kooperatives Gemeinwesen, in dem der Begriff des
Antisemitismus keinen Gegenstand hat.

Ich mag theoretische mathematisch-wissenschaftliche Lösungen.
Sie zeigen, woran es in der Praxis noch fehlt. Kommt Zeit kommt
Rat. Guter Rat ist teuer.

Größe

Italo