Man darf sich nicht überfressen, wer die eine noch nicht verdaut hat,
sollte mit den nächsten noch nicht beginnen.


Wer Verklärung nicht real verstehen kann, kann nicht verstehen.

Aber dabei hilft Fromme Mathematik. Darin geht es um eine vereinfachte
Darstellung des Ganzen und seiner Teile. Während das Ganze das Prinzip
ist, sind in der Konsequenz die Teile Einzeldinge.

Auch kann man sehr leicht veranschaulichen, dass es nichts nicht gibt.

1 =3D 1; 1 /=3D 0; x /=3D 0

Rational: 1 =3D 1; Rational auflösbar 1 =3D x * 1/x; Irrational 1 =3D 0

Demnach sind

- rationale Theorien logisch und tautologisch
- rational auflösbare Theorien scheinwidersprüchlich und paradox
- irrationale Theorien tatsachlich widersprüchlich und entsprechen dem
Oxymoron

In Gott als Prinzip wird die Welt einheitlich gedacht bei aller
Vielfalt. Als Allmächtiger birgt er alles Potential und Energie in
sich, als Allgegenwärtiger alle Räume und als Allgegenwärtiger alle
Zeiten.

Gott ist als höchstes Wesen und Sein größer als jedes von ihm
geschaffene Wesen und Sein. Daher kann er nicht von außen gesehen,
sondern nur von innen eingesehen werden. Als höchstes Wesen und
allgegenwärtiges Sein ist Gott kein annähernd gleich geordnetes
Einzelding. Er selbst ist Realität, aber nicht Teil der Realität. Im
Namen Gottes bewerten wir die Welt und den Menschen als prinzipiell
gut.