Alles ganz klassisch.  


Richtig, Quanteneffekte sind in der Biologie voellig irrelevant.  


Es ergibt sich aber nicht, da der Zustand der Neuronen ganz klassisch
beobachtbar ist.


Nun, unser Gehirn ist in diesem einfachen Modell ein neuronales
Netzwerk.  Damit kann man im Prinzip alles realisieren was in der
Mathematik als Algorithmus bekannt ist, natuerlich modulo Begrenzung
in Speicherplatz und Rechenzeit.


Dies bedeutet es sicherlich nicht. 


Somit?  Wieder mal ein voellig unbegruendeter Sprung zu einer ganz
anderen Frage.

Urs
-- 
P. Jeuter,  <qbvw@etug-zbeqaybmf.ati>, http://jzyp-wdfkhoroc.idq