Wenn ich Deine Frage richtig verstehe, gehst Du davon aus, dass das
Universum irgendwann einmal entstanden ist. Aus meiner Sicht ist das
Universum aber niemals entstanden sondern existiert schon seit immer.

So wie ich es sehe, bedingt *Nichtsein* eben stets ein *Sein*, und beide
zusammen bilden das Universum, d.h. es kann in diesem Sinne nie eine *Zeit*
gegeben haben, in der das Universum nicht war.


Obwohl ich im Moment nicht ganz erkennen kann, worauf Du damit hinaus
willst, scheinst Du erkannt zu haben, dass die Sache mit dem *Nichts* nicht
ganz so einfach und eindeutig ist. Es ist eben nicht wirklich klar, ob das
*Nichts* nun wirklich nichts ist, oder ob es durch sein vorhandensein doch
etwas ist.

Diese *Unklarheit*  ist aber genau das, was ich die *Substanz* des
Universums nenne. Oder vielleicht sollte ich es so ausdrücken: Das, was
Urban Fuge in seinem Kopf getan hat - nämlich herumzutüfteln ob das
*Nichts* nun wirklich nichts ist oder durch sein dasein vielleicht doch
etwas ist - genau das macht das Universum im tiefsten Grunde seines Wesens
auch.

Das Universum fragt sich im tiefsten Grunde seines Wesens::
bin ich nichtseiend ? ist das nichtsein ein seiendes nichtsein oder ist es
ein nichtseiendes nichtsein? und ist das seiende des seienden nichtseins ein
seiendes sein oder ist es nichtseiendes nichtsein dessen
sein.................

Zur Beantwortung der Frage nach dem eigenen Selbst spannt das Universum ein
riesiges logisches Netzwerk aus, welches lediglich aus den beiden Zuständen
(oder Möglichkeiten) *sein* und *nichtsein* besteht. Dieses Netzwerk ist die
Welt, die wir sehen.

Ein Elementarteilchen z.B. das Neutrino könnte hypothetisch interpretiert
werden als das *sein, dessen nichtsein seiend ist*, das Antineutrino könnte
interpretiert werden als das *nichtsein, dessen sein nichtseiend ist*, ect.

Die Frage nach *sein* und *nichtsein* wäre das untere, mikroskopische Ende
des Universums. Das Universum hat aber auch ein oberes makroskopisches Ende,
wo aus der Frage eine Antwort geworden ist:

Die Antwort lautet:   *ich bin*    (sowohl seiend als auch nichtseiend).


Ich würde sagen: ja  ;o)  Allerdings ist Dein Beispiel stark asymetrisch
zugunsten des Berges gewählt. Ich denke, dass sein und nichtsein
gleichberechtigt sind.


Du sagst es: es wäre überhaupt nicht notwendig, dass etwas entstehen hätte
müssen, es war einfach schon immer (nichts) da.


Das sehe ich auch so. Ich denke, dass das *sein* und das *nichtsein*
letztlich ein Einziges bilden.

Der Weg, wie das geschieht, nennen wir Universum.