Bloß weil wir den letzten Sinn nicht erkennen können, ist dieser ja
nicht schon unmöglich.Das Bewußtsein, die kulturelle Evolution
u.a. epigenetische Verhaltensweisen stehen gegen jede Vernunft
allein, direkt oder indirekt im Dienst des okkulten evolut. Prinzips der
Reproduktionsmaximierung, statt zu derer Optimierung.
Eine Aufgabe die bei vielen Tieren durch Instinkte optimal gelöst ist.Dies
sagt auch etwas zur Bewertung unseres Bewußtseins in Bezug zu unserer
existenzgefährdenden Überbevölkerung.
MfG Tino

auch
erhalten.