Versuche ich es anders. Wir haben 2 Möglichkeiten, das "Fehlen von Allem"
anzugehen. Als Zustandsbeschreibung oder als Herstellungsanleitung. Als
Zustandsbeschreibung erhält man Dein a) und b). Als Herstellungsanleitung
bleibt nichts, denn wenn ich alles entfernt habe, bleibt nichts übrig und nicht
etwa etwas, was für nichts anderes steht oder "das Nichts". Salop gesagt,
sollte am Ende das Nichts übrig bleiben, muß ich das gefälligst auch noch
entfernen. Was ich dann erhalte, nennen wir nichts, aber es ist nicht nichts,
weil nichts mehr da ist, was etwa sein könnte. Eine andere Umschreibung der
Unmöglichkeit der begrifflichen Fassung.

"Das Nichts" hingegen aus a) und b) hat paradoxe Eigenschaften. Zunächst ist
paradox, dass es Eigenschaft von Entität X sein soll, dass Entität Y existiert
oder nicht existiert, die Existenz einer anderen Entität ist aber eine
sonderbare Eigenschaft einer Entität. Weiter wiederspricht die Eigenschaft
dieses Nichts als Etwas sich selbst, denn es fehlt dann nicht alles, sondern
alles außer "das Nichts". Drittens könnte dieses Nichts auch 10kg wiegen und
grün sein, das widerspräche den Aussagen a) und b) auch nicht mehr, als es ein
singuläres Nichts täte, denn über *weitere* Eigenschaften des ohnehin
unzulässigerweise existierenden Nichts machen die beiden schließlich keine
Aussagen.

Das Nichts aus meiner Herstellungsanleitung hat hingegen keine Eigenschaften,
daher auch keine paradoxen. Sein einziger Nachteil besteht in der Unmöglichkeit
seiner begrifflichen Erfassung.


Das Entenuniversum :)) ist aber nicht mehr nichts, sondern etwas, was aus
nichts werden konnte. Nichts (und nicht etwa _das_ Nichts!) ist *_alles_ in
potentia*. Hat sich nichts in ein Entenuniversum verwandelt, ist möglicherweise
nicht mehr alles möglich, was noch möglich ist, hängt von den anderen
Eigenschaften des Entenuniversums ab. Würde sich z.B. ein allmächtiger Gott mit
Hilfe seiner Allmacht seiner Allmacht berauben, könnte er sie nicht
wiedererlangen. Wenn nichts erst etwas ist, ist es vorbei mit seiner
unendlichen Potentia. Würde dabei aus nichts übrigens immer ein Entenuniversum
;) werden, wäre das schon sonderbar.


Davon war ich auch mal überzeugt und es ist schließlich nicht verboten,
"nichts" so zu definieren. Aber warum soll ich im Käfig rumtigern, wenn es eine
Lösung gibt, die ohne nervige Widersprüche auskommt :)

Größe, Clemens