Das ist in sich widersprüchlich. "Es könnte auch anders sein" bedeutete ja hier,
es könnte so sein, dass keine Unterscheidungen möglich sind. Das müsste dann
allerdings auch auf das Weltganze zutreffen, dass aber eben alles andere als
materiell oder energetisch homogen ist. Auch bezogen auf andere willkürlich
gewählte Ausschnitte des Wahrnehmbaren oder Erkennbaren trifft das zu. Der
Zufallsbegriff, wie er da verwendet werden soll ist nicht existent und sinnlos.
Er bedeutete nichts anderes als die Feststellung: Zufällig sei es so wie es ist.
Diese Feststellung ist sinnlos, tautologisch und unbegründet dazu. Zufall und
Notwendigkeit sind Voraussetzungen der Artunterschiede, sonst gäbe es keine.


Diese Unterscheidung ist richtig: Hier die Menschen, da die Nicht-Menschen
soweit es sich um Lebewesen handelt und hier die Menschen und da die
Artefakte, soweit es sich um die Beziehung des Menschen zur materiellen
Welt handelt. Das hat mit Biologie nichts zu tun. Der Mensch findet sich
nicht nur in der Biologie wieder im Vergleich zu Tieren, sondern z. B. auch
in der Systemtheorie als autopoietisches System im Vergleich zu anderen
solchen Systemen. Diese Unterscheidungen sind notwendig und der Begriff
des Zufalls sagt hier nichts. Was zu Recht kritisiert wird, ist die Ignoranz
oder absichtliche Verwischung der Unterschiede. Ethik und Rechtsphilosophie
gründen nicht in der Biologie, sondern nur im Vermögen des Menschen. Des-
halb ist auch sein Verhältnis zu Dingen ebenso wie zu anderen Lebewesen nur
aus diesem menschlichen Vermögen heraus begründbar, z. B. dem Respekt
vor menschlicher Produktionsleistung bei Artefakten, nicht aber aus einem
zufälligen empirischen Auftreten von etwaigen Gemeinsamkeiten wie einem
Schmerzempfinden bei Tieren oder einer Autopoiesis wie bei Kristallen.
Humanität gründet ausschließlich im Menschen, sein ästhetisches Urteil ist
da ebenso gefragt wie sein Vernunftsurteil. Wer diese abschaffen will, muss
schon faschistoid denken, anders ergibt das keinen Sinn.


Das ist nur ein anscheinend modern gewordenes Ablenkungsmanöver.
Das Humanität in Laune und Profitstreben bestehe, ist keine mir be-
kannte Ansicht und inwiefern Humanität daran hindern sollte mit etwa-
igen extraterristischen sprachbegabten Wesen zu reden ist mir schleier-
haft, wobei aber schon die Annahme ihrer Existenz nicht notwendig für
Philosphie und Humanität ist.

Größe

Claudio