Es gibt andere als mathematische Lösungen:

1. Drei Menschen verabsolutieren sich und ihr Begehren nach dem
empirisch einzigen Apfel jeweils selbst und tragen einen Existenz-
kampf um das zufällig Empirische aus. Mögliches Ergebnis: Nur ein
Mensch bleibt übrig, er bekommt den Apfel, mit dem er nach Belieben
verfährt: Entweder er schaut ihn an und erfreut sich an seiner Schön-
heit und Vollkommenheit, bis dieser anfängt zu schrumpeln und zu faulen
oder er isst ihn gleich auf, weil er sich zusätzlich für den Genuss des
Verzehrs entscheidet.

2. Drei Menschen verzichten jeweils aus Einsicht auf ihr Begehren, das
aus den zufälligen, empirischen Gegebenheiten heraus nicht auflösbar ist.
Durch den Verzicht erlangen sie die Freiheit über ihre tatsächlichen Be-
dürfnisse zu reflektieren. Mögliches Ergebnis: Niemand will überhaupt
noch einen Apfel, sondern jeder will etwas ganz anderes.

3. Drei Menschen suspendieren aus Vernunft ihr Begehren. Dadurch
erlangen sie die Freiheit über eine kulturelle Apfelvermehrung nachzu-
denken. Mögliches Ergebnis: Nach einiger Zeit gibt es so viele Äpfel,
dass man sie ins Meer schütten muss um Platz für neue Äpfel zu schaffen.

Man kann die beispielhaften Möglichkeiten weiter ausführen, wobei
es darauf ankommt, wie weit man hier den Gegenständen (drei
Menschen, ein Apfel) welche Symbolfunktion unterstellt. Es ist z. B.
ein Unterschied, ob Apfel für notwendiges Grundnahrungsmittel steht
oder für beliebiges Luxusgut. Ebenso ist es ein Unterschied ob drei
Menschen für Menschheit oder für drei beliebige Individuen steht.

Größe

Henry