Physik ist allerdings nicht mehr als das Falsifizieren verschiedener
Gesetzmäßigkeiten aus isg. vier Kräftekonstellationen. Sind jene Gesetze
nicht anwendbar, ist man außerhalb jeder Physik! Allerdings hat die
theoretische Physik schon genug Probleme mit der Urknalltheorie, dass man
sie nicht unbedingt noch mit der Frage des "davor" aus dem äußerst fragilen
Gleichgewicht ihrer angenommenen Kräfte bringen sollte. überlassen wir
gewichtige Fragen Wissenschaften, welche sich durchaus einmal über das Axiom
hin zur Tautologie erheben können, ohne gleich all ihren Inhalt in abstrato
abzustreifen.

mfG