mahlzeit,
ich möchte wirklich nicht allzu radikal erscheinen, aber was würde
sich denn ändern, wenn man als einziger mensch auf der welt existieren
würde und alles andere nur täuschung, einbildung oder was auch immer
wäre?

es steht unzweifelhaft fest, daß sich unsere Umwelt immer in einer
ganz gewissen form präsentiert. ob diese form nun objektiv, subjektiv,
real oder irreal ist, spielt doch dabei eigentlich keine rolle, weil
wir nunmal gezwungen sind uns mit unsere umwelt auseinanderzusetzen.
den meisten menschen bereitet das schon probleme.

deshalb habe ich die frage nach unsere eigenen existenz immer als
gedankenspiel betrachtet...zwar ein schönes und interessantes
gedankenspiel, aber eben wie gesagt nur ein spiel.

allerdings sind das nur meine subjektiven ansichten, und wenn ich gar
nicht existiere muß man darauf ja auch nicht viel geben ;)