Zunächst macht es keinen Unterschied und für das, was Du erlebst und wie
Du es erlebst, macht es auch keinen Unterschied. Allerdings wird Deine
Entscheidung, wie Du Dein Erleben bewertest, möglicherweise darauf Einfluß
nehmen, wie Du Dich in der Welt verhältst. Ein überzeugter Solipsist
könnte z.B. seinen sadistischen Neigungen, so er sie hat, hemmungslos
nachgeben, er schadet ja nur den Phantasien seines Geistes und die fühlen
keinen Schmerz. So bleibt die Philosophie des Menschen nicht ohne
Auswirkungen auf sein Handeln und dass sein Handeln auch auf andere
Lebewesen Auswirkungen haben könnte, ist zumindest möglich. Daher ist es
nicht unbedingt egal, für welche Philosophie man sich entscheidet.

Größe, Hanspeter