Hallo Paul

Ich frage mich gerade ob der Tod der Beweis für das Sein darstellen
kann?

Denn wenn wir uns, die von dir angedeutete Computersimulation noch mal
in Erinnerung rufen, so erscheint es doch möglich, dass auch der Tod
nur innerhalb dieser Simulation abläuft.
Wir sind Teil des Spiels "Erde" (mit absolut genialer Auflösung!). Und
unser Tod gehört eben genauso dazu. Das Game Over ist wahrscheinlich
erreicht, wenn der Planet selbst tod ist (dauert also nicht mehr
lange!)

Für mich stellt sich gerade die Frage: Wie sieht das Sein aus, was
unterscheidet das Sein vom Nichtsein?
Bspw. die Figuren in einer Computersimulation, oder noch besser in
meinen Trämen. Erscheinen mir manchmal sehr real! Träume sind häufig
reale als das Leben. Wie ist es da möglich, dass diese nicht
existieren?