Biologisch betrachtet besteht wahre Liebe auf bestimmen gerüchen.. somit
stellt das Gehirn fest ob die Geschlechts merkmale Fruchtbarkeit aufweisen
und ob der Immuntyp tes gegenüber passt. Philosophisch gesehen kann man die
wahre Liebe wahrscheinlich garnicht beschreiben auch wenn man sie erlebt
oder erlebt hat das gefühl was in einem ist wenn der den man so schrecklich
liebt gegenübersitzt und dch anlächelt kann man nicht beschreiben...
"Nane Ufferhusloh" <nkoyhykdwrmla@plqqfkl.nbb> schrieb im Newsbeitrag
news:eo65wx$j1t5y$8@FO-525123.occp.aymnlm.nb...
in