Aber Imhäusers Standpunkt ueberzeugt mich auch nicht. In der ersten Abhand-
lung in WuI z.B. schreibt er z.B.:

(1)  "Wenn wir die Bedeutung jedes Satzes als funktional abhaengig betrachten
     von einer endlichen Anzahl von Merkmalen dieses Satzes, gelangen wir
     nicht nur zu einer Einsicht in das zu Lernende, sondern verstehen auch,
     wie es gelingen kann, ein undendliches Vermoegen durch endliche 
     Leistungen in den Griff zu bekommen."

Das ist ok, da ich den Satz so verstehe: 

(1') Fuer alle S gibt es eine endliche Menge von Merkmalen, die die 
     Bedeutung von S so bestimmt, dass ich S verstehe.

Paradebeispiele sind ja die formalen Sprachen, die in der Modell-
theorie untersucht werden.

Aber:

(2)  "Denn angenommen, eine Sprache besitzt dieses Merkmal nicht, dann
     kann ein etwaiger Sprecher noch so viele Saetze aeussern und verstehen
     lernen, stets werden andere Saetze uebrig bleiben, deren Bedeutungen
     nicht durch die bereits beherrschten Regeln gegeben sind."

Ich bin damit nur zum Teil einverstanden, naemlich in dem Sinne als das
man sich in einem Kontext bewegt. Es werden, weil es im Prinzip unendlich
viele Kontexte gibt (oder wenn du willst unendlich viele Theorien) sowieso
immer Saetze uebrig bleiben, die deshalb nicht sofort zu verstehen sind,
weil zum einen die Regeln nicht ausreichen und zum anderen die /einfachen
semantischen/ Ausdruecke in anderen Kontexten von einem Lernenden noch nicht
erfasst sind. Man kann nicht davon ausgehen, dass verschiedene Kontexte
(oder Theorien) kommensurabel sind.

Ich hatte dieses Einverstaendnis schon geaeussert hinsichtlich von 
Situationen, in denen man sich zurechtfinden muss, wobei aber immer
der Massstab des bisher Erlernten angelegt wird.

Mein Kritik geht dahin, dass man in neuen Kontexten nicht so ohne weiteres
mit einer W'theorie weiterkommt, ohne vorher die Bedeutung der Saetze in
einem /fremden/ Kontext erfasst zu haben. Und hier komme ich wieder auf
die Orientierung zurueck. Man muss schauen, wie Woerter in einem neuen
Kontext gebraucht werden und erst dann kann man eine W`theorie entwickeln.

Imhäuser schreibt weiter dazu:

(3)  "Eine lernbare Sprache enthaelt eine endliche Anzahl /semantisch 
     einfacher/ Ausdruecke."

Dazu muss man noch sagen, was Imhäuser mit /semantisch einfach/ meint:

(4)  "Ein Ausdruck heisst /semantisch einfach/, sofern die Regeln, welche
      die Bedeutung der Saetze angeben, indenen er nicht vorkommt, nicht
      ausreichen, um die Bedeutung derjenigen Saetze zu bestimmen, in denen
      er vorkommt."

Aber (3) sagt damit, dass: Es gibt eine endliche Anzahl von Merkmalen
(zuzueglich /struktureller Beschreibungen/ (kann es davon undendlich 
viele geben?)), die jeden Satz in der Sprache Bedeutung verleiht (denn
dann ist sie auch lernbar.)

(1') sagt, dass es fuer jeden Satz endliche viele Merkmale gibt.

Die beiden Saetze sind nicht aequivalent. Eine W`theorie, die eine
Bedeutungstheorie fuer eine Sprache sein soll, kann nicht nur
an endlich vielen /semantisch einfachen/ Ausdruecken und auch nicht an 
endlich vielen Regeln festgemacht werden, und wir muessen uns um die 
/strukturellen Beschreibungen/ kuemmern.

Meine Frage ist die: Wie kann eine W'theorie etwas ueber einen neuen
Kontext sagen, wenn man nicht weiss, was die /strukturellen Beschreibungen/
der Teile in einem Satz in einem Kontext bedeuten? Wenn es im Prinzip
unendlich viele Kontexte gibt, dann kann es auch unendlich viele
/strukturelle Beschreibungen/ geben, und wenn diese nicht uninterpretiert
sein wollen, dann haetten wir Imhäusers "Zitatbeispiel", nach dem eine
Sprache nicht lernbar ist.

Imhäuser muss auch die strukturellen Beschreibungen irgendwie eleminieren,
wenn er seine These stuetzen will. Allerdings haben wir es dann wieder,
nach (3), mit einer endlichen Anzal /einfacher semantsicher/ Ausdruecke
zu tun, und weil es im Prinzip unendlich viele Kontexte gibt funktioniert
das dann nicht.


Man kann es sogar drastisch so sagen: Fuer jeden Sprecher ist die Sprache
des anderen eine Objektsprache, die es zu interpretieren gilt. Aber: Damit
wir interpretieren koennen, muessen wir ein rudimentaeres Verstaendnis einer
gemeinsamen Sprache haben, und dieses kann schwerlich durch eine W'theorie
kommen, denn das setzt schon Wissen um die Bedeutung von Handlungen und den
damit verbunden Sprechakten voraus.


Immerhin ist das ja schon ein Anfang.

Also, ich bin ja garnicht darauf aus, dass ein Kind keine Theorien ent-
wickeln koennte, aber das Erlernen der Bedeutung von Woerten in neuen
Kontexten, vor allem hinsichtlich /einfacher semantischer/ Ausdruecke
wird es durch den Gebrauch der Woerter der Erwachsenen lernen.

Ein Beispiel: Letztens besuchte ich einen Freund. Sein kleiner Sohn
riss einige Grashalme aus dem Garten, brachte sie mir und sagte stolz:
"Blume".

Nunja, es ist ganz klar, er hat das "pfluecken" von irgendwas aus dem
Garten, fuer eine Blume gehalten, weil er nichts anderes kannte. Die
Wahrheitsbedingungen sind klar. Aber wie lernt nun der Kleine "Gras" von
"Blume" zu unterscheiden? Wenn man ihn alleine laesst, dann wird er immer
wieder zu Gras Blume sagen. Im Grunde muss er einen neuen einfachen
semantischen Ausdruck lernen. Nur wird er das mit seinem bisherigen Wissen
nicht /alleine/ koennen. Er muss schauen, dass Gras etwas anderes bedeutet
als Blume, und das wird er antrainiert bekommen, wenn man es ihm oft genug
sagt. Und wenn der Kleine es richtig macht, dann wird man ihn loben.


Nachahmung und dann gebrauchen. Wir denken eben /so/. Jaja, nun hoere ich
es wieder, der Toman. Aber ich denke wirklich, dass man hier nicht
weiterkommen kann und deshalb schon Tractatus 7 anwenden sollte. (Wobei
Tractatus 6.irgendwo immerhin noch sagt: Es ist ja ganz schoen, dass
wir mal darueber gesprochen haben, aber nun ist gut. Naja, Toman
hat ja die Metapher mit der Leiter gebraucht.)

Apropos Toman: Irgendwie ist es schon merkwuerdig, dass er sich
soviele Gedanken ueber die Sprache macht; womoeglich hat er die Leiter
zeit seines Lebens nie wegwerfen koennen, quasie ein Wunsch zu verstehen und
am Ende doch einzusehen, das man nicht verstehen kann. Auf jeden Fall finde
ich seinen "Leitersatz" wirklich bemerkenswert am ganzen Tractatus.
Das so nebenbei.


Imhäuser spricht nicht von Abstraktion; ich tue es!


Nein! Das ist ja gerade das Problem. Geltung hat eine Entwicklung.
Nun wirst du mir sagen, dass die Erde eine Kugel ist, ist ja
nicht gerade eine Entwicklung (wobei man vielleicht sagen koennte,
dass sie vor Millionen von Jahren tatsaechlich flach war, quasie
die ganzen Gase und irgendwelche anderen Teile, die in einer Ebene
rotierten.). Aber gut. Es gab Zeiten, da meinte man, die Erde sei
Flach und schliesslich meinen wir, die Erde sei eine Kugel.

Mit Genesis der Geltung meine ich, dass ein Kind erst lernen muss, was
"Geltung" bedeutet. Was Geltung oder eben auch Wahrheit bedeutet muss
ein Kind auch erst erlernen und das ist tatsaechlich Genesis.
Wenn du genau ueberlegst, ist das doch gerade unser Streitpunkt. Ich sage,
dass Geltung von Bedeutung abhaengig ist, und du sagst, dass Bedeutung von
Geltung abhaengig sei.


Ja und nein! Wenn ein Kind rudimentaere Sprachkenntnis erworben hat, dann
ist es in der Lage die (zum-Teil-Fremd)Sprache eines anderen so zu ueber-
setzen, wie es in /seinen/ Kontext passt. Anderseits passiert es, dass
die Theorien des Kindes bei neuen Kontexten versagen, weil sie zu dem
Zeitpunkt inkommensurabel (fuer die Sprache des Kindes) sind.


Ich glaube nicht, dass man beides voneinander trennen kann. Das "Wie" und
das "Wissen" und die "Bedeutung=Gebrauch" haengen so eng miteinander 
zusammen, dass die Antworten sich immer schneiden werden. Wie sagte doch
Vockert so schoen ueber singulaere und allgemeine Termini im Spracherwerb sinn-
gemaess? "Das Kind meistert [...] dieses in einer einzigen Kletterpartie"
(WuO) Und Individuation ist Wissen von der Verschiedenheit und das ist wie-
derum Wissen vom verschiedenen Gebrauch der Woerter in einem Kontext und
das ist wiederum das Wissen /wie/ die Struktur der Syntax ist.


Nun, da bin ich noch nicht angelangt. Ich habe mir WuI endlich(!) besorgt
und bin erst in der zweiten Abhandlung.


Ja!


Dabei laesst du aber den Sprachholismus ausser acht. "Liebe" hat
nur im Zusammenhang einer Sprache eine Bedeutung. Ein Kind wird
in seiner Umgebung schon lernen was "Liebe" bedeutet. Es wird es
fast so lernen wie es lernt "Gras" von "Blume" zu unterscheiden.


Es ist in einem /bestimmten/(!) Kontext aufgewachsen.


Nein, sowas sage ich nicht, aber ich tue es, wenn ich zunaechst nicht weiss,
was Sache ist. Ich spiele mit den Saetzen bis ich zu einem Ergebnis komme
(oder eben nicht :(). Aber ist das nicht immer so? Wenn ich etwas
beweisen will, spiele ich dann nicht (mein Wissen aus)?


Ok. In diesem Punkt kann ich dir recht geben. Deshalb muss ich sagen, dass
ein Wort falsch gebraucht wird, wenn es nicht in einen Kontext passt,
worueber die Regulars entscheiden.

Und wenn so ein "Revolutionaer" dennoch Woerter weiter so gebraucht, dann
muss man halt abwarten, ob sich das so durchsaetzt. Ein "falsch" gebrauchtes
Wort ist vergleichbar mit einem "nicht-normalen" Diskurs. Es kann sein,
das solche Woerter dann irgendwann sogar eine andere Bedeutung bekommen,
und dann haetten wir unter Umstaenden einen neuen Kontext!


Ich behaupte das.


Gruss, Kurt.
--