"Pasquale Gutfreund" >
macht

Meine  (naive ;-)) Meinung dazu: Freundschaft schließt Liebe aus.
Freundschaft zwischen Mann -Frau ist schwierig zu praktizieren, weil meist
Emotionen ins Spiel kommen. Der schöne Vorsatz, wenigstens Freunde zu
bleiben, wenn es mit der Liebe schon nicht geklappt hat, ist auf Dauer kaum
einzuhalten.
Liebe bringt Begierde mit sich, Begierde ist aber kein Zeichen von Liebe.

Ja, sehr schnell. Während langer Freundschaft kann Liebe gewachsen und
beständiger sein. Aus reiner Bereitschaft zu gegenseitiger Hilfe kann ein
Gefühl der Verantwortung für den andern entstehen und der Wunsch, dem
anderen möglichst oft nahe zu sein u. v. a..

s. o.

Gruß
Pamela
--
Gedanken machen groß, Gefühle reich.
Jörn