Nico Jaenke schrieb als "Pierre Tempelhahn":


Das sind die spezifischen Auffassungen Nico Jaentsch. Damit
ist quasi offiziell eingeräumt, dass "Pierre Tempelhahn" sein
Fake ist. Das Followup ist entsprechend gesetzt.


Ansonsten ist das nicht nur unappetitlich, sondern auch unergiebig.
Nico schreibt viel über Menschenwürde, doch geht es ihm in
der Wirklichkeit darum, seinen Feinden - also hier den Zoophilen - die
Menschenwürde wegzunehmen und einzuschränken. Nico sieht sich
dazu berechtigt, weil diese in seiner verqueren "Philosophie" damit
angefangen haben, und er das nur ausspricht.

Und so bleibt der erhebende Gedankengang, was Nico an den Zoophilen
denn stört. Wir kennen alle das Muster der "Klemmschwuchtel" - also des
verkappten Homosexuellen, der mit sich selbst nicht im Reinen ist und
deswegen die Homosexuellen hasst.
   Dietrich