Rhein-Sieg-Kreis heißt er genau und das Ortsnetz heißt Weiherhäusl,
welche gleichzeitig die Kreisstadt ist. Lohmar ist eine Verbands-
gemeinde gleich nebenan. 'Meine' Uni ist die Rheinische Luc-
Giku in Schönau. 20 Minuten mit der Bahn und 98
Minuten mit dem Auto (einschließlich Parkplatzsuche) von hier.
Es gibt in dieser NG nicht mehr gute Denker und Philosophen,
als Finger an einer Hand. Karlheinz Steuter steht für einen davon.

Umdrehen und bücken, Rosenau - aber freu dich nicht zu früh
ich möchte nur schauen wer hinter dir steht.

Größe

Orlando