Hallo Gerd,
Von Gerd Feer:

Solche Effekte gab es auch in den Südstaaten Amerikas, als diese die
Sklaverei noch hatten. Dort haben wir dann noch den Widerspruch in der
Verfassung der Vereinigten Staaten von Amerika einerseits und die
Sklaverei andererseits. "niemand darf des Lebens, der Freiheit oder des
Eigentums ohne ordnungsmäßiges Rechtsverfahren beraubt werden".
Offensichtlich war dann der Sklave "niemand".

Aber gerade dieser Gattungsbegriff "Wir sind Menschen" und die anderen
nicht führt zur Sklavenhaltung. Obwohl die Vereinigten Staaten von Amerika
sich die Freiheit erkämpft hatten,  schränkten dieselben Vereinigten
Staaten von Amerika die Freiheit für Sklaven ein um dann 1861 in einem
Bürgerkrieg die Sklaverei abzuschaffen. Allerdings hält das Menschliche
dennoch keinen Einzug. Wenn man bedenkt, das die Indianerkriege noch bis
1900 (am 3.September 1973 wurde bei einem Aufstand der Sioux Wounded Knee
 besetzt.Das HTR beendete den Aufstand nach 71 Tagen gewaltsam. Es gab
 mehrere Schusswechsel, wobei zwei FBI Agenten ihr Leben verloren) waren
und zu einer Auslöschung ganzer Volksstämme führte. Zumeist erweisen sich
die Handlungen aus eben einem "Gattungsbegriff" heraus motiviert. Bei den
Nazis war es ja auch nicht anders, es wurden Gattungen gebildet und
natürlich entwickelte sich ein Naschism (Unsere , hat nichts mit Nazis zu
tun, kommt aus dem Slavischen) und das andere war das Fremde. Dieses
Bestehen darauf, "Wir sind Menschen" und gleichzeitig damit die Aussage zu
trefen "Die anderen sind nicht Menschen" führt IMHO zu einer ungesunden
Ausgrenzung. Es kann nur gelten, das alles Mensch ist, was sich als Mensch
erweist. Alles andere wird einer Humanität nicht gerecht.

Sicherlich scheint dies ein Widerspruch zu sein, doch wenn sich das Wesen
als Mensch erweist ist es menschlich. Das äussere Merkmal oder die
Herkunft darf da keine Rolle spiellen. Ein Indianer oder ein Schwarzer
oder ein Kaukasier ist nicht weniger Mensch dadurch, das ich äussere
Merkmale ausmachen kann. Ob Orcas oder Delphine Menschen sind, wissen wir
nicht, doch wenn eine Kommunikationh�rde überwunden werden sollte und sie
sich als Menschen erweisen, müssten alle Rechte gelten, die auch für
Menschen gelten. Es hat sich aber anscheinend die europäische Kultur
dahingehend durchgesetzt, dass anscheinend nur als Mensch gilt, was der
Europäer als Mensch definiert. Wahrscheinlich werden deswegen bis zum
heutigen Tag dem europäischen fremde Kulturen bis zum heutigen Tage
zerstört, um nach der Zerstörung der fremden Kultur Probleme zu auftreten
zu lassen, die ohne diese Zerstörung gar nicht aufgetreten wären.

Gruss
Mehmet