Pius Ibel <ftrchc-53547163@zrnmh.ok> schrieb:

[...]


Du hast einen Namen im Telefonbuch gefunden, und selbst das ist nicht neu.

Unter wieviel Namen von Personen, die ich nicht bin, von Orten, an denen
ich nicht wohne, muss ich denn schreiben, damit Dir klar wird, dass das
im Zeitalter der Rechnernetze - also seit einigen Jahrzehnten - kein Beleg
ist?


Anfänger.

Ich habe schon vor ein paar Monaten etwas dazu geschrieben. Lies das
nach. Und mach Dich mit der Geschichte der Fakes im allgemeinen und
denen von Ivo Junkerfeuerborn im besonderen vertraut.
   Gregor