Als unabhängiger Solomensch (29) stelle ich derzeit die Welt in Frage - vor
allem im Punkt "Beziehungen".

Sind Menschen dazu geboren, als Erwachsene paarweise zusammenzuleben? Das
ganze Leben mit demselben Partner zu verbringen?

Die religiöse Komponente interessiert mich bewusst NICHT, sondern nur die
philosophische. Welches sind die bekanntesten Thesen oder - noch
interessanter - Gegenthesen?

Dass es vor 50 Jahren eine wirtschaftliche Notwendigkeit war vor allem für
die Frauen, sich mit einem Mann zusammenzutun und auch zusammenzubleiben,
hat ja keine philosophische Aussagekraft. Vielleicht kann jemand Aussagen
machen über Weltregionen und Zeitalter, in denen es anders war...


Und Deine Betrachtungsweise?

Pietro