Ich denke, dass eine Erklärung des Universums tatsächlich irgendwie auf
diese Weise erfolgen müsste.

Meine Vermutung ist die, dass das Universum letztlich aber nur ein einziges
*Nichts* benötigt.

Die Frage ist nur:  Was ist  *Nichts* ?


*Nichts* meint eigentlich das *nichtsein von allen Dingen*. Das verrückte
daran ist aber Folgendes:

Wenn alle Dinge nicht mehr da sind, dann würde eben *Nichts* existieren.
Dieses *Nichts" hätte dann aber zumindest eine Eigenschaft, nämlich die
Eigenschaft, *da zu sein*.

Mit anderen Worten: das *Nichts(ein)* ist nur dann möglich, wenn es auch ein
*Sein* gibt. Sein und Nichtsein bedingen einander, das eine ist ohne das
andere nicht möglich.

So wie ein Berg stets die Existenz eines Tales bedingt, oder ein hell erst
dann als hell erkennbar ist, weil es auch ein dunkel gibt, oder ein Elektron
nur dann erzeugt werden kann, wenn es auch ein Positron gibt, so bedingt das
*nichtsein* stets auch ein *sein*. Das eine ist ohne das andere nicht
möglich.

Die Frage: warum existiert statt dem Universum nicht einfach *Nichts*, kommt
in diesem Sinne etwa der Frage gleich:

Wieso gibt es auf der Erdoberfläche nicht einfach nur Täler?

Das Problem ist eben: überall da, wo es Täler gibt, da gibt es auch Berge
und umgekehrt - das eine ist ohne das andere nicht möglich.

Und genauso, wie Berg und Tal nur zwei verschiedene Aspekte eines Dinges -
eben der Erdoberfläche sind, genauso sind *Sein* und *Nichtsein* nur zwei
verschiedene Aspekte eines Dinges, welches wir Universum nennen.


Ich würde dies so formulieren: Ich würde sagen, dass wenn sich das
*Nichts(ein)* mit seinem eigenen *Sein* zusammentut, entsteht das Universum.