In Sachen Psychoanalyse schrieb:


Da liegst du völlig falsch. Zugegeben kann die Artikulierung des
Seelenlebens in Gegenwart eines Anderes zu Verzerrung führen. Jedoch genau
das ist eines der Momente, die der analytische Prozess zu verstehen
versucht. Darüber hinaus ist "ungestörte Seelenschau" eine Illusion.
Zur-Schau-Stellen würde bedeuten, jemandem anders dies zu vermittlen.
Natürlich ginge dies anhand von nicht-verbalen Kommunikationsmöglichkeiten
(die teilweise ikonisch/symbolisch sind, d.h. wir sie "unmittelbar"
verstehen), aber es wird notgedrungen auf die Sprache hinauslaufen, dass was
den Menschen als Menschen auszeichnet. Und die Sprache ist ein mangelhaftes
System zur Darstellung eigener Gefühle oder wahrnehmbarer Realitäten (siehe
Sprachkrise um 1899. vgl. auch Coellen).

Darüber hinaus entmündigt der Analytiker nicht. Dieser folgt dem Prinzip der
gleichschwebenen Aufmerksamkeit, der Analysand dem Prinzip der freien
Assoziation. Details würden den hiesigen Rahmen sprengen.


Die Psychoanalyse reduziert meines Wissens nach nicht auf ein uniformes
Krankheitsbild. Im Gegenteil! Sie unterscheidet im Wesentlichen nicht
zwischen gesund und ungesund, sondern untersucht das Kräftespiel in einer
Person.

Und was genau ist eine "unverfälschte Einsicht"? Eine "wahre Einsicht"? Wie
stellst du dir diese vor? Als etwas, was man "objektiv" entdecken kann?
Glaubst du denn wirklich, dass es so etwas geben kann? Wie soll das
funktionieren?

Zu dem Rest deines Postings kann ich nichts sagen, weil ich davon nichts
verstehe. Deine Kommentare zur Psychoanalyse jedoch forderten geradezu eine
Korrektur. Vorurteile deiner Art zeugen leider von Ignoranz bzw. Arroganz
und tragen schlimmstenfalls zur weiteren Verbreitung von Vorurteilen bei. Da
du dich scheinbar in irgendeiner Weise mit dem Thema beschäftigst, kann ich
dir empfehlen, etwas Literatur zum Thema zu lesen.

MfG,
oskar averbouch