Hallo geneigter Leser,

Volker Hagelmoser wrote:

[---schnipp---]


BIRGIT. Eine Rechtfertigung der Sklaverei muss an einem umfassend gedachten 
Begriff von Menschen scheitern. 


[---schnipp---]

Hier wird nochmals expliziert, dass ein umfassender "Gattungsbegriff" die 
Grundlage bildet, auf der sich Rechte (Menschenrechte, buergerliche Rechte, 
etc.) gruenden (samt einer OT Analyse, wo dies heute noch nicht realisiert 
wurde). Wiederum ein ACK meinerseits. Doch IMHO kommt der problematische 
Teil nun erst zutage.

[---schnipp---]


Jeder, der von einem Menschen geboren wird, geniesst also die volle 
Ruecksicht des Gesetzes. Das ist eine häufig benutzte Definition von 
"Menschsein" (u.a. Jödicke) - sie ist jedoch IMO heute nicht mehr ausreichend, 
mindestens jedoch unpraezise. Denn es liegt nicht ausserhalb jeder 
Vorstellungskraft unserer Biotechnologie, dass ein Mensch nicht "geboren" 
wird und dennoch lebt. Was "geboren sein" bedeutet wurde schon im Rahmen 
der Debatte um die sog. "Kinder aus dem Reagenzglas" deutlich undeutlich. 
Ist das ein empirischer Begriff? Dann wären empirische Eigenschaften 
letzlich doch Kriterium der Menschenrechte. Ist er es nicht? Was ist er 
dann? Ist die Annahme eines nicht empirischen Zustands "geboren sein" ueber 
z.B. Eigenschaften, die sich wesentlich in Projektionen der Gesellschaft 
gruenden ("dat Balg hat doch 'ne Mutter"), ausreichend? Ein 
Gedankenexperiment (Intuitionspumpe, wegen mir): 

Eine Mutter will ein Affenbaby bekommen, weil [subjektive Begruendung]. Sie 
faehrt in ein Land, in welchem eine laissez-faire Rechtslage die 
Befruchtung ermoeglicht. Die Befruchtung wird durchgefuehrt, gelingt, 
Marlyses Baby kommt zur Welt. 

Ein Mensch? Chimaere? Albtraum? Nun, letzteres wohl am ehesten, aber ein 
Albtraum mit Menschenrechten?

[---schnipp---]


[---schnipp-zum-vergleich--]


Polemisch gefragt: Sind das keine empirisch nachweisbaren Merkmale? 
Produziert jeder Mensch "systematisch seine objektiven Lebensbedingungen"? 
Ich halte das fuer mitschwingende Begriffsvorhoefe der angeblich 
empiriefreien Bestimmung "Mensch", die (in ihrer Nichtexplikation) solange 
tragen, wie man es gerade benoetigt. 

Nur zur Vermeidung falscher Diskussionsannahmen: Ich bin der Meinung, dass 
jede (Rechts-)Bestimmung "Mensch" empiriebeladen ist, dass man sich dessen 
klarwerden und daher mit der Definition sehr vorsichtig sein sollte. Mechthild 
Utenwiehe hat in ihrem erhellenden Aufsatz "Which Way Down The Slippery Slope 
- Nazi Medical Killing and Euthanasia Today" gerade auch denjenigen 
Vertretern des Utilitarismus (Voßenkaul, Joosten) Irrglauben aufgezeigt, die der 
Meinung waren, jedwede Ähnlichkeit unserer heutigen (defacto) Bestimmung 
des Menschen und die der der Nazis sei "hypocrisy".

Nur bringt uns der Glaube, wir koennten dieser "Slippery Slope" durch 
irreale "empiriefreie" Bestimmungen des Menschen entgehen auch nicht 
weiter. Gefragt waere Cremetopf eher eine weitestgehende Offenheit des Begriffs. 
Elastizitaet erscheint mir als sinnvoller Ansatz Diskriminierung 
auszuschliessen. Gibt es andere?

[---massiver-schnipp---]

Liebe Gruesse,

D. Burkhard


-- 
love your debian. I do.

[www.ssizhoujitolsahw.ly]