Hallo Cédric,

ich habe den Betreff der Diskussion mal geändert, da sie ab hier nicht mehr
viel mit dem ursprünglichen Thema zu tun hat.


Ich würde das nicht das Unfassbare nennen wollen. Es wäre zwar folgenreich,
würde man die Kategorie "Tisch" abschaffen und statt dessen jeden Tisch der
Welt quasi mit Namen begrüßen wollen, bevor man sich an ihn setzt, aber dieses
Problem wäre nicht begrifflicher oder ontologischer Natur, sondern würde nur
eine Überforderung unseres Gedächtnisses bedeuten und zur Unmöglichkeit
führen, sich mit anderen Personen allgemein über Tische zu unterhalten, vor
allem dann, wenn diese Personen nicht die gleichen Tische kennen, die man
selbst kennt.

Kategorien des Denkens haben sich als zweckmäßig herausgestellt, für das
Erkennen und Verstehen der Welt, für das Erinnern von Zusammenhängen und
Abhängigkeiten, für Kommunikation und Sprache. Kategorien ignorieren das
Einzigartige an ihren Repräsentanten und definieren sich über ihre
Gemeinsamkeiten. Kategorien im Denken zu verwenden, schließt jedoch nicht aus,
sich ihres verallgemeinernden Charakters bewußt zu bleiben und diesen
gegebenenfalls abzulehnen, wenn es die Situation erfordert. Nichts anderes
passierte bei dem Tankwart. Ein 2-Euro-Stück ist zunächst wertmäßig ein
2-Euro-Stück wie jedes andere 2-Euro-Stück. Trotzdem hat jedes 2-Euro-Stück
auch individuelle Eigenschaften, die seinen Wert im Extremfall erheblich
verändern können. Ich sehe hier nirgends eine wirklich Problematik oder gar
Unfassbares.

Danach verwendest Du das Unfassbare für diejenigen Eigenschaften der Objekte,
die wir nicht kennen oder nicht kennen können. Hier wäre es schon eher
angebracht, hat aber nur Status in potentia, vielleicht gibt es das
Unfassbare, vielleicht nicht, vielleicht wird es in der Zukunft fassbar,
vielleicht nicht. Hier wird der philosophierende Mensch mit den Grenzen seiner
Erkenntnisfähigkeit konfrontiert. Symbole sind nicht das, was sie
symbolisieren, sie können dem, was sie symbolisieren, nur so nahe kommen, wie
es derjenige, der sie interpretiert, in seiner Interpretation kann. Wenn ich
etwas nicht selbst bin, kann ich es mir nur als Symbol vorstellen, ich kann
jedoch nicht wissen, was dieses andere für sich selbst, also _wirklich_ ist.
Es gibt Philosophien, die versuchen, dieses Problem zu vermeiden, indem sie
annehmen, alle Symbole seinen letzlich keine Symbole, sondern die einzig reale
Wirklichkeit.


Ich würde sagen, hier sprichst Du von einem witeren Unfassbaren, welches die
Auflösung von bisher unverstandenen Zusammenhängen und tiefere Einsicht in
materielle Strukturen umschreibt. Ich würde den Begriff Unfassbarkeit aber
nicht inflatorisch gebrauchen wollen.


Das liest sich wie ein philosophischer Potpourri. Du versuchst, alles zur
gleichen Zeit darzustellen, zu verarbeiten, zu begreifen. In Deinen Sätzen
findet sowohl sich eine Kritik des Materialismus, als auch Zweifel am
Idealismus. Daneben scheint Dir das antrophosophische Prinzip zu gefallen,
aber trauen tust Du ihm auch nicht. Ich kann nur sagen, alles auf einmal
klappt nicht. Ich würde versuchen, mich mit dem zu beschäftigen, was sicher
ist, um festzustellen, was nicht sicher ist. Danach kann man entscheiden, ob
man spekulativ weitermacht oder agnostisch bleibt. Der Vorteil dabei ist, dass
man dann weiß, warum man etwas tut oder warum man es nicht tut und in etwa
eine Ahnung hat, was einem dieses Tun einbringen kann und was nicht.


Am Ende fügst Du noch einige Spekulationen ein. Das Problem bei einer solchen
Ausführung ist, dass man darüber nicht diskutieren kann. Vielleicht ist es so,
vielleicht ist es anders. Zur sinnvollen Diskussion einer Frage oder einer
Behauptung gehört notwendig eine Grundlage dieser Behauptung, wobei diese
Grundlage in der Diskussion nicht angezweifelt werden darf, auch (!) dann
nicht,  falls die Grundlage eindeutig selbst spekulativ ist. Man kann eine
Diskussion höchstens mit dem Hinweis darauf generell ablehnen, dass man
bereits ihre Foraussetzungen nicht akzeptiert. In der Praxis ist es allerdings
so, dass sich oft in der Diskussion herausstellt, dass die Grundlagen einer
Debatte vom Objekt der Debatte nicht unabhängig genug sind  und bei aller Mühe
nicht herausgehalten werden können, weil alles zu eng verwoben ist. Hier steht
man dann vor der Unmöglichkeit, sich an die Regel zu halten. Das ist aber
nicht das gleiche, wie ohne Not die Grundlagen einer Diskussion gleich
mitanzuzweifeln, weil man sowieso gerade am Zweifeln ist ;)

Genau dies machst Du oben, Du zweifelst an allem und spekulierst über
Alternativen, was an sich auch erlaubt ist, aber in Zusammenhang mit der
Klärung der ursprünglichen, recht spezifischen Frage nicht zu einer Lösung,
sondern nur vom Hundertsten ins Tausendste führt. Ich merke als Beleg nur an,
wie weit wir uns inzwischen von der Frage, ob die Artgrenze zwischen Mensch
und Affe als sinnvolle Basis für die Definition von Humanismus herangezogen
werden kann, entfernt haben.


Da ist durchaus was dran. Allerdings sind es nie die Naturwissenschaften, die
nichts von den Geisteswissenschaften halten, sondern nur einzelne Vertreter
der Naturwissenschaften. Da muss man nun differenzieren. Es gibt zwar
Vertreter der Naturwissenschaften, die in unerträglicherweise Weise ihr Brett
vor dem Kopf präsentieren, weil sie sich in der Tat als Fachidioten par
excellance erweisen, möglicherweise mit enormen Wissen in ihrem Bereich
ausgestattet, aber ohne eine Idee von der prinzipiellen Beschränktheit ihres
Wissens. Doch diese bilden die grosse Ausnahme.

Umgekehrt gibt es genug Philosophen, die von den Prinzipien
naturwissenschaftlichen Denkens wenig und von den Details der verschiedenen
Theorien gar nichts begriffen haben. Das ist an sich nichts Schlimmes,
peinlich wird es allerdings, wenn diese nun einen auf großen Zampano machen
und den Naturwissenschaftlern sagen wollen, wo es lang geht. Dass dabei nur
eine dicke Lachnummer herauskommen kann, ist irgendwie klar. Hinterher rufen
sie dann nach Mutti, wenn sie ihr Fett bekommen haben.

Ich kann diese gegenseitige Geringschätzung aus meiner eigenen Erfahrung nicht
bestätigen. Die meisten Physiker kennen die Grenzen ihrer Wissenschaft und
beschäftigen sich insgeheim auch mit philosophischen Fragen. Allerdings kann
z.B. ein anerkannter Physiker wesentlich leichter sein hohes Renommee
einbüßen, als ein Vertreter der Geisteswissenschaften, die sowieso als
Plaudertaschen gelten und daher halten erstere offiziell lieber den Mund. In
letzter Zeit hat sich das etwas gelockert, aber noch immer kann sich ein
anerkannter Physiker mit der Spekulation über die Frage, ob man mittels
geeigneter Kombination verschiedener, sehr starker Drehmomente die Schwerkraft
austricksen kann, in Windeseile komplett ruinieren ;)

Ich tue mich da leichter mit der Konstruktion einer Vorrichtung, die mittels
zweier Ströme aus korrellierten Photonen schnelle Datenübertragung ermöglicht,
sich aber leider als unrealisierbar herausstellt, weil eine winzige aber
wesntliche angenommene Bedingung nicht erfüllt ist. Pech gehabt, deshalb fällt
mir aber kein Zacken aus der Krone, Spaß macht sowas allemal.


Eine wichtige Frage hast Du aber nicht gestellt. In welcher Weise ist es hier
von Vorteil, _alles_ anzuzweifeln? Natürlich kann ich Bedingungen
konstruieren, in denen die ursprüngliche Aussage Fabian Blödsinn ist, z.B. wenn
ein christlicher Gott die Lebewesen so wie sie sind in seiner Schöpfung auf
die Erde gepurzelt hat und Ebenbichler nur ein Spinner war. Alles denkbar. Wenn Du
aber einen derartigen Paradigmenwechsel vornimmst, kannst Du eine Antwort in
diesem neuen Umfeld  nicht mehr als Kritik der ursprünglichen Aussage
bezeichnen, denn unter diesen neuen Prämissen hätte ich (oder Fredy) diese
Ur-Aussage wahrscheinlich nicht getroffen.

Ich hatte eure Diskussion bis dahin als eine eher naturwissenschaftliche
angesehen und bin davon ausgegangen, dass ihr den Thesen Ebenbichlers im Prinzip
zustimmt. Und dann ist und bleibt es so: Die Stärke der Artgrenze zwischen
Affen und Menschen ist ein zufälliges Produkt der Artenentwicklung auf der
Erde.


Das ist sehr problematisch. Philosophen sind Freunde der Wahrheit, was
allerdings weder garantiert, dass sie sich mit der Wahrheit beschäftigen und
schon gar nicht, dass sie sie finden werden. Ich würde mich nicht trauen,
Wahrheit über die Bedeutung einer lokalen Wahrheit hinaus definieren zu
wollen. Auf nichtlokale Wahrheiten habe ich keinen Zugriff. Und ohne Phantasie
läuft soweiso gar nichts. Hier war allerdings keine Phantasie gemeint, sondern
die Deduktion des allgemeinen Falls aus der spezifischen Artenentwicklung auf
der Erde. Das ist wissenschaftliches Vorgehen und nicht beliebiges Gutdünken.


Die irdischen Bedingungen sollen nicht vernachlässigt werden. Aber der
spezielle Fall sollte nicht als der allgemeine Fall fehlinterpretiert werden.


Also, so geht es nicht ;) Ich bestreite schließlich nicht, dass alles in dem
Topf ist, in dem alles ist. Nur kann man mit diesem Topf als ganzes nichts
anfangen, die Existenz des Topfes ist kein Argument für irgendwas. Das weit
Du auch selbst, denn schon indem Du vom "Topfinhalt" sprichst, beginnst Du
wieder zu differenzieren. Das solltest Du aber nicht so verwenden, dass Du
meine Aussagen in den Eintopf rührst und Deine Assagen mit der Kelle
hervorhebst.


Diese Experiment läuft seit Urzeiten. Was wäre übrigens so schlimm daran, wenn
die Menscheit aus dem Universum verschwinden würde?

Größe, Hans