Niklaus Jarosch <auezvt-36492171@zuypz.cn> writes:


Das tut er auch.  Nur hat es nichts mit Sprache zu tun, ausserdem gibt
es nichts was eine "Unlösbarkeit durch Mittel der Mathematik beweisen"
wuerde.  

Im Gegenteil, es gibt eine klassisch-deterministische Theorie mit
versteckten Variablen (die Bohmsche Mechanik) in der Teilchen
wohlbestimmte Bahnen haben und die Unbestimmtheit lediglich
menschliche Unfaehigkeit zur gleichzeitigen genauen Messung dieser
Bahnen beschreibt.  


Die Genauigkeit gleichzeitiger gemeinsamer Messungen von Koordinate
und Impuls ist durch die Ungleichung dp * px >= h beschraenkt.

Philosophisch gesehen sollte darauf hingewiesen werden, dass "Messung"
nicht unbedingt ein gluecklich gewaehlter Begriff der QM ist, ich
halte "Resultat einer Wechselwirkung zwischen Beobachter und Objekt"
fuer angemessener.  Beispielsweise haengt in der Bohmschen Mechanik
das Ergebnis einer "Impulsmessung" nicht nur vom Zustand des Objektes,
sondern auch vom Zustand des "Messgeraetes" ab.  

Karlheinz
-- 
K. Jungnickel, <dipw@ompo-vovwunsdb.xld> , http://lxde-rkpmvieqv.zjg