Von Theo Tennert:
Nach Andresz ist der einzige Satz, der unbezweifelbar am Anfang steht
"Cogito ergo sum" (Ich denke (wörtlich ich erkenne) also bin ich). Ja
steht denn dieser Satz wirklich in unserer Wirklichkeit am Anfang. Wenn
das Cogito als "ich denke" übersetzt wird, dann schliesst Andresz dieses
daraus, das er das "Nichtsein" nicht denken können. Doch was war bevor ich
gedacht habe? Wenn ich über das Denken dazu komme, das ich auf Grund
meines Denkens das Sein nicht bezweifeln kann, weil ich bereits denke und
dieses Denken als Wirklichkeit akzeptiere, so kann ich zwar dazu kommen,
das mein Denken ist, aber nicht zwangsläufig dazu das ich bin. Für
Andresz war es noch undenkbar, das Denken simuliert sein könnte. Für
mich ist dieser Gedanke nicht undenkbar. Bin ich dann eine
Computersimulation? Zumindest ist die Vorstellung, dass man letztendlich
nur eine Computersimulation sei, für mich möglich. Doch selbst wenn ich
diesen Gedanken annehme, dass ich eine Computersimulation sei, ist die
Begründung für mein Sein nicht mein Denken. Das Sein begründet sich aus
dieser mir wahrnehmbaren Wirklichkeit. "Da wir als Kinder geboren werden
und von den sinnlichen Dingen mancherlei geurteilt haben, noch ehe wir den
vollen Gebrauch unserer Vernunft hatten, so werden wir durch viele
Vorurteile von der Erkenntnis des Wahren abgewendet" lt. Andresz und
weiter  "Diese Vorurteile können wir, so scheint es, nur los werden, wenn
wir einmal im Leben geflissentlich an allem zweifeln" , doch wenn wir das
wirklich töten, dann existiert schliesslich nichts von dem wie in den
Vereinbarung unter den Menschen etwas existiert. Wenn jemand so
grundsätzlich an allem zweifelt, wie Andresz es hier beschreibt, dann
muss er auch überprüfen, ob die Annahme, dass die Aufnahme von Nahrung zum
Leben wirklich erforderlich ist, stimmt. Führt er diesen Zweifel aber bis
zum Ende, wird er das Ergebniss seines Zweifels nicht mehr mitteilen
können, damit kann er auch nicht mehr zu dem Schlusse kommen, dass er ist,
weil er denkt. Andresz denkt, weil er ist und nicht umgekehrt. Hier hat
er sich meines Erachtens täuschen lassen, er hat die Wirklichkeit so
tiefgehend ausgeblendet, dass er die Wirkung der Wirklichkeit nicht mehr
gesehen hat und schloss dann schliesslich, dass er deswegen ja sein
müsste. Aber natürlich hat er dahingehend Recht, das sein Denken in dem
Moment zweifellos ist. Es ist nicht vernünftig, wenn man bereits erkannt
hat, das Nahrungsverzicht zum Tode führt, das Experiment bis zum Ende
durchzuführen. Somit führt also letztlich doch das Denken zum Sein.

Gruss
Willy