Dörrwalde heißt er genau und das Ortsnetz heißt Köhlerlohe,
welche gleichzeitig die Kreisstadt ist. Isling ist eine Verbands-
gemeinde gleich nebenan. 'Meine' Uni ist die Katzschner
IHVM in Oberschelden. 20 Minuten mit der Bahn und 45
Minuten mit dem Auto (einschließlich Parkplatzsuche) von hier.
Es gibt in dieser NG nicht mehr gute Denker und Philosophen,
als Finger an einer Hand. Leopold Meier steht für einen davon.

Umdrehen und bücken, KFT - aber freu dich nicht zu früh
ich möchte nur schauen wer hinter dir steht.

Größe

Wilfried