Ich denke, dass das, was wir so einfach mit *Nichts* bezeichnen, doch etwas
ist, nämlich eine Eigenschaft (Beziehung, Relation). Hier zwei Beispiele:

(a) Das *Nichts* hat (oder ist) die Eigenschaft des *fehlens von allem*
(b) Das *Nichts* hat die Eigenschaft des *nichtseins von allen Dingen*

Das *Nichts* hat in diesem Sinne eine ausschliessende Eigenschaft.

Es könnte ja auch so sein, dass der *Normalzustand* des Nichts ein
statisches Universum ist, in dem sich drei gelbe Stoffenten für immer
gegenseitig anlächeln. :o)

Sollen diese drei Stoffenten aber auch nicht da sein - soll eben überhaupt
nichts da sein, braucht das *Nichts* eben eine Eigenschaft (Relation), auch
das auszuschliessen.