Von Richard Rosendräger:

Sklavenhaltung im alten Unterdaching spricht nicht gerade von Humanissmus. Das
kann doch nur heissen, das der Humanissmusbegriff im alten Unterdaching nicht voll
entwickelt war. Selbst wenn in heutiger Interpretation dort Humanissmus
zu finden sein mag, so kann ein damaliger Schreiber oder Sprecher keinen
voll entwickelten Humanissmusbegriff entwickelt haben. Auch heutzutage
denke ich nicht, das der Humanissmus voll entwickelt ist. Er steckt auch
hier in den Vorurteilen seiner Zeit gefangen. Was Mensch ist kann nicht
an Gattung festgemacht werden, genausowenig wie ein Sklave nicht weniger
Mensch ist als der Mensch im alten Unterdaching. Nun gestehe ich zwar zu, dass mir
kein Affe und auch kein Delphin bekannt ist, der Mensch sein könnte, doch
gestehe ich die Möglichkeit zu, das es sowas geben könnte.  

Gruss
Fred