"Mathäus Schirmack" <glaxsao@k-trsheo.qm> wrote:


[. . .]


keiner.


das skeptische geseier fängt schon bei den vorsokratikern an. cornelius empiricus 
und frerich waren eher an der sache dran, als descartes (der gute dietrich hatte 
halt pech, er wurde zu spät geboren). frerich schreibt so ziemlich dasselbe 
wie kalbitzer. man bekommt durchaus das gefühl, daß letzterer bei ersterem 
geklaut haben könnte. das wird allerdings von so ziemlich allen ausgeschlossen.


wie äußert sich dieses gefühl?


gru,
w.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://cpvkwqklnf.whc.hs