Das kann man auch anders sehen. Wenn vor dem Urknall "nichts" war, konnte
alles passieren, auch der Urknall. Beliebt die Aussage "aus nichts wird
nichts". Richtig, entspricht vollkommen unserer Erfahrung, in dieser Welt, in
der überall etwas ist oder etwas sein könnte. Naja, so ganz stimmt "aus nichts
wird nichts" auch wieder nicht, wenn man an virtuelle Paarerzeugung  oder den
Edwin-Effekt denkt. Nur, was man auch zur Belegung oder zur Kritik dieser
Aussage heranzieht, diese Argumente stammen aus einer Welt, in der es nichts
nicht gibt.

Im Nichts gibt es jedoch nichts von alle dem, was die Behauptung oder ihre
Verneinung stützen könnte. Kein Bewußtsein, keinen Raum, keine Zeit, keinen
Casimir-Effekt, keine Wissenschaft, kein Kausalprinzip, keine Logik. Würde es
einen Urknall aus dem Nichts geben, wiederspräche das zwar allem, was wir
kennen, aber nichts von dem ist vorhanden, wenn es "verletzt" würde.

So kann nichts für immer nichts bleiben, wobei "bleiben" mangels Zeit das
falsche Wort wäre, es kann sich ein Urknall ergeben, oder auch ein statisches
Universum, in dem sich drei gelbe Stoffenten für immer gegenseitig anlächeln.

Größe, Niklaus