Neulich sagte J.Künnen :
Fragen stellen, das ist ja keine kunst,wir brauchen antworten oder so. 
Darum bekommt ihr heute ein paar fragen, auf die ihr mir bitte keine antworten 
schickt. Die fragen gehen so:


Dein Leben wird so weitergehen wie bisher.


Warum tust du das alles?


Ist dein Leben mehr wert als das anderer?


Wie wäre es, wenn alle so leben würde wie du?


Würde jemand sein Bein für dich opfern?
Würdest du für jemanden dein Bein opfern?


Woher weit du was richtig und falsch ist?


Wer ist besser als du?


Was ist  das schlimmste, das dir passieren kann?


Wie wäre es, in diesem Moment zu sterben?


Würdest du gern den Zeitpunkt deines Todes bestimmen?


Und wenn du plötzlich der einzige Mensch auf der Welt wärst?


Warum sollte dich jemand retten?


Möchtest du der Mensch sein, der dich liebt?


Möchtest du einen Menschen  besitzen?


Du bist der einzige der Mitleid mit dir hat?


Wie oft lügst du, wenn du über dich sprichst?


Was tötest du, wenn in 2 Stunden die Welt unterginge?


Warum tust du das nicht jetzt?


Liegt der Höhepunkt deines Lebens  noch vor dir?


Jung und zum ersten mal verliebt-so unendlich wirst du dich nie mehr fühlen.


Um was hat das Leben dich betrogen?


Du tust nicht was du willst.


Wirst du auch diesmal alles wieder vergessen und weitermachen wie bisher?


Du wirst morgen wieder auf gleich nach  ein Wunder hoffen.


Wann ist es endlich soweit?


Ich frage:
Kann man denken was man denken soll?
Ich möchte, dass Ihr denken wollt, was Ihr denken sollt. 
Kann man etwas denken wollen, so wie "etwas glauben wollen"? 
Wer sagt was man denken soll? 
Denkt man oft Dinge, die man nicht denken will,darf? 
Frei denken?


Have a great weekend - not a weak end!
Multi René Fierdag
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://yrcavgabzl.sum.ru