Diese Überlegung betrachtet nur einen isolierten Aspekt der Alternative zum jetzigen Zustand. Gäbe es
beliebig viele Zwischenstufen zwischen Menschen und Affen, z.B. weil die Kreuzung zwischen Orang Utan und
Mensch tatsächlich funktionieren und zur Geburt eines lebensfähigen und wiederum fortpflanzungsfähigen
Halbmenschens führen würde, wären Exemplare aus einem engen Bereich der gesamten kontinuierlichen Verteilung
zwischen Affen und Menschen tatsächlich ununterscheidbar. Aber die Extreme 0 / 1024 Mensch (=Affe) und 1024 /
1024 Mensch wären genauso unterscheidbar, wie sie es jetzt auch sind.

In einer solchen hypothetischen aber doch vorstellbaren Welt hätte der Mensch die höchst unangenehme Aufgabe,
entweder einen oder mehrere Schnitte bei den Menschenrechten festzulegen, also z.B Mensch = (Menschanteil >=
x / 1024) und Nicht-Mensch = (Menschanteil < x/1024), oder das Prinzip des Menschsein-müssens für das
Erlangen von Rechten ganz aufzugeben und statt dessen die Kriterien zu bestimmen, nach denen ein Lebewesen
bewertet werden muss, wenn man seine Rechte definieren will.

Da würde ich allerdings das zweite Verfahren vorziehen. Mir ist klar, dass jeder Rassistenwarner jetzt hinter
dem Vorhang hervorspringen wird. Aber die Kriterien, die ich aufzählen würde, wären nicht Hauptfarbe,
Geschlecht, Religions- oder Volkszugehörigkeit, sondern im Moment genau die Eigenschaften, die eben einen
Menschen ausmachen.

Danach kann man einwerfen, dass dieses andereVorgehen dann in der Praxis auch keinen Unterschied machen
würde, zu dem Vorgehen, welches ich selbst kritisiere. Das ist richtig, bleibt es aber nur solange, bis wir
in den Kontakt mit Lebewesen treten, die vielleicht keine Menschen sind, unsere typischen Eigenschaften nicht
teilen und dafür andere haben, aber genauso achtens-, respektierens- und schützenswert erscheinen, wie wir
selbst. Hier würde eine Philosophie, die den Menschen als Differenz zum Nicht-Menschen als das einzige
schätzenswerte Lebewesen erklärt, kläglich scheitern und zusammenbrechen, das alternative Modell würde
hingegen einfach um die neuen Eigenschaften erweitert werden und besser funktionieren, als zuvor..

Wie Du auf die Folgerung einer Ununterscheidbarkeit des Weltganzen in diesem Zusammenhang kommst, kann ich
nicht nachvollziehen.


Ich glaube, wir schreiben an einander vorbei. Der Zufallsbegriff liegt mir hier nicht am Herzen. Für mich ist
eine gelunge Kreuzung zwischen Mensch und Orang Utan praktisch vorstellbar und alles andere als utopisch.
Wenn dies nicht möglich ist, dann nicht aus prinzipiellen physikalischen Gründen, sondern nur, weil die Gene
in der Praxis nicht mehr ähnlich genug sind.


Dagegen wende ich nichts ein. Dies soll durchaus Teil der Philosophie sein, ich erhebe lediglich Einspruch
dagegen, Konstellationen, die wider besseres Wissen auch anders ganz sein könnten, als Basis für die
Definition grundlegender Begriffe zu verwenden.


Schon eine einfache Zelle stellt ein autopoietisches System dar, Autopoiesis ist hier weder ein Argument für
Dich, noch für mich.


Wir können ihn gerne in die Tonne treten. Die physikalische Möglichkeit der Alternative reicht mir völlig.


Nein, im Vermögen eines Lebewesens, welches mindestens über das Vermögen eines Menschen verfügt.


Ich kann nicht nachvollziehen, was an einem respektvollen Umgang mit leidensfähigen Kreaturen kritikwürdig
ist. Ich bestreite nicht das besondere Verhältnis des Menschen zu Tieren und Artefakten.


Vielleicht gibt es noch etwas besseres als Humanität? Da Humanität zugleich das Beste ist, was wir zur Zeit
haben, sollte man also zweierlei Dinge tun. Humanität als das definieren, was sie faktisch im Moment ist. Das
leisten noch beide Ansätze. Und zweitens, das, was Humanität ist, nach oben offen lassen. Das leistet der
Ansatz, der sich nur am Menschsein konzentriert, nicht.


Das ist eine verdrehte Darstellung. Humanität besteht nicht aus Laune und Profitstreben, aber eine Definition
von Humanität, die die Rechte eines Lebewesens aus der Differenz zum Nicht-Menschsein ableitet, schafft neben
dem schätzenswerten Bereich des Menschen auch einen Bereich, in dem der Mensch nach Laune seinem
Profitstreben ungezügelt nachgehen kann. Eine solches Vorgehen macht Humanität zwar nicht zur Folge von Laune
und Profit, aber sie läßt diesen zügellosen Freiraum.


Warum das ein Problem sein könnte, ist schnell erklärt. Immerhin ist Patrice Neuschulz ein Nicht-Mensch.
Nicht-Menschen sind dem Gewaltverhältnis zwischen Menschen und Nicht-Menschen unterworfen und O-Ton Marco
Wiesenäcker: "Besonders gern habe ich Tiere (Anm. von mir: Tiere = Nicht-Menschen) auf dem Teller". Patrice vom
Drachenland müßte also im schlimmsten Fall damit rechnen, dass er für unser Mittagessen vorgesehen ist. Ob dieses
einer Konversation mit Patrice besonders zuträglich wäre, bleibt zu bezweifeln. Da Patrice allerdings selbst
ausgefallene Kost bevorzugt, hätte er möglicherweise Verständnis für unsere kulinarischen Gelüste.

Größe, Sébastien