Aber nichts von Deiner Kritik habe ich tatsächlich geschrieben. Dein (irdisches)
Leben endet irgendwann, mein (irdisches) Leben endet irgendwann, jedes irdische
Leben endet irgendwann. Ich muss zugeben, die Vorstellung, dass es kein irdisches
Leben mehr gibt, welches enden könnte, erfüllt mich weder mit Furcht noch mit
Widerstreben. Ich will kein Leben "enden lassen", für ungezügelten Wissenserwerb
auf Kosten von Lebewesen oder gar Mord setze ich mich sicherlich schon gar nicht
ein. Trotzdem kann ich nichts Fürchterliches daran finden, dass irgendwann alles
irdische Leben erloschen sein könnte.


Wie kannst Du sagen, dieses wäre nicht nur ein Problem des Materialismus? Ein
Holzblock und andere Holzblöcke auf einem Waldpfad können idealistisch betrachtet
genau eben dieses sein. Holzblöcke oder ein Tisch oder eben beides zur gleichen
Zeit. Sie sind genau das, als was sie gesehen werden, es gibt nichts anderes
dahinter, oder nebenher. Wenn ich Holzblöcke erlebe, dann keinen Tisch. Wenn ich
einen Tisch erlebe, dann keine Holzblöcke. Vielleicht erlebe ich aber auch beides
zusammen. Wesentlich ist, das was ich erlebe, ist genau das und nichts anderes.
Somit sind hier Holzblöcke und Tische nicht verschiedene Eigenschaften desselben
Dinges, denn das Ding gibt es nicht, sie sind vielmehr jeweils etwas ganz anderes.
Daran ändert sich auch nichts, wenn ich sie in Kategorien des Denkens dann doch als
ähnlich einstufe.

Erst im Materialismus entstehen eigene Entitäten, Holzblöcke und zu Tischen
geformte Holzblöcke, die auch irgendwie so sind, wenn sie niemand betrachtet. Der
Betrachter entscheidet sich nun immer nur für die Betrachtung bestimmter
Eigenschaften, er kann auch bei größter Aufmerksamkeit nicht alles wahrnehmen,
manches ist inhärent. Hier gibt es das Unfaßbare, weil angenommen wird, es gäbe
über die Wahrnehmung hinaus das Wahrgenomme an sich und in dieser Form notwendig
anders als die Wahrnehmung, letztere wäre somit symbolisch und unvollständig, es
bleibt "Unfassbares" zurück.


Warum nicht? Als ich von dem Schimpansen gelesen habe, der den Experimentator an
die Hand nahm und dann als Block benutzte, wurde das blockhafte am Experimentator
sofort erkennbar. Er ist auch Block.


Im Materialismus ist das makroskopisch richtig, auf Quantenebene wäre ich da
vorsichtig. Im Idealismus kann es allerdings auch ganz anders sein. Der Tisch (den
es dann an sich nicht gibt) ist dann möglicherweise genau so lange Tisch, solange
er im Bewußtsein als Tisch erscheint.


Sicher, was ein Fehldruck ist, ist nicht scharf definiert. Das gilt genauso für die
Briefmarke selbst und alle Repräsentanten von Kategorien außerhalb von
idealisierten abstrakten Systemen wie z.B. der Mathematik. Nur, das hatten wir
schon festgestellt. Kategorien stützen sich auf das, was allen ihren Repräsentanten
gemein ist und vernachlässigen deren Spezielles. Danach gibt es auch Elemente einer
Kategorie, die "gerade noch so" dazugehören, oder wo man sich streiten kann. Ich
mag den Begriff Unfaßbarkeit hier aber nicht gerne verwenden, er ist
überdimensioniert, ich würde ihn hier nicht verbrauchen wollen.


Ich wäre so frei. Die Mona Lisa von John Essner ist eine Leinwand mit Farbe
drauf, mehr nicht. Zwar sind die Farben so angeordnet, dass sie geeignet sind, bei
einem Betrachter Empfindungen und Reaktionen hervorzurufen, die weit über das
hinausgehen, aber ist irgendwas von diesem Vorgang tatsächlich Teil des Bildes?
Nein, dieses Potential liegt aussschließlich im Betrachter. Ohne einen menschlichen
Betrachter bliebe Katja Viviane für immer das, was sie tatsächlich nur ist, eine
Leinwand mit Farbe drauf. Der Künstler war allerdings in der Lage, die Farbe so
anzuordnen, dass ein Betrachter des Ergebnisses mehr assoziiert, als er tatsächlich
vor sich hat. Die Kunst des Bildes ensteht erst im Betrachter, das Bild selbst ist
und bleibt nur Farbe auf der Leinwand.

Solche Artefakte, bei denen nahezu jeder mehr sieht, als da ist, sind aber schlecht
geeignet, diese Unabhängigkeit zu belegen. Weil hier jeder denkt "irgendwas muß
doch besonderes dran sein". Nehmen wir statt dessen einen psychisch leicht
absonderlichen Zeitgenossen, der beim Anblick roter Farben und Flächen in Panik
gerät, z.B. aufgrund eines traumatischen Erlebnisses. Vielleicht hat er dann die
Vorstellung, in Blut zu ertrinken. Würde nun jemand auf die Idee kommen, ein roter
Pullover enthielte die Vorstellung des Ertrinkens in Blut als eine seiner
Eigenschaften, die sein Wesen überschreitet? Das würde ich allerdings verneinen und
bei der Katja Viviane verneine ich dies genauso, auch wenn es da nicht so
offensichtlich wird.


Allerdings.


Jup. Danach war er allerdings noch immer ein Stein. Nur anders geformt.


Um die Putzfrau zu promoten ;) Irgendwo taucht auch ständig ein Künstler auf, der
sich selbst mit Exkrementen garniert. über den werden auch Videos gedreht,
vielleicht für den medizinischen Notfall, falls jedes Brechmittel versagt hat. Das
führt zur Frage, ob eine Fettecke oder Scheisse auf dem Sofa Kunst ist, oder Kunst
sein kann. Zum Glück brauche ich das nicht weiter zu vertiefen, denn ich bestreite
ja ohnehin, dass die Kunst im Kunstobjekt steckt. Sie entsteht einzig im Geist
(nicht im Auge) des Betrachters, daher zeigen sich Hunde auch von der Katja Viviane
regelmäßig unbeeindruckt. Um es nochmal ganz klar zu sagen, der Denker von Lintemeier
ist nichts anderes, als ein Stein, der die Form des Denkers von Lintemeier hat. Ich
behaupte hingegen _nicht_ dass es deshalb auch einfach ist, einen Stein so zu
formen, dass er der Denker von Samu wird.


Doch, ich bin auch etwas Leiter, Kugel, Fortbewegungsmittel und, wenn ich mir viel
Mühe gebe, sogar etwas Tisch.


Dem stimme ich ja durchaus zu. Nicht jedem Beobachter steht jede Information zur
Verfügung. Das, was er nicht erfahren kann, könnte er aber prinzipiell erfahren,
daher würde mir hier Verborgenes besser gefallen als Unfaßbares.


Es ist nicht das gleiche Problem. Im einen Fall reden wir von verschiedenen und
teilweise unfaßbaren Eigenschaften ein und desselben Objekts, hier wird ein Objekt
aber durch Beobachtung in ein anderes umgewandelt.


Evelin. Da stand drin, warum Licht und die Wechselwirkungen, die Licht eingehen kann,
eben zwei verschiedene Dinge sind :)


Wir handhaben Tastaturen gerade nicht individuell. Wie individuell das ist, würdest
Du spätestens dann sehen, wenn auf einer Tastatur einmal alle Buchstaben
vollständig anders angeordnet wären. Danach würdest Du für einen Absatz etwa 30
Minuten brauchen, egal, welches System Du vorher verwendet hast ;) Natürlich können
wir auch Einzelaspekte einer Tastatur individuell berücksichtigen, z.B. dass bei
der Tastatur von PC Nummer 18 die Enter-Taste klemmt. Tun wir soviel wie nötig und
so wenig wie möglich. Extrembeispiel: Wir wären spätestens �berforderdert, wenn wir
jedes Salzkorn im Salztopf individuell handhaben wollten. Da ist uns die Kategorie
"Salz" schon praktischer.


Ich schreibe doch nirgends, dass der Mensch in Wissenschaft oder Philosophie nicht
berücksichtigt werden soll. Ich schreibe, dass das konkrete menschliche Denken
(inhaltlich) oder sein konkretes individuelles Handeln nicht als Basis irgendeiner
Philosophie taugt, besprochen werden muss es in ihr natürlich. Bei den Prinzipien
des Denkens sieht das schon wieder anders aus.


Wo ist bei diesem Vorgang das Problem? Wenn Tische normalerweise Schubladen hätten
und ich einen ohne sehe, dass muß ich halt entscheiden, ob ich ihn (ausnahmsweise)
weiter als Tisch absehen möchte oder nicht. Hat für mich nichts mit dem Wesen eines
konkreten Tisches zu tun oder mit dem Unfaßbaren.


Wieso ist etwas, was ist, wie es ist und nicht für etwas anderes steht, sinnlos und
etwas, was für etwas anderes steht, sinnvoll?


Natürlich kann man aber die Existenz von Mutterbrust und Nahrung anzweifeln.


Ich denke, die Mutterbrust sei sicher ;)


Nein. Du kannst nicht vernünftig Schach spielen, ohne gewinnen zu wollen. Ohne
gewinnen zu wollen, hast Du keinen Grund, Züge zu machen, die zum Gewinn führen.
Dann wird es nicht nur Dir keinen Spaß machen, sondern auch Deinem Gegner keinen.
Gewinnen wollen muß ja nicht immer gleich heissen, auf das Gewinnen verbissen
fixiert zu sein bzw. nicht verlieren zu können.


Na, das ist doch genau meine Kritik. Du sagtest, dass das Handeln und Denken des
Menschen Grundlage der Philosophie sein müsse. Ich behaupte, das kann man nicht
sinnvoll normieren und daher damit nichts anfangen. Diese vier Aussagen sehen auch
nicht unbedingt danach aus, dass das ein Irrtum war.


Auf Deinen obigen 4 Aussagen kann man keine logisch fundierte Philosophie aufbauen,
bzw. versuche es einmal.


Nein. Ich will sagen, dass dieses (bzw. die Art des Gegenteils) zwar in einer
Philosophie enthalten sein muß, dass man daraus aber keine Philosophie ableiten
oder aufbauen kann.


Wie will man ohne duale Logik überhaupt diskutieren? Wie will man dann Folgerungen
der Philosophie kritisieren oder sie überhaupt erst aufstellen können?


Na, ich will doch hoffen, dass der gute Einenkel nicht mit der P�mpfismus-Definition
eines Rudi Elsenberg angereist kommt. Denn dann könnte er uns als Nicht-mpfe
schließlich seinem Gewaltverhältnis unterwerfen und uns zu Bohnen und Geleefr�chten
zum Mittag verspeisen. So mag er uns vielleicht am liebsten ;)


So kann man es sehen. Ich sehe es vollkommen anders. Der Geist war immer da und
bleibt immer da. Das, was er erlebt, wechselt und verändert sich. Die Ideen von
seiner Entstehung und seiner Natur, sind nichts anderes, als die Idee vom Geschmack
einer Erdbeere.


Vielleicht verstehe ich zu wenig von Dialektik. Vielleicht kannst Du ein schönes
Bild oder Standardbeispiel dafür bringen, wie man Dialektik in Perfektion einsetzt
(ahm, klingt etwas ironisch, ist aber nicht so gemeint).


Kann ich nicht bestätigen. Mit Deiner Sprache habe ich kein Problem, eher damit,
dass Du für mein Empfinden oft sehr weit faßt :)


Nein, �alksjd ist Dir in Wirklichkeit vollkommen egal, daher beruht der Schluß auf
einer Lüge und ist falsch. Wenn Dir �alksjd wesentlich wäre, wäre es auch
wesentlich. Beantwortet werden immer nur bestenfalls die Fragen, die man gestellt
hat.


Beides. Natürlich wird für jede Kategorie irgendwas zum Wesentlichen _erkl�rt_. Das
heißt ja nicht, dass es dafür keine guten Gründe gibt, willkürlich bleibt es
trotzdem. Das Wesentlich kann danach vorhanden sein, oder auch nicht.


Höchstwahrscheinlich etwas und höchstwahrscheinlich nicht vollständig.


Das endlose Gebären, Lernen und erneutes Vergessen durch Ableben hat nicht nur
überwältigend positive Aspekte für mich. Deshalb muß ich noch lange nicht für ein
gewaltsames Ende des ganzen Theaters eintreten.

Größe, Victor