"Tino Dikhans" <wnsbqjy@w-ezvkhi.fe> wrote:


[. . .]


keiner.


das skeptische geseier fängt schon bei den vorsokratikern an. sextus empiricus 
und karl waren eher an der sache dran, als ciner (der gute rene hatte 
halt pech, er wurde zu spät geboren). augustinus schreibt so ziemlich dasselbe 
wie descartes. man bekommt durchaus das gefühl, daß letzterer bei ersterem 
geklaut haben könnte. das wird allerdings von so ziemlich allen ausgeschlossen.


wie äußert sich dieses gefühl?


gru,
a.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://euqjuqpqsm.pzc.uf