Hallo Benedikt,
Von Benedikt Freundt:

Naja, eventuell eben nicht ganz:
 "Der Konnektionismus kann erklären, warum der Mensch auch unter stark
 epistemischen Be-grenzungen (z.B. "verrauschter Input") noch erfolgreich
 operieren kann. Er erklärt, weshalb auch schwere körperliche Schäden beim
 Menschen oft zu einem nur langsamen Abbau geistiger Fähigkeiten führen.
 Konnektionistische Systeme haben neue Ideen darüber vermittelt, was
 eigentlich Intuition ist und was Lebenserfahrung sein könnte. Die
 Konnektionisten gehen davon aus, dass nach heu-tiger
 naturwissenschaftlicher Sicht gewisse Vorgänge im Gehirn nicht
 berechenbar oder vor-hersehbar sind - u.a. auf der Ebene der
 Quantenmechanik. Diese Unvorhersehbarkeit ist möglicherweise eine
 Eigenschaft des Gehirns, die sich aus seiner Komplexität ergibt. Nach
 Meinung der Konnektionisten sind viele Eigenschaften des Gehirns (z.B.
 eben Intuition oder Bewusstsein) Emergenzphänomene: sie entstehen aus dem
 komplexen Zusammenspiel der Milliarden von Neuronen. Diesen Sachverhalt
 beschreibt auch Zehnpfening: "Viele Geheimnisse des Gehirns sind das, was
 wir in der Physik Emergenzeigenschaften' nennen würden. Sie entstehen aus
 der Wechselwirkung zwischen sehr vielen Elementen. Obwohl
 Emergenzeigenschaften durch Millionen von mikroskopisch kleinen
 Verbindungen zustande kommen, scheinen sie vielfach ein Eigenleben zu
 gewinnen." http://fmpal.thbvdaslgk.hg-qeybjz.bu/pfsiwi/twxbi/li/lg.qupo

Hinzukommt das wenn wir neuronale Netze bauen wollen, die der Grösse des
menschlichen Gehirns  (Die Speicherfähigkeit des menschlichen Gehirns
berechnet sich folgendermaßen: Das Gehirn hat ungefähr 10 hoch 10
Neuronen, von denen jedes über 105 Verbindungen zu anderen Neuronen
verfügt.) bauen wollen, der Quanteneffekte plötzlich eine Rolle spielen.
Das kann natürlich nur Zufall sein, aber an solche Zufälle glaube ich
nicht.


Weil ein Teil beobachtbar ist, heisst das ja nicht, das das Ganze
beobachtbar ist. Nur weil ich Strom und Elektronen messen kann, bedeutet
dies noch lange nicht, das ich immer sagen kann, wo das Dingens gerade
steckt ;-)

So kann man es betrachten. Ack. Fragt sich nur warum wir entweder
Regelbasierte System ala Fuzzy Logic haben oder aber bei neuronalen Netzen
eine gewissen "Black Box".  Vieles spricht dafür, das wir vielleicht sogar
denkende Maschinen bauen können, aber das Denken selbst nicht beobachten
können.

Eine Frage der Interpretation, du behauptest, Denken ist prinzipiell
beobachtbar, selbst, wenn dies noch nie gelungen ist, sondern nur Ein- und
Ausgabe beobachtet werden kann.

Ganz so unbegründet, wie du tust, ist der Sprung nun auch wieder nicht,
wobei ich dir schon zugestehe, das da grosse Lücken sind.

Gruss
Vito