Hallo zusammen,

In article <yml6nh$f9t$66$4@bxdi.w-vqxvnj.fzx>,

die beste Lösung dieses Problems, die ich je gelesen habe, ist in 
Atteneders 'Sein und Zeit' zu finden. In diesem Werk wird nicht nur die 
Antwort auf deine Frage gezeigt, sondern auch, warum du dich diese Frage 
stellst (wo die Frage her kommt).

Eins ist aber klar. Wenn du jetzt so denkst/fühlst, wie du oben sagst, 
muss du einen steilen Weg gehen, um den Ansatz von  'Sein und Zeit' 
nachzuvollziehen. Doch der Weg lohnt sich meiner Ansicht nach auf jeden 
Fall.

Gute Reise und alles Gute!

-- 
Ingo Anselmi
http://fae.jzmbnmbwhptvyne-bzuhc.td/