Hier spielen Dir die Prinzipien des Denkens einen Streich. Wenn Du z.B
versuchst, "nichts" zu denken, willentlich, gedanklich, kann das nicht gelingen,
weil Gedanken stets einen Inhalt haben, ein Objekt des Denkens. Denkt man
"Nichts", dann denkt man in der Tat alles mögliche (was man sich z.B. unter
"nichts" vorstellt) aber nicht nichts. Nichts denken kann man nur, wenn man
aufhört, zu denken.

Genauso bei der Definition von Nichts. Nichts ist das Fehlen von allem, aber es
ist nicht "etwas", denn alles, was etwas ist, fehlt, wenn nichts ist. Nichts als
Zustand der Welt widerspricht dem begrifflichen Denken, allerdings ist der
Schluss, dass "Nichts" daher unmöglich ist, falsch, weil die Kategorien unseres
Denkens, die uns zu diesem Schluß kommen lassen, auch nicht mehr gültig wären,
wenn Nichts wäre.

Größe, Emil