Von Willi Leopoldseder:

Wenn das Nichts nicht ist, was ist dann das was vor dem Nichts seienden
nichts gewesen ist?


Wenn also vor dem Nichts noch nicht einmal das Nichts gewesen ist, dann
ist das Nichts wirklich Nichts gewesen und nichts Seiendes wäre dort
gewesen, es wäre mehr als nur Nichts gewesen. Nichts lässt sich nicht
denken, denn in dem Moment wo Nichts gedacht wird, ist es bereits nicht
mehr Nichts, es ist dann schon ein gedachtes Nichts und somit sein. 


Wenn davor statt Nichts einfach nur Sein war. Nicht Nichts, sondern Sein
ohne Nichts. Nicht das da irgendetwas konkretes gewesen wäre, sondern nur
Sein ohne Nichts. Ein Sein ohne Nichts lässt sich denken. Das Sein ist,
wenn es einfach nur Sein ist. Sollte also nur Sein ohne Unterschied zu
Nichts gewesen sein und sich nur danach gefragt haben, ob da nicht mehr
ist als nur Sein, so differenziert sich in diesem Moment das Sein vom
Nichts und das Nichts entsteht aus dem Sein heraus. Daher ist es für mich
zunächst vernünftiger anzunehmen, das einfach zunächst Sein gewesen ist,
bevor Nichts entstanden ist.


Wenn es auf einer unendlichen Fläche eine Vertiefung gibt, ist dann diese
Vertiefung ein Tal und ist die unendliche Fläche ein Berg?


Wie man das Nichts oder das Sein vor seiner Entstehung bezeichnen will,
wenn denn überhaupt irgendetwas diesbezüglich überhaupt entstanden ist,
so wären Sein oder Nichts nur Namen für dasselbe, welches sich
voneinander nicht unterschieden hat. Es war dann einfach nur Eins, selbst
dann wenn dieses Eins Nichts gewesen ist. Ob nun in diesem unendlichen
Einssein plötzlich eine Erhebung zu Tage getreten ist, oder aber in dem
unendlichen Einssein eine Vertiefung ist eigentlich egal. Es langt nur
eine Vertiefung oder eine Erhöhung um das unendlich Gleiche in zwei Teile
zu teilen. Davor jedoch war es weder das eine noch das andere. Es war
einfach gleich.


Wenn sich das eine mit dem anderen auf zusammentut, dann ist es nicht
mehr das eine oder das andere. Es verschmilzt zum gleichen. Wenn ich den
Berg senke und das Tal hebe, dann habe ich eine Ebene. Wenn ich
allerdings in eine Ebene eine Senke oder eine Erhebung schaffe, dann habe
ich sowohl das Eine als auch das andere.

Gruss
Beat