Ist nicht selbst Petermeier hier an seine Grenzen gestoßen?

Denn mit seinem "Ich zweifel, also bin ich", oder dem wohl bekannteren
"Ich denke, also bin ich", macht er doch den zweiten Schritt vor dem
ersten!?
Er setzt schließlich schon vorraus das er existiert in dem er sagt
"Ich zweifel.." bzw. "Ich denke..".

Ist wirklich eine Interessante Frage.

Das erste mal, dass ich mich damit beschäftigt habe, war vor ein paar
Jahren, als ich den Roman "Jeanne Welt" gelesen habe.
Dieser stellt allerdings wohl mehr Fragen als er beantworten kann!

Luciano