Hallo Nikolaus,
Von Nikolaus Neebe:

Dieser Bogen ist spannbar und wenn ich jetzt auch hier und jetzt nur eine
ungefähre Vorstellung von diesem Bogen habe, stehe ich doch vor dem
Problem, das ich diesen Bogen bisher weder formuliert noch ausgedrückt
habe. Ich ringe noch mit meiner Sprache. Diese Forum dient mir zwar dazu
meine Sprache zu schärfen, allerdings merke ich auch die Unmöglichkeit
Gedanken korrekt auszudrücken. Ja ich bemerke auch, das alle meine
Äusserungen falsch sind. Ich kenne bisher einen Menschen, der meinen
Gedankengang so einigermassen versteht, allerdings habe ich zur
Vermittlung  dieses Verständniss acht Jahre gebraucht und die Sprache ist
noch total unvollkommen. Hinzukommt, das mein Wissen nicht auslangt um den
Bogen zu belegen, ja ich bezweifle das in hundert Jahren mein Wissen dazu
auslangen würde. Ich komme auch zu dem Problem, das meine Lebensspanne
nicht aussreichen könnte um diesen Gedanken zu fassen. Und ich muss mich
zwangsläufig begrenzen. Und den Austausch von 8 Jahren kann ich hier nicht
in wenigen Sätzen vermitteln, wobei auch die textuelle Sprache hier
Grenzen der Vermittelbarkeit hat. Betonungen und auch Nuancen verschwinden
hier und brauchen tausendmal mehr Worte. Aber vielleicht ist der Ansatz
des Bogens anhand einer Geschichte vermittelbar. Heute war ich an einer
Tankstelle und der Tankwart sagte zu mir, das ich diese zwei Euro nicht
bekäme und gab mir stattdessen zwei Euro. Vielleicht wirst du fragen, was
das soll, das er mir zwei Euro gab und stattdessen diese zwei Euro
behielt. Nun zwei Euro sind eben nicht zwei Euro. Sein zwei Eurost�ck
hatte ein anderes Bild hinten drauf und war eine ausländisches zwei
Eurost�ck, das für ihn mehr Wert war, als eben nur zwei Euro. Nun wenn man
die Welt in dieser Art und Weise erfassen wollte, das jedes einzelne
Geldstück unterschiedlich ist zu jedem anderen Geldstück und jeder
einzelne Strauch unterschiedlich ist zu jeden anderen Strauch und jeder
Mensch unterschiedlich ist zu jedem anderen Menschen, dann ist die Welt in
ihrem Sein nicht erfassbar. Lege ich also Wert auf die Unterscheidbarkeit,
dann sollte ich bis zum Ende wirklich unterscheiden, doch was soll dann
überhaupt noch fassbar sein? Also bilden wir Kategorien. Wir beschränken
uns auf das wesentliche und das was fassbar ist. Doch darf man nicht jetzt
aufgrund dieser Beschränkung und dieses Filters nicht darauf schliessen,
dass es das Unfassbare nicht gäbe, nein das Unfassbare ist greifbar direkt
nebenan. Doch diese Unfassbarkeit entspricht nicht unserem Denken, ja wir
würden wenn wir diese Unfassbarkeit tatsächlich völlig fassen würden zu
Grunde gehen und Verrückt werden. Um nicht verrückt zu werden, müssen wir
definieren und fassen, das fassbare greifbar machen. Wir schreiten von dem
Gefassten zu dem nächsten Gefassten fort und die Naturwissenschaften sind
darin das beste Beispiel, das diese Methodik zu Erfolg führt. Wir können
so von dem zuerst Gefassten auf weiteres Fassbare schliessen und so ein
tieferes Verständnis erlangen. So kommt das täglich Unfassbare in immer
greifbarere Nähe.


Das dieses Zufall ist, ist nur eine menschliche Vermutung. Wir können aus
dem Gedanken, das etwas anderes nicht genauso denkbar wäre nicht
schliessen, das es ein Zufall ist. Wir vermuten diesen Zufall nur. Wir
sind in diesem Universum entstanden und wollen jetzt in diesem
entstandenen Universum, das Universum erklären. Wenn jetzt ein Universum,
das eine Spezies hervorbringt, welches versucht sich das Universum zu
erklären, nur so funktionieren kann, dann ist dies alles andere als ein
Zufall. Wenn alle anderen Fälle, wo dieses Spezies nicht zustandekommt,
ohne Gesetze wäre, dann gäbe es auch keine Spezies, die das Universum
erklären könnte. Es ist nur ein komplexeres Henne Ei Problem. Sind die
Gesetze, weil es uns gibt oder gibt es diese Gesetze auch dann wenn es uns
nicht gibt. Sind wir da nicht ein Teil dieser Gesetze und sind diese
Gesetze unter Umständen gar nicht, sondern einfach nur Zufall. Doch wenn
dieser Zufall nicht eintritt, dann existiert ein solcher Zufall ja gar
nicht. Der Zufall existiert ja nur unter der Bedingung, das wir einen
solchen Zufall annehmen. Ohne unseren Weglassungen könnten wir gar nichts
erklären oder annehmen. Jedes zwei Eurost�ck wäre zu jedem zwei Eurost�ck
verschieden. Nur die Art unserer Wahrnehmung macht aus zwei verschiedenen
zwei Eurost�cken einen Gegenstand gleichen Werts. Ist der Tankwart
bescheuert mir ein anderes zwei Eurost�ck zu geben. Sicherlich nicht, denn
er sammelt die unterschiedlichen zwei Eurost�cke und da er sich in
Deutschland befindet ist ihm das zwei Eurost�ck aus Deurschland weniger
wert als das griechische und das dietenhausen ist ihm besonders lieb
und teuer. Der Unterschied zwischen Affe und Mensch ist sicherlich grösser
als der Unterschied zwischen zwei zwei Eurost�cken, doch im Prinzip läuft
es auf dasselbe hinaus. Der allerdings menschlich bei weitem
interessantere Unterschied ist, das von keinem Wesen auf dieser Welt eine
Geistesgeschichte zu finden ist. In dieser Hinsicht ist der Mensch in
seiner Sozialisation hundertprozentig einzigartig, soweit wie bisher
wissen. Eine Philosophie und eine Wissenschaft ist ohne diese
Geistesgeschichte weder vorstellbar noch denkbar. Was da nicht so ohne
weiteres beantwortbar ist, inwieweit dies Zufall ist, oder sich aus den
Bedingungen des Universums heraus ergibt. Was auch dadurch nicht klärbar
ist, ob ein zielloses Vorranschreiten nicht zu einer Auslöschung der
Menschheit führt und inwieweit dies nicht auch ein Naturgesetz wäre, das
eine Spezies die in ihrem Wissensdurst sich nicht irgendwann selbst
auslöscht.

Viel offener bei allen Beschreibungen, die wir von der Natur bisher
beigebracht haben ist unsere eigene Rolle und unser eigenes Denken in
dieser Situation. Da sind wir als gesamtes und nicht als einzelner Mensch
daran beteiligt. Die Naturwissenschaften sind mit ihrer
erkl�rungsf�higkeit am Ende, sie beschreiben nur. Diese Beschreibungen
sind wichtig um uns selbst besser verstehen zu können, aber diese
Beschreibungen sind nur ein Teil des Menschseins. Es ist nicht so, das wir
noch nie über diesen Teil etwas gewusst hätten, es ist aber so, das wir
heutzutage ein fundiertes Wissen darüber ignorieren. Die
Geisteswissenschaften werden von den Naturwissenschaften etwas belächelt
und letztlich nicht für vollgenommen. Diese mangelnde Erkenntnis
allerdings führt zu teilweisen unmenschlichen Verhältnissen. Da uns aber
die Naturwissenschaften eine Gewissheit geben, die die
Geisteswissenschaften in der Form nicht leisten, sind wir geneigt, den
Naturwissenschaften mehr zu glauben als den Geisteswissenschaften. Diese
Gewissheit ist aber letztlich auch nur eine Scheingewissheit.


Könnte!!! Das ist aber nicht der Fall. Es ist so wie es ist. Wenn die
Kirche im Mittelalter nicht die oberhand gehabt hätte, dann wäre die
wissenschaftliche Entwicklung schneller vorangeschritten. Allerdings, wenn
dem so wäre, warum hat diese Entwicklung bei den Chinesen dann nicht
eingesetzt. Die hatten keine Kirche, die eine wissenschaftliche
Entwicklung behindert hätte. Warum haben nicht die Indianer eine solche
Entwicklung begonnen?  Es scheint nicht so zu sein, das der Glauben in
Europa irgendeine Entwicklung behindert hätte, im Gegenteil hat dieser
Glauben die Entwicklung wahrscheinlich eher befördert. Die europäische
Kulturentwicklung hat sich gegen die anderen Kulturentwicklungen
durchgesetzt. Ob nun Talwieser in China, Versklavung in Afrika oder Zerstörung
der Indianischen Kultur in Amerika oder Vernichtung der Aborigines in
Australien hat sich letztlich dieses Europa zur kulturellen Weltmacht
etabliert. In all unserer Erklärungs- und Zerstörungswut mögen wir aber da
vielleicht etwas übersehen haben. Wir behaupten unser Weltbild als richtig
und ignorieren andere Weltbilder hartnäckig. Doch ist diese
Kulturentwicklung nur zufällig? Da ist der Golfstrom und da ist das
Mittelmeer, da sind die Überschwemmungen des Nils usf. auch hier gibt es
Gründe, warum genau dieser Teil der Welt zu dem geworden ist, was er ist.
Zufällig bin ich in Deutschland geboren. Bin ich wirklich zufällig in
Deutschland geboren? Ein Afrikaner der aus wirtschaftlichen Gründen nach
Europa kommt, tut dies nicht zufällig, sondern aus gewissen Gründen.
Welche Gründe auch immer meine Vorfahren hierher getrieben hat, es scheint
mir kein reiner Zufall zu sein.

Die Vorstellung des geistig auch des allgemeinen Falls ist kein Problem.
Religionsbücher sind voll von solchen Vorstellungen. Es hat nicht viel mit
Philosophie zu tun sich irgendetwas vorzustellen. Die menschliche
Phantasie kann sich alles mögliche vorstellen. Die Philosophie ist der
Wahrhaftigkeit verpflichtet. Die Gegebenheiten ob irdisch oder auch nicht
irdisch dürfen dabei nicht vernachlässigt werden. Es ist ja gerade die
Ausseinandersetzung mit dem was ist und dem was nicht ist. Gerade in
dieser Verpflichtung wird Philosophie auch zur Kritik an den
Wissenschaften und ebenso an der Religion. Einerseits zwar auf der Suche
nach der Bestimmbarkeit und andererseits auch jegliche Bestimmung
ablehnend versucht die Philosophie ihren Weg. Dadurch schafft sie auch
Wissen und wird damit auch Wissenschaft allerdings kritisiert sie damit
auch die Wissenschaft und wiederspricht sich damit eigentlich selbst, aber
auch dadurch bringt Philosophie immer wieder neues Wissen hervor. Dadurch
das sie Weisheit sucht und nicht schreit, ich habe die Weisheit und
Wahrheit gefunden distanziert sie sich auch zur Religion. Das heisst ja
nicht, das Philosophie den Glauben ablehnen würde, allerdings hinterfrägt
Philosophie hier auf selbe Weise Glaubenswissen. Das lässt eine allgemeine
Philosophie in diesem Sinne gar nicht zu. Wäre dies gegeben, dann ist es
keine Philosophie mehr, sondern nur noch reine Wissenschaft oder reiner
Glauben. Wenn das der Fall ist, dann hat sich die Philosophie überwunden
und ist nutzlos geworden. Die Gefahr allerdings besteht nicht, solange man
zum ernsthaften Fragen noch aufgelegt ist.

Doch das Krokodile und Barthaare auch in diesem Topf sind und nicht
ausserhalb dieses Topfes sein können. Dieser Topf ist nunmal ein Topf, da
kann man Zeter und Mordio schreien, doch das ist so. Wir können diesem
Topf nicht entfliehen. Wir stecken im Topf drin und beobachten ihn von
innen und nicht von aussen. Das wir Unterschiede im Topf machen und
feststellen, das Krokodil nicht Mensch ist und Barthaar nicht Mensch ist,
ändert ja nichts daran. In diesem Topf sind anscheinend gewisse Dinge
möglich und andere Dinge unmöglich. Wenn wir den Inhalt des Topfes jetzt
ändern und durch genetische Manipulation dem Krokodil Barthaare verpassen,
allerdings nicht wissen, was das für Auswirkung auf den Inhalt des Topfes
hat, dann Verhalten wir uns äusserst dumm. Natürlich ist das Experiment
einfach umzusetzen, aber sollten wir es auch dann tun, wenn wir nicht
wissen, wie sich das auf den Topfinhalt auswirkt. Was nützt uns eine
Experiment zum Erkenntnisgewinn, wenn wir durch diesen Erkenntnisgewinn
uns selbst vernichten?


Hier mache ich mal Schluss, das war zur EInleitung mehr als genug.

Gruss
Kaspar