Von Rüdiger Jürgens:


Hmm, du willst das Thema wechseln. Der Begriff der Enhumanisierung bezog
sich auf die Philosophie und das sich der Mensch aus der Philosophie
nicht entfernen lässt. Es ging nie um den Unterschied zwischen Affen und
Menschen. Nun verstehe ich schon mal nicht, was du hier mit dem
Speziellen und dem Allgemeinen meinst. Wenn schon Subject-Wechsel, dann
würde ich eher "Das Ganze, der Teil und das Einzelne" vorschlagen.


Wie würdest du das dann nennen wollen? Welches ist einen treffende
Bezeichnung für etwas, was zwar bezeichnet werden kann, aber mit dieser
Bezeichnung eben nur bezeichnet und es nie vollkommen beschreibt und nie
vollkommen trifft. Wie soll dies dann bezeichnet werden, welches aufgrund
unseres Fassungsvermögens nicht voll gefasst werden kann. Da ist auf
einerseits das Wesentlich, das was immer gleich ist, welches sich in dem
Zweieurost�ck in dieser Gleichheit auch immer wieder bestätigt. Das 2
Eurost�ck hat ein Wesentliches, das schon in dem Zweck liegt, zu welchem
es erschaffen wurde. Unwesentlich an dem Zweieurost�ck ist das was darüber
hinausgeht, welches aber in Wesen des Tankwarts plötzlich wesentlich
wird. Dieses weitere Wesentliche, welches eben auch schon darinsteckt,
ist im kompletten Umfang nicht zu fassen. Selbst wenn die  Zweieurost�cke
alle scheinbar identisch wären, kann ein einzelnes Zweieurost�ck sein
Wesen bestreiten. Der Glückspfennig ist ein Beispiel dafür, wie hier
der Pfennig sein Wesen dahingehend überschreitet, dass dadurch das er
gefunden wird und danach bei sich getragen wird, den objektiven Wert des
Pfennigs überschreitet. Er mag naturwissenschaftlich betrachtet sich dann
auch nicht von anderen Pfennigen unterscheiden und dennoch ist dieser
eine Glückspfennig nicht den anderen Pfennigen gleichzusetzen. Diese
Potenz hat jeglicher Gegenstand. Dieses ist aber nicht durch die reine
Beschreibung oder Bezeichnung des Gegenstands zu erfassen. "Rüdiger Jürgens"
bezeichnet dich zwar und setzt einen Zeiger auf dich, das Wesentliche an
"Rüdiger Jürgens" ist für mich hier, das ich mit ihm diskutiere. Für deine
Mutter wird dies aber nicht wesentlich sein, das ich mit dir diskutiere.
Ich kann nicht fassen, was für deine Mutter wesentlich an "Rüdiger Jürgens"
ist und wenn deine Mutter "Rüdiger Jürgens" spricht, mag sie etwas ganz
anderes wesentliches bezeichnen, als wenn ich "Rüdiger Jürgens" spreche.
Objektiv setzen deine Mutter und ich dann nur einen Zeiger auf "Rüdiger
Jürgens", was wir aber meinen wird total unterschiedlich sein. Deswegen
werden aus dir noch lange nicht zwei "Rüdiger Jürgens"  es bleibt das
Einzelne "Rüdiger Jürgens" immer noch das Einzelne. Das Ganze des "Rüdiger
Jürgens" wird in den Teilen offensichtlich, dennoch ist es nur ein Teil
den ich bezeichne und nicht das Ganze, denn das Ganze ist mir letzlich
unbekannt. Dieses Ganze ist letzlich unfassbar. Wenn ich ein Staubkorn
scheinbar in seinem Ganzen erfasse, dann erfasse ich das Staubkorn so wie
es da liegt. Wollte ich es jetzt ganz erfassen, müsste ich es
analysieren, diese Analyse wird aber bereits das Staubkorn verändern,
wenn nicht so gar zerstören. Ich kann natürlich von der Analye eines
anderen Staubkornes darauf schliessen, das dieses Staubkorn genauso
aufgebaut sein könnte, wie das Staubkorn das ich in seine Atome und Teile
zerlegt habe, sicher sein könnte ich mir über die Bestandteile des
speziellen Staubkorns aber nur dann, wenn ich das Staubkorn selbst durch
die Analyse zerstöre. Danach ist das Staubkorn aber in seinem Wesen nicht
mehr vorhanden. Es ist dann ein gewesenes Staubkorn. 


Es ist nicht notwendig jedem Tisch einen eigenen Namen zu geben. Menschen
erhalten eigene Namen und es überfordert unser Gedächtnis nicht und
selbst wenn es einen zweiten "Rüdiger Jürgens" gibt, so bezeichnet hier "Rüdiger
Jürgens" zunächst mal dich.  Wenn der zweite "Rüdiger Jürgens" hinzutritt, so
wäre es vielleicht erforderlich bei der direkten Ansprache einen
Unterschied zu machen und insbesondere einem dritten Gegenüber
aufzuklären über welchen "Rüdiger Jürgens" ich spreche. Allerdings in einem
Satz wie "Als Rüdiger mit Rüdiger im Diskussionsforum sprach" ist es nicht
notwendig bei einem vorhandensein eines zweiten Rüdiger klarzumachen, das
zwei Menschen sich miteinander unterhalten haben. Wenn Rüdiger mit sich
selbst sprach, dann wird dies dann halt explizit gesagt. So werden zwei
verschiedene Tische auch mit Eigenschaften versehen. Wenn ich nun zwei
scheinbar identische Tische habe, aber der eine Tisch wackelt etwas mehr
als der andere, weil ein Tischbein etwas abgenutzter ist, als das andere,
dann wird man diese unterschiedliche Eigenschaft dem Gegenstand zuweisen
und ihn auch somit weiterhin bezeichnen Können. Jedem Tisch einen Namen
zu geben ist äusserst unpraktisch und auch nicht notwendig. Die Sprache
besitzt die Fähigkeit auf die Vielfältigkeit der Welt einzugehen. Diese
Fähigkeit ist zutiefst erforderlich. Die Benamung der einzelnen
Gegenstände wird zumeist von jenen eingeführt, die eine Gleichheit der
Dinge wohl postulieren, weil sie das Wesentliche mit Gleichheit
verwechseln. Diese Gleichheit entsteht aber erst durch das Wesentliche,
indem das Unwesentliche von dem Wesentlichen abgetrennt wird. Solange ich
einfach nur irgendeinen Tisch brauche und es mir egal ist, ob der Tisch
vier, sechs oder drei Beine hat, dann werde ich einfach um einen Tisch
bitten. Wenn ich in einem Restaurant um einen solchen Tisch bitte, dann
ist es mir eventuell egal, welcher Tisch das ist, wenn der Tisch aber
neben einer zugigen Tür ist, dann werde ich eventuell um einen anderen
Tisch bitten, obwohl es mir vorher egal war. Erst als ich den erhalten
Tisch inspiziert habe, geht mir dann auf, das es nicht dieser Tisch ist,
den ich haben wollte, sondern eben ein gemütlicher Tisch. Der Kellner
wird dann auch für meine Willensäusserung nach der Erklärung, das es mir
dort zu zugig ist auch Verständnis haben. (Hat er es nicht, wird es wohl
mein letzter Besuch in diesem Restaurant gewesen sein ;-)).


Ja, aber Kategorien sind nicht die Welt. Die Welt tritt durch diese
Kategorien in unsere Nussschale. Die Kategorie an sich bildet auch nicht
die Welt ab, sondern das Verknüpfen und Verbinden der Kategorien macht
diese Welt für uns zugänglich. Es ist nicht notwendig den Tisch nicht als
Tisch zu bezeichnen und ihm einen Namen zu geben. Im Wesen des Tisches
liegen genau die Eigenschaften, die mich an einem Tisch interessieren.
Deswegen ist die Bezeichnung des Tisches als Tisch schon korrekt.
Allerdings hat jeder Tisch in seiner Potenz einen Anteil, der über das
Wesentliche hinausgeht. Einen Holztisch kann ich verbrennen einen
Metalltisch kann ich nicht als Brennholz verwenden. Wenn ich also
Heizmaterial brauche, dann wird mich der Metalltisch nicht interessieren,
aber die hölzerne Wandverkleidung eventuell schon. Durch diese Art der
Verknüpfung und Verbindung lässt sich das Wesentliche verändern. Die
erlernte Kategorie mag sogar unwesentlich sein. Das Zweieurost�ck ist als
Zahlungsmittel für den Sammler dann nicht mehr wesentlich, das
Zweieurost�ck ändert in des Sammlersaugen sein Wesen zum Sammlerstück.
Doch damit es zum Sammlerstück wird, muss es eben auch die vom Sammler
geschützten Eigenschaften aufweisen. Diese Eigenschaften hatte es aber
bereits bevor der Sammler zu Sammeln anfing. Trotz der Kategorie
Zahlungsmittel ändert sich die Kategorie in Sammelobjekt. Als
Sammelobjekt eignet sich aber nur das Stück welches noch nicht gesammelt
worden ist. Das ändert an der Potenz des Zweieurost�cks aber nichts. 


Das Unfassbare daran ist das jegliches Wesen sein Wesentliches ändern
kann und dies aber bereits in dem Wesen begründet liegt. Eine vollkommene
Beschreibung eines Gegenstandes eben nicht möglich ist, sondern nur das
Wesentliche des Gegenstandes erfasst werden kann. Wenn das Zweieurost�ck
zur Nahrung werden sollte, damit meine ich nicht, dass das Zweieurost�ck
zum kaufen von Nahrung verwendet wird, sondern eine wie auch immer
geartete Wesenswandlung des Zweieurost�ckes dahingehend, das ich das
Zweieurost�ck selbst essen könnte und mich davon ernähren könnte. Ein
solches Wesen von einem Zweieurost�ck ist zwar zunächst kaum vorstellbar,
aber eine Kopie eines Zweieurost�ckes aus Schockolade ist tatsächlich
essbar. Bei einer solchen Kopie wird darauf geachtet, das es alle
wesentlichen Kriterien eines Zweieurost�ckes im wesentlichen erfüllt,
damit die Täuschung gelingt. Was dieser Kopie fehlt ist lediglich, das es
nicht aus demselben Material hergestellt ist, wie das Material der
staatlichen Münze. Doch alle Zweieurost�cke sind ja letzlich Kopien und
haben darüberhinaus eine Produktions- und Materialvorschrift. Dies machen
sich Fälscher dann zunutze, dass schliesslich Fälschungen auftauchen. Da
Geld selbst aber bereits aus einem Kopierprozess entsteht, ist die
Fälschung bereits eine Eigenschaft des Geldes. Es liegt im Wesen des
Geldes gefälscht zu werden. Ob die Fälschung gelingt, hängt lediglich vom
Fälscher ab. 


Nein, das Unfassbare ist immer vorhanden. Das Wesentliche ist ja gerade
der Teil der das nicht gefasste abtrennt. Es ist Bedingung des
Wesentlichen eben das Wesentliche zu benennen und auf das Unwesentliche zu
verzichten. Doch verbirgt sich in dem Unwesentlichen eben die Potenz zum
Wesentlichen zu werden. 


Die Symbole gehören zu dieser realen Wirklichkeit. Die Symbole sind
untrennbar mit dieser Wirklichkeit verbunden. In dem ich das Wesentliche
in einem Symbol repräsentiere ist dieses Symbol mit diesem Wesentlichen
verbunden. Das Symbol kann sich von diesem Wesentlichen nicht lösen. Ich
kann das Symbol in seinem Wesentlichen auf ein etwas scheinbar kleines
reduzieren und dabei vielleicht vergessen, das es in seinem Ursprung mit
der realen Wirklichkeit verbunden ist. Eine Zahl ist eine solche
Reduktion auf ein scheinbar aus der Wirklichkeit herausgelöstes. In
Wirklichkeit ist aber auch die Zahl immer noch an den Unterschied
gebunden. Ich muss unterscheiden können,  um zählen zu können. Besteht
kein Unterschied, dann kann ich auch nicht zählen.  


Die Struktur benötigt im selben Sinne die Unterscheidung zwischen
Wesentlichem und Unwesentlichem. Es ist hier nicht ein weiteres
Unfassbares sondern immer noch dasgleiche. Um die Oberfläche eines
Körpers zu beschreiben, kann ich dieses durch Zahlen tun und alle Zahlen
geben eine sehr exakte Beschreibung der Oberfläche ab. Denoch besteht die
Oberfläche nicht aus diesen Zahlen. Es ist entscheiden, das dieses
Oberfläche sich eben nicht auflöst. Die Gebundenheit zu einer Fläche ist
Bedingung um von der Fläche sprechen zu können. Die Zuordnung von Punkten
auf diese Fläche ändert and er Gebundeheit der Fläche nichts. Das
Wesentlich dieser Fläche ist ja gerade, das sie gebunden ist. Wenn sich
die Punkte auf der Fläche nicht mehr unterscheiden lassen, dann habe ich
die Beschreibung der Fläche durch Punkte erreicht, weil ich eben diese
Gebundenheit wieder hergestellt habe. Dies war aber das Wesentliche an
der Fläche, also braucht man sich darüber auch nicht zu wundern.
Unwesentlich an der Fläche sind ihre Punkte, wenn ich aber genau dieses
Unwesentliche haben will, dann tritt das Wesen der Fläche in den
Hintergrund und es wird wesentlich, das ich die Punkte unterscheiden kann.


Ob es klappt oder nicht sei mal dahingestellt. Doch alles zu Teilen
klappt genausowenig, weil dadurch nur noch unwesentliches untersucht
wird. Wenn es ich wie ein philosophischer Potpourri liest, dann könnte
ich dies ja fasst als kompliment auffassen, doch schmeckt es dir
überhaupt nicht, das da soviel auf einmal vorkommt. Nun das ist wohl der
Mangel meiner Sprache. 


Das ist genau das Vorgehen unserer Zeit und die meisten Menschen sind
genau so erzogen. Hätte ich mich diesem Diktat untergeordnet, dann wäre
mein Leben anders verlaufen. Wenn ich durch diese meine Herangehens an
die Welt scheitere, nun gut, das bin ich schon, da habe ich nichts zu
verlieren. Sicher allerdings, wie du das nennst, ist da nichts und  nicht
sicher ist da auch nichts. Sicher ist da irgendwie das total falsche
Wort. Gesicherte Erkenntnis gibt es nicht zu kaufen und ist auch nicht so
einfach zu erwerben, es gibt nur die Sicherheit durch die Sozialisation,
die aus den Erkenntnissen der vergangenen Generationen stammen. Diese
Sicherheit ist so unsicher wie das die Erde eine Scheibe ist oder das
Zentrum des Universums. Natürlich gilt es die bisherigen Erkenntnisse im
Denken zu berücksichtigen, doch an einem Teil dieser Erkenntnisse kommt
man gar nicht vorbei, da die gesicherten Erkenntnisse immer von einer
Mehrheit vertreten wird, wird diese Mehrheit einen immer wieder auf die
Irrtümer hinweisen. Wenn ich mir aber sicher bin, das sich die Mehrheit
an einem einzelnen Punkte irren könnte, so wäre es feige davonzulaufen
und sich der Mehrheit einfach anzuschliessen. Diesem Ruf 
misstraue ich zutiefst, denn er hört sich schwer nach "Folge uns" und
"störe unsere Mehrheit nicht", doch die Wahrheit war noch nie
demokratisch und eine Mehrheitsmeinung. Nun man kann natürlich vernünftig
sein und wie Leopold seine Meinung nicht mehr äussern, um sich selbst zu
schützen, allerdings würde ich auch das als feige betrachten. 


Du glaubst ernsthaft, man könnte dies noch entscheiden? Um dies
entscheiden zu können, würde es aller Fakten bedürfen. Dies ist aber
unmöglich trotz der Beschäftigung mit diverser Philosophen und dem Lesen
vieler Bücher, wird mein Leben nicht auslangen, um alle Fakten zu kennen.
Diese Entscheidung ist nicht möglich aus dem beschäftigen mit dem was
"sicher" ist.  Ich kann mich höchstens einem Spezialgebiet zuwenden und
dort dann alles über das Spezialgebiet herausfinden, aber ein Überblick
lässt sich damit nicht gewinnen. Ja, selbst ein Spezialgebiet kann die
menschlichen Möglichkeiten sprengen. Also entscheide ich mich zu einem
einzelnen Punkt einem klitzekleinen Problemchen. Im Prinzip geht es mir
nur um die Feststellbarkeit eines einzelnen Begriffs. Doch dieser Begriff
ist so unendlich gross und so unendlich weit, das er sich nicht so
einfach als Wort ausdrücken lässt. Natürlich kann ich das Wort Wahrheit
schreiben, nur ist es ein hohles Wort, was noch nichts bezeichnet, eine
sinnlose Zeichenkette, wenn sie nicht mit Gehalt gefällt wird.


Eine Ahnung was es einbringen soll, nun was soll das? Aber auch hier
scheint es mir die egoistische Zweckmässigkeit der heutigen Zeit zu sein.
Man frägt wohl nur noch danach, was bringt mir das und wenn es mir nichts
bringt, dann sollte ich es wohl sein lassen. Das ist keine Philosophie,
zumindest nicht für mich. Das ist vielleicht nur dann Philosophie, wenn
man dem Egoissmus anhängt. Tätigsein und Handeln kann nutz- und sinnlos
sein. Niemand gibt irgendjemand eine Garantie, das irgendwas zu einem
Erfolge führt. Nein unter dieser Prämisse braucht man nicht Philosophie
betreiben. Die Philosophiegeschichte zeigt zumindest, das die Motive zwar
aus der jeweiligen Zeit des einzelnen Philosophen kamen, aber das was
blieb haltbarer war als irgeneine Motivation dazu. Wenn Kümmerlein sich auf
eine Anstellung konzentriert hätte und einfach nur politisch korrekt
gewesen wäre und nicht dem gefolgt wäre, was er für richtig hielt, dann
wären seine Werke nie entstanden. Wenn Eggersdorfer nicht hätte unbedingt
Professor werden wollen, dann wären seine Werke wohl auch nicht
entstanden. Das Warum tritt aber in den Hintergrund, wesentlich bleibt,
was übrigbleibt. Und wenn das was bleibt nicht bestand hat, dann war es
einfach sinn- und nutzlos egal, was die Gegenwart dazu denkt. Bleiben
wird nur, was tatsächlich auch Bestand hat, egal aus welchem Motiv heraus
es auch immer entstanden sein mag.


Die nicht grundlos sind.


Nun den Menschen aus der Philosophie herauszunehmen und den Menschen in
der Philosophie als eine Ideologie zu erklären ist bei weitem eine
grössere Spekulation, als das was ich hier spekuliert habe.  Ja gerade
diese scheinbar sachlichen Annahmen mögen gerade dazu führen, das sich
der Mensch dann selbst vernichtet. Dieses dann als auch noch sinnvoll
auszugeben ist ein Hohn auf den Menschen. Ohne Menschen gibt es sinnvoll
nicht. Sinnvoll ist an den Menschen gebunden. Zu Forschen um des
Forschens willen ist sinnloses tun, wenn der Überblick und der Zweck
verloren geht.  Die Spekulation über eine Selbstauslöschung der
Menschheit ist deswegen nicht unbegründet. Wenn die Wissenschaft nicht
nur noch aus Lüge besteht, dann gibt es mehr als genug Indizien
angefangen von Laubenhof bishin zur Technik, die die Umwelt beeinflusst.
Diese Linien fortzudenken und zu fragen, wohin denn solches Tun und
Handeln führen soll ist nur legitim. Ja es ist fast Pflicht eine solche
mögliche Konsequenz auch auszusprechen, denn nur dann kann sich im
Handeln des Menschen auch etwas ändern. Die Wissenschaft insbesondere die
Naturwissenschaft soll zwar frei von Glauben sein, aber Ethik ist dennoch
erforderlich. Eine Wissenschaft ohne menschliche Ethik ist keine
Wissenschaft sondern nur noch nutzloses Handeln, die das Wissen
irgendwann vernichtet und somit in dieser Wissensvernichtung zu ihrem
Gegenteil entartet.


Die Grundlage der Behauptung war und ist der Mensch. Die Frage nach dem
Menschen und seinem Handeln. Der Mensch in seinem Systemganzen ist kein
undefiniertes Etwas, das keine Ziele haben darf. Doch kann kein einzelner
Mensch hier irgendwas bestimmen. Der einzelne Mensch kann sich nur in
dieses Einbringen mit dem eigenen Standpunkt und der eigenen Sicht. Diese
Sicht ist für die Menschheit natürlich dann falsch, wenn sie dem der
Mehrheit widerspricht, jedoch hat die Mehrheit auch nur beschränkt recht.
Die Mehrheit steht auf den Sockeln einer Minderheit. 


Ich zweifle nicht am Menschen und nicht an seiner Wahrheit, ich zweifle
an seiner Erkenntnis. Ich weiss nicht, was ich zur Zeiten Lennart
gedacht hätte, wahrscheinlich wäre ich dann fürs messen gewesen. Heute
wehre ich mich gegen die Datensammelwut, die den Überblick verloren hat.
Wir kartographieren ganze Planeten und kennen unseren eigenen Planeten
noch nicht mal richtig. Die Daten die wir haben sind immens und teilweise
kaum durchgearbeitet und wir sammeln fröhlich weiter. Ziel dieses
Sammelns ist angeblich Wissen, so unter dem Motto, wenn ich diese Daten
habe, dann werde ich das Wissen schon erlangen. Das ist wie das Buch im
Schrank, das nie gelesen wurde, aber das man unbedingt haben musste, weil
da ja soviel Wissen drinnen steht. 


Die Artgrenze kann niemals eine sinnvolle Definition von Humanismus
ergeben. Sollte sich ein Affe zum Menschen entwickeln, dann kann ich ihn
nicht dadurch ausschliessen, das er Affe gewesen ist, dann müssten wir
uns selbst vom Humanismus ausschliessen, denn wenn es so ist, das wir
Affen sind, dann könnte es keinen Humanismus geben. Die Artgrenze als
Definitionshilfe zu nehmen ist absoluter Blödsinn. 


Nein in der Zwischenzeit sind wir so weit, das Geisteswissenschaften, die
Methodik der Naturwissenschaft kopieren. Die Betriebswirtschaft ist ein
schönes Beispiel dafür, wie Geisteswissenschaften den Naturwissenschaften
nachrennen können. Jeder Affe kann bessere Prognosen über das
B�rsenverhalten aufstellen, als ein studierter B�rsenanalytiker mit
seinem gesamten Zahlenwerk von Chartanalyse und Kennzahlen.  Es ist ja
schon ein lächerliches Beispiel, wenn die volkswirtschaftlichen Zahlen
der USA den Wert eines deutschen Unternehmens beeinflussen, welches nur
in der europäischen Wirtschaft tätig ist. Wenn Doering pfurzt, dann
fallen die Kurse und Doering lächelt, dann steigen die Kurse. Begründet
wird das rational mit einem Zahlenwerk, das behauptet Wert bestimmen zu
können. Diesen Wert könnte man auch noch objektiv messen. Diese Zahlen in
der Geisteswissenschaft führen dann dazu, das ein zwar sinnvolles
wirtschaftliches Handeln scheitern muss, weil das Zahlenwerk nicht
erfüllt ist. Da spielt es keine Rolle, ob die Idee oder die Innovation
dem Menschen nützlich sein könnte, es muss sich betriebswirtschaftlich
Rechnen. Da diese naturwissenschaftliche Gewissheit so grundlegend in
unserer Gesellschaft verankert ist, scheint das kaum jemand zu stören.
Die Satiriker wie zum Beispiel Zanger, können noch nicht mal mehr
das Publikum mit Carlos in der Kirche zum lachen bringen, da ja jeder wie
gebannt sein wohl und wehe an diese Zahlen geknüpft hat. Weil nicht das
Gesamte mehr betrachte wird, es zählt nur noch das Zahlenwerk, welches
die Unterscheidung doch so genau wie möglich beziffern soll. Ein
Volkswirtschaftliches Gutachten ohne Zahlne ist doch keinen Pfifferling
wert. Das die Zahlen mathematische Spielereien sind, merkt der Leser doch
gar nicht, nein das sind dann die Fakten. Und diese Fakten bestätigen
sich dann auch noch selbst. Des Menschen Glauben scheint sein Himmelreich.


Und ob man endlich differenzieren müsste oder? Alles und jedes muss genau
unterschieden werden und möglichst noch genauer unterteilt werden und
wenn das Ganze dabei draufgeht, spielt das keine Rolle. Ja man sollte
tatsächlich differenzieren, allerdings zwischen dem Ganzen und der Summe
seiner Teile und sich das Einzelne auch im Blickfeld des Gesamten
anschauen. Da aber niemand mehr den Überblick hat differenzieren wir
fröhlich in Teile die nichts sinnvolles mehr ergeben. Aber ich weiss
schon, es sind die Fakten, die zählen, doch was für Fakten sollen diese
Fakten den sein?


Die sind wenigstens sehr Hilfreich, denn die wissen wenigstens
von was sie reden. Die haben hinter ihrem Brett wenigstens alles
zusammen, was ihr Fachgebiet anbelangt. 


Jede Verallgemeinerung ist in sich falsch.


Niemand bestreitet ernsthaft dieses Wissen, im Gegenteil man ist
fasziniert und begeistert davon. Es ist lediglich unmöglich alle Details
zu kennen und zu begreifen. Zum Teil ist es auch nicht notwendig.


Sollen die Naturwissenschaften machen was sie wollen, solange sie sich
und uns dabei nicht selbst vernichten. Mir fehlt dabei immer der
ausserirdische Kartograph ein, der die Erde nicht in seine Karte
eintragen will, weil die Menschen zwar die Atomkraft erfunden haben, aber
auf der Erde betreiben.


Welches Fett? Und was ist an Kritik eine Lachnummer? Wer Kritik an den
Naturwissenschaften als Lachnummer bezeichnet, scheint mir etwas
wesentliches nicht verstanden zu haben.


Wieso insgeheim? Nein, sie tun das ganz öffentlich, ja da ist die
Auffassung auch beinahe die, das Naturwissenschaftler insbesondere die
Physiker die besseren Philosophen sind. Was die Beschreibung der Welt
anbelangt sind sie dies in der Tat, allerdings ist es bei den Physikern
die unbelebte Welt, die da beschrieben wird. Demzufolge landen die
Physiker in der belebten Welt meist total daneben. Da ist dieser Hang zur
einfachen Logik und ich kenne keinen dialektischen Physiker. 


Wenn er das richtige mathematische Modell parat hat, wird er sich wohl
kaum blamieren.


Irgendwie habe ich jetzt das dumme Gefühl überhaupt nicht verstanden
worden zu sein. Hier ging es nie darum irgendetwas zu konstruieren. Im
Gegenteil vor uns liegt ein Konstrukt, das so ist wie es ist und diverse
Beschreibung teilweise sehr genaue Beschreibungen, wie in der Physik zum
Beispiel, liegen auch vor. Der Thread hiess Enthumanisierung, weil in
Theorien angeblich der Mensch nichts zu suchen hat und nur insofern darin
etwas zu suchen hat wie der Affe oder der Delphin auch.  Als
physikalisches Modell mag das ja noch brauchbar sein und ist vielleicht
eine gute Arbeitshypothese. Für die Wissenschaft an sich kann das aber
nur Blödsinn sein. Die Wissenschaft kommt vom Menschen und ist durch den
Menschen. Als solches ist die Wissenschaft auch Bestandteil des
menschlichen Handelns und kann sich davon nicht aussnehmen. Eine
Wissenschaft die Ethikfrei ist, ist keine Wissenschaft mehr. Es geht
dabei nicht darum die Leistung irgendeiner Einzelwissenschaft
anzuzweifeln, sondern die Einzelwissenschaft in einen Kontext zu bringen,
der sinnvoll wird. Wenn die Geisteswissenschaften da nicht mehr mitkommen
und das Begreifen abhanden kommt,  dann wird sich eines Tages der Glaube
der Welt bemächtigen und ehe wir uns sehen aber wir einen Präsidenten
Nemenich, der von Gott eingesetzt ist und die christliche Religion mit Gewalt
durchsetzen wird und wenn er befiehlt, das die Erde eine Scheibe ist,
weil Gott ihm dieses gesagt hat, dann ist die Erde eine Scheibe und der
Naturwissenschaftler befindet sich auf dem Scheiterhaufen. Das ist jetzt
überzogen geschildert, aber das ist eine menschliche Realität und die
Tendenzen zu solchen Entwicklungen sind überall zu beobachten. Mag sein
das die Naturwissenschaft und das an der naturwissenschaft orientierte
Denken noch 50 oder 100 Jahre so weiter machen kann,
mag aber auch sein, das ich mich in dieser gewagten Prognose total
daneben liege. Wenn wir nicht anfangen unser Wissen zu konsolidieren und
zusammenfassen, wird dieses Wissen hinweggefegt werden. Die Motivationen,
warum jemand Oertelt als Spinner bezeichnet sind zu hinterfragen und die
Motivationen, warum jemand das World Trade Center in die Luft jagdt sind
zu hinterfragen und die aus dieser Hinterfragung resultierenden
Möglichkeiten sind zu erforschen. Der Dialog ist dabei ebenso wichtig,
wie auch die dahinterliegenden Wahrheiten zu bestimmen. Religion kann
dies nicht tun, denn die ist entweder Maurice oder Gott oder Johannes
verpflichtet. Die Geisteswissenschaften könnten das tun, aber wenn wir
alles Augenmerk und alle Resourcen nur auf die Naturwissenschaft legen,
dann dümpeln die Geisteswissenschaften so vor sich hin und werden des
Labern bezichtigt.  Oder die Geisteswissenschaften ahmen im Kampf um die
Resourcen die Naturwissenschaften nach und produzieren Blödsinn, damit
sie Resourcen bekommen. Wenn das Ganze nicht langsam in das Blickfeld
gerät, dann ist es wurscht, wer was erforscht hat. 


Unter welcher Prämisse ist, ist sie denn getroffen?


Eine naturwissenschaftliche Beschreibung, die der Wirklichkeit aber nicht
entsprechen muss. Was ist mit dem Geist, der schliesslich Oertelt erst
hervorbrachte. Wir alle stehen auf den Schultern unserer Vergangenheit.


Ja, denn die Beliebigkeit ist ungefährlich. Wer sich nicht festlegen
muss, kann der Wahrheit aus dem Wege gehen. Ausserdem können wir dem
anderen dann auch locker lässig einen anderen Standpunkt zugestehen, da
ja nichts wirklich festgelegt ist. Oh Cartharius, so hast du das
sicherlich nicht gemeint, oh Eggersdorfer was hat du der Welt nur angetan.


Es geht nicht um Gutdünken!! Allerdings scheint das Thema so schwierig,
das es einem manchmal so Erscheinen mag. 


Der spezielle Fall ist kein Mittel um das Ganze überhaupt zu betrachten.
Im Gegenteil scheint der spezielle Fall sogar kontraproduktiv. Zum
Beispiel: "Ich habe in einer Volkswirtschaft hohe Kosten. Der einzelne
Arbeitslose kostet Geld. Ich kürze das Geld des einzelnen Arbeitslosen,
dann habe ich doch mehr Geld."
Milchmädchenrechnung und absoluter Blödsinn. Aber diese Rechnung leuchtet
scheinbar jedem ein und schon haben die Politiker ein paar Wähler mehr. 


Man muss!!!!! muss mit dem Ganzen etwas anfangen, wir haben lange genug
geteilt. Es mag ja sein, das hinter der Teilung noch mehr steckt und man
da noch mehr gewinnen könnte, aber es kann gar nicht mehr verstanden
werden, wenn wir uns nicht dem Allgemeinen oder Ganzen zuwenden. Den
Zusammenhang dieser gesamten Wissensteile ist herzustellen. 


Differenzierung mag ja notwendig sein, aber der Blickwinkel ist
entscheidend. Was ist das Wesentliche?


Da klingt schwer beleidigt. "Du, du, du, das darfst du aber nicht tun!".
Es ist mir wurscht, ob ich das darf oder nicht. Ich tue es.


Dem Universum ist das wurscht. Mir nicht.

Gruss
Marc