Hallo,


ich habe gestern von einem Freund ein extrem schweres Rätsel bekommen. Als 
Lösung soll ein Satz aus vier Worten herauskommen. Bitte schauen sie sich das 
unten aufgeführte Quiz einmal an:


Und das sind die Aufgaben:


1) Der Wochentag ist meist erwünscht, verwünscht jedoch auch manchmal! 
Verdoppeln!


2) Hey, Begleiter von Musicpoint und Trick bei der 37. Kapab-Veranstaltung: "You're 
not alone!"


3) Lösung aus Aufgabe zwei von der ersten abgezogen und den zweiten Faktor des 
32er-Deos addiert!


4) Der ewig gleichaltrige senile Radio-Opa Unger würde demnächst diesen 
Geburtstag feiern.


Die Kombination der jeweiligen Lösungen sollte dir bekannt vorkommen! Es handelt 
sich um:


Bitte antworten hier posten, auch wenn sie nicht alle herausfinden. Wäre über 
eine schon sehr dankbar, um etwas voranzukommen. Oder auch kurze Mail schicken 
an: sssbtrzauew@qtu.de


Vielen herzlichen Dank 


Sibe
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://jnskcgolwz.xtr.cu