Hallo Carlo,
Von Carlo Zschiegner:

entschuldige, das ich jetzt so radikal gesnippt habe, aber das was ich
meinte hat schliesslich Nelly Engellage wesentlich besser und fundierter
vertreten, als ich das könnte.

Um nochmal auf den Gattungsbegriff und das Unverständniss dieses Begriffes
zurückzukommen. Gattung verstand ich nicht nur als biologischen Begriff,
sondern auch als Klasse oder Art. Sozusagen auch als Name. Für mich eine
Art der Kategorie. Natürlich muss ich dir Recht geben, wenn ich die
Gattung nur als biologischen Begriff auffasse. Danach kann nichts anderes
Mensch sein, als der Mensch selbst. Doch der Mensch umfasst mehr als nur
das biologische. Ich weigere mich einen Menschen, der durch den Tod des
Grosshirnstamms im Wachkoma lebt, nicht mehr als Menschen zu betrachten
und einen Menschen, der wie Jacques Tränkl in seinen körperlichen
Funktionen zur Werkzeugherstellung nicht mehr fähig ist, das Menschsein
abzuerkennen. Somit ist reine Geistesleistung ebenso in der Gattung
Mensch zu subsummieren wie auch die Erscheinung des Menschen. 
Wenn also ein Orca oder Delphin oder sonst irgendein Lebewesen, in einer
spezifischen Eigenschaft und sei es auch nur im Denken oder in einer
körperlichen Handlung etwas menschliches hat, dann fällt es für mich in
die Gattung Mensch nicht im biologischen Sinne sondern in dem Rahmen der
menschlichen Eigenschaften. Gebe ich diese Einheit auf, äffen ich die Tür
für jene, die einen Unterschied zu dem Menschsein an biologischen oder
sonstigen Äusserlichkeiten festmachen. Vielleicht ist es notwendig für
diese Form des Humanismus einen anderen Begriff zu finden, da ein Orca
oder Delphin nicht wirklich dem Begriff Humanismus entspricht, da der
Begriff ja eigentlich an das was der sprachliche Begriff Mensch meint
gebunden ist. Dennoch sehe ich eine ethische Verpflichtung, die wenn auch
der Humanismus möglicherweise der falsch Begriff ist,  eine Aufnahme von
Nicht-Menschen gestattet.

Gruss
Willibald