Damit ist nicht ein unmittelbarer Wirkungszusammenhang zwischen Geist und
Materie gemeint - den gibt es nicht - sondern Theorien oder Ideen, welche
Erfahrungen bedingen und Handlungen begründen können.


Vernetzung multipler, intersubjektiv agierender Einheiten.


Eben, was nützt es.


Das war nicht weiter schwierig, im Prinzip hast du den Menschen als historisches,
gesellschaftliches Gattungswesen beschrieben. Wenn er klug ist, hält er sich eine
Konkurrenz toter Gegenstände vom Hals, was ja nicht ausschließt, gigantische
Hochleistungsrechner zu bauen.

Größe

Giorgio