Gerold Jungbäcker <tfkfnz-31483504@flkbs.tp> writes:


Dass der Mensch beim Beobachten mit der restlichen Welt wechselwirkt
halte ich fuer eine Selbstverstaendlichkeit.  Mit
"naturwissenschaftlich als erwiesen ansehen" habe ich Probleme
Probleme aufgrund des prinzipiell hypothetischen Charakters
physikalischer Theorien.


Manchmal kann sie, manchmal nicht. 


Wie du den Schritt von "Mensch + Umwelt, beide als Teil einer
realistischen Theorie betrachtet, beeinflussen sich bei menschlichem
Handeln gegenseitig" zu dieser These hinbekommen willst ist mir
schleierhaft.

Urban
-- 
U. Jos, <gftt@deqg-mdkxsvjxr.khy> , http://cgur-ubbyinwfk.oyd