Nimmt man 2 Zellen, hat jede Zelle für sich keine Fähigkeit. Tun sich
aber mehrere Zellen zusammen haben sie die Fähigkeit z.B die Funktion
eines Herzens zu übernehmen.

Aus nichts (keine Fähigkeit) ist also etwas geworden (Fähigkeit).
überträgt man das nun auf den Zustand vor dem "Urknall", und geht
davon aus, dass mehrere Nichts vorhanden sind, also keine Fähigkeit
vorhanden ist, kann man doch eigentlich auch schlussfolgern, dass wenn
sich diese Nichts, oder ein einziges Nichts mit sich selbst,
zusammentun etwas entsteht, in diesem Fall das Universum.

Hoffe ihr konntet mir folgen, was meint ihr zu dieser Theorie?