* Anton Udo [Thu, 1 Okt 2002 18:39:01 +0200]:


Ja, Dunkel und Hell sind Definitionssache. Allerdings denke ich, dass
es nichts daran aendert, das Dunkel immer Nicht-Hell bedeutet - egal wie
subjektiv die Empfindung auch sein mag.


Bye,
René

-- 
Es gibt eine Sorte ungemein ueberlegener Menschen, die gern versichern,
alles sei relativ. Das ist natuerlich Unsinn, denn wenn _alles_
relativ waere, gaebe es nichts, wozu es relativ sein koennte.
                                               [Leonhard]