Hallo Gottfried
Von Gottfried Pohrt:

Der Unterschied. Die Unterscheidung. Die Trennung. Die Grenzlinie.


Nun das ist wohl eine Frage nach der Definition der Existenz. Der Traum
mag die innerhalb des Traumes real erscheinen und als solches sind die
Traumgestalten auch existent. Der Ende des Traumes bedeutet aber auch das
Ende der Traumgestalten, obwohl das nicht ganz richtig sein mag, denn
vielleicht befinden sich Repräsentationen der Traumgestalten immer noch
in deinem Unterbewusstsein. Träume existieren also lediglich anders als
die anfassbare Wirklichkeit, das heisst ja nicht gleich, das sie gar
nicht existent werden. Wir können aber zwischen Träumen und dem uns
erscheinenden wirklichen Leben unterscheiden und deswegen sind die Träume
nicht gleich dem uns erscheinenden wirklichen Leben. 

Gruss
Marcel