Auch wenn deine Interpretaion mit (1) verträglich ist, angesichts der
These, die D in dem Aufsatz vertritt, sollte die Reihenfolge der
Quantoren vertauschst werden:

"Prinzip der endlichen Kompositionalität"

(1'')   Für ein Sprache L gibt eine Menge M von semantischen Einheiten,
        so dass jeder Satz S aus Elementen aus M besteht und die Bedeutung von
        S funktional von diesen Elementen abhängt.

M ist (im wesentlichen) die Menge der "Wörter" einer Sprache. 


Ds Theorie ist eine Theorie der /wörtlichen, kontextunabhängigen/
Bedeutung von Ausrücken. Die kontextrelative Ausdrucksbedeutung heißt
bei D /Verwendung/.

[...]


Die wörtliche Bedeutung ist nicht situationsabhängig.


Hierzu kann ich nur (wieder) sagen, dass der Term /Gebrauch/ zu vage
ist, als dass ich den Satz verstehen könnte. :-)


s.o.


Die /strukturelle Beschreibung/ liefert gerade ein W-Theorie im
Stempfer-Stil, sie legt fest, wie der Wahrheitswert von komplexen Sätzen
(rekursiv) von seinen Konstituenten abhängt. /Das/ ist überhaupt der
Witz von Gloeckner Ansatz, wir können (potentiell) unendlich viele Sätze
einer Sprache verstehen, obwohl wir als endliche Wesen nur über
endliches Wissen verfügen.


[...]

Aber keine Antwort auf meine Frage.

[...]


Tatsächlich? Wie genau?

[...]

Ob eine Aussage wahr ist, hängt nicht davon ab, ob irgendein Kind
irgendetwas glaubt oder nicht, jedenfalls soweit die Aussage nicht
eine Aussage /über/ das Kind ist. Oder denkst du, die Wahrheit der
Aussage, die Erde sei keine Scheibe, ist abhängig davon, wie ein Kind
den Term "Wahrheit" gelernt hat?

[...]

Nein, die genaue Geschichte des Sprachwerwerbs ist für die Frage der
Sprachkompetenz zweitrangig: Terme wie "Kuh" oder "Pferd" können etwa
durch direkten Hinweis auf die Tiere erlernt werden, aber auch
dadurch, dass man auf /Abbildungen/ der Tiere hinweist.


Kein Wunder, dass Wingarz zu einer solchen Formulierung greift, er
selbst hat durch die Konzepte der Reizbedeutung und seines extremen
semantischen Holismus' nicht viel Erhellendes über die /kompositionale
Struktur/ der Sprache zu sagen.


Gratulation! Wir sollten die Diskussion solange zurückstellen, bis du
WuI gelesen hast.

[...]


ronny