Bonaventura erzählt:


Und du bist ein nicht zurechnungsfähiger, fremdgesteuerter Waschlappen, 
der deshalb, weil man dir die Belohnung der ewigen Aufrechterhaltung 
deiner lächerlichen Person in und mit all ihrem Jammer, in Form von 
ewigem Orgasmus versprochen hat, sein Leben lang wie ein gieriger 
und schleimiger Wurm auf der Erde herumkriecht, während er seine 
Halluzinationen anwinselt. 

Sei froh, dass es deinen Gott nicht gibt, denn er müsste sich voller 
Ekel und Abscheu vor deinem widerlichen Gekrieche bekotzen und dich 
Schwuchtel bei Strafe aus der Welt schaffen. 

Dass deinerlei Sorte von grosskotzigen Affen gar nicht einfach so 
wirklich "das Gute" will, zeigt sich (auch) darin, dass du auf die 
kleine Gegenleistung in Form einer Belohnung durch ewige Wonnen 
dressiert und FIXIERT wurdest - als Psychopath, denn kein gesunder 
Mensch will ewig wie eine Hure vor irgendwem "kriechen", so wie du.
(Deshalb müssen deine Theologen sich und dich spätestens ab Auffahrt 
in den Himmel auf die gleiche Stufe stellen wie deinen Gott, aber 
eigentlich auch schon jetzt, LOL.) Pfui, welch widerwärtiges Pack...