Wie Du magst, nur Enthumanisierung paßt, finde ich, überhaupt nicht mehr.


Das sehe ich anders. Ich erfasse von einem Tisch genau das, was ich von einem
Tisch erfassen kann. Dass dabei jeder Tisch von mir ein wenig (oder auch
erheblich) anders erfaßt wird, ist nicht unfaßbar. Dass der Tisch wohlmöglich
oder wahrscheinlich noch weitere Eigenschaften hat, die ich nicht erfassen
kann, ist ein Problem des Materialismus. Dies gilt im Idealismus nicht
notwendigerweise, ist also wieder nicht unbedingt etwas Unfaßbares. Aber wenn
Du es so siehst, nenne es so. Ich hatte nur geschrieben, dass ich es nicht so
nennen würde.


Nein. Der Fehldruck einer Briefmarke ist der Fehldruck einer Briefmarke. Die
Rückseite, die ein 2-Eurost�ck zu einer Münze des Vatikans macht, ist genau
dieses und nichts anderes. Nenne mir eine Eigenschaft eines Objekts, die sein
Wesen überschreitet, unfaßbar und nicht nur reine Spekulation ist.


Ein Glückspfennig ist ein Glückspfennig, wenn man ihn dazu erklärt. Das Glück,
dass er bringen soll, wohnt ihm nicht inne und kann ihm nicht angesehen
werden. Es ist eine Assoziation des Finders, konkret, die Behauptung, dieser
bringe Glück, ist reine Spekulation. Nichts, was zum Wesen eine Pfennigs
gehört, überschreitet sein Wesen.


Einem Gegenstand Eigenschaften zuzuordnen, die er objektiv nicht besitzt,
bedeutet nicht, dass diese nun tatsächlich zu seinem Wesen gehören, siehe
Glück und Pfennig.


"Viktor Haverkock" als solches gibt es auch gar nicht. Es gibt "Viktor Haverkock", wie
er für Viktor Haverkock ist, wie er für seine Mutter ist und wie er für Norman
Truchsess ist. Jeder wird bei der Betrachtung von "Viktor Haverkock" die Fragen
beantwortet bekommen,  die er bei der Betrachtung von Viktor Haverkock gestellt
hat. Dabei kann die Antwort ja, nein, vielleicht oder auch "keine Antwort"
lauten. Wesentlich ist nicht, dass jede Frage eine positive oder negative
Antwort erhält, sondern dass jeder Betrachter "Viktor Haverkock" unter anderen
Aspekten betrachtet. Alle Aspekte hängen irgendwie mit Viktor Haverkock zusammen,
aber kein einzelner Aspekt ist für einen Betrachter unfaßbar. Allerdings steht
nicht allen Betrachtern jede Informationen zur Verfügung, so weiß nur Viktor
Haverkock, wie sich Viktor Haverkock fühlt, wenn er Zitronesaft trinkt. Die
Informationen, die ein bestimmter Betrachter  nicht erlangen kann, könnte man
unfaßbar nennen, so recht passend finde ich es aber auch hier nicht.


Das spricht ein anderes Problem an. Bei der Erforschung und Analyse der Welt
stellen wir nicht fest, was etwas ist, sondern was etwas ist, wenn es mit uns
wechselwirkt, was etwas anderes ist. So ermitteln wir nicht, was Licht ist,
sondern wir ermitteln, wie Licht mit unseren Sinnen und ihren Prothesen
wechselwirkt. So kann Licht mit Teilchencharakter oder mit Wellencharakter
wechselwirken, was wir jedoch messen, ist das, was Licht tut, wenn es
wechselwirkt, nicht, was es _ist_. Behält man dies im Auge, ist der
Welle-Teilchen-Dualismus alles andere als ein Mysterium, Licht ist weder
Welle, noch ist es Teilchen, sondern es it etwas, dem die Fähigkeit innewohnt,
sich in beides umzuwandeln.

Auch daraus kann man ableiten, dass bei jeder Messung irgendwas zerstört wird,
weil jede Messung eine Wechselwirkung erfordert, bei der etwas zu etwas
anderem werden muß, was es vorher nicht war, sondern nur werden konnte. Je
kleiner die gemessenen Objekte werden, desto eher sind sie es selbst, die
dabei der Umwandlung zum Opfer fallen. So gesehen kann man im Materialismus
das, was die Wechselwirkungen in potentia enthält, oder was von mir aus die
Superposition aller seiner Möglichkeiten darstellt, und trotzdem als solches
völlig verschieden von diesen Möglichkeiten ist, als das Unfaßbare
beschreiben. Das hatte ich aber oben schon geschrieben, im Materialismus gibt
es dieses Unfaßbare unbestritten.

[BTW]
Ein schönes Beispiel für die vollständige Andersartigkeit einer Superposition
gegenüber den Einzeleigenschaften, die sie umfaßt, ist unpolarisiertes Licht.
Dieses ist eine Superposition aus vertikal und horizontal polarisiertem Licht.
Dass dieses nicht bedeutet, dass dieses Licht lediglich ein Gemisch aus beiden
Polarisationsarten repräsentiert, sondern tatsächlich etwas ganz anderes ist,
erfährt man z.B, wenn man es durch drei Filter schickt, einen horizontalen,
einen diagonalen und einen vertikalen P-Filter. Entfernt man den diagonalen
Filter in der Mitte, kann kein Licht die beiden anderen Filter passieren. Fügt
man den diagonalen Filter zwischen den beiden anderen ein, kann ein Teil des
Lichtes die Anordnung passieren. Wäre unpolarisiertes Licht lediglich ein
Gemisch beider Polaristaionsarten, wäre dies nicht möglich.


Bei einigen Leuten ist das sehr wohl der Fall. Würde man auch noch jedes
Objekt der Erfahrung individuell handhaben, wäre man hoffnungslos überfordert.


Ich habe die mögliche individuelle Benennung von Repräsentaten einer Kategorie
nur aufgeführt, weil dadurch deutlich wird, dass an den individuellen
Eigenschaften einzelner Repräsentaten nichts unfaßbares ist. Dass dieses
Verfahren unpracktisch ist, steht außer Zweifel, deshalb verwenden wir
schließlich Kategorien.


Im Materialismus wohl richtig.


Sag ich doch :)


Nur nichts daran in unfaßbar. Manchmal können die in einer Kategorie
vernachlässigten speziellen Eigenschaften ihrer Repräsentanten eben doch so
wesentlich werden,  dass die Vernachlässigung hier nicht angebracht scheint.


Warum soll das Unwesentliche denn nicht erfaßt werden oder gar unfaßbar sein?
Wenn es in der Regel für einen Tisch nicht wesentlich ist, eine Schublade zu
haben, dann gehört das Schubalden-haben nicht notwendig dazu, Tisch zu sein.
Die Schublade (oder ihr Fehlen) an einem Tisch zu beobachten, wird dadurch
nicht aber ausgeschlossen oder schwierig oder unmöglich.


Nein, in diesen Philosophien _ist_ das Symbol die Wirklichkeit. Es
repräsentiert nichts, ausser sich sich selbst, damit repräsentiert es am Ende
gar nichts, sondern ist lediglich das, was es ist, also kein Symbol.


Ich schreibe immer, was ich denke. Wenn ich etwas lobe, finde ich es wirklich
gut und wenn ich jemanden verbal angreife, dann meine ich das ebenfalls so.
Wenn ich das also Potpourri nenne, meine ich genau das, nicht mehr und nicht
weniger. Es ist mir zu undurchsichtig, als ob an allen Schrauben gleichzeitig
gedreht wird und man dann noch rausbekommen will, welche Schraube was
verändert. Ich behaupte nicht, dass Deine Zweifel insgesamt unangebracht
wären, noch will ich Deine Sprache kritisieren, sondern ich sage nur, dass ich
mich nicht in der Lage sehe, in dieser Form über das Thema zu diskutieren.


Hier hast Du mich gründlich mißverstanden :) Ich habe zum Zweifeln aufgerufen,
nicht zum Glauben. Wenn man sich damit beschäftigt, stellt man fest, dass fast
nichts sicher ist. Und die Zweifel beginnen lange vor irgendeiner
Sozialisation.


Da kennst Du mich schlecht, ich rufe niemals dazu auf, jemandem oder einer
Sache blind zu folgen. Und die Meinung der Mehrheit interessiert mich einen
feuchten Kehrricht. Aber lasse mich mal fragen: was ist absolut sicher, Deiner
Meinung nach?


Wir treffen ununterbrochen Entscheidungen und kennen niemals alle Fakten.
Zumindest meinen wir, Entscheidungen zu treffen, aber das ist nicht das Thema.


Sorry, Quatsch. Du bist in dieser Newsgroup und diskutierst mit mir und
anderen. Bei jedem Satz, den Du schreibst, überlegst Du, was er "bringt" und
damit am Ende auch, was er Dir einbringt, z.B. an Informationen über Deinen
Gesprächspartner oder an Informationen in der Sache. Das hat mit Egoismus
nicht mehr zu tun, als dass es überhaupt keine Handlung oder Tätigkeit gibt,
in der wir nicht irgendwie auch mit einem Selbstzweck handeln. Kein
Schachspieler würde 5 Minuten darüber nachdenken, was passieren würde, wenn er
seine Dame in aussichtsreicher Position sinnlos opfern würde, ganz einfach,
weil es ihm nichts bringt.


Aber es bleibt dabei. Sich für materialistisches Denken zu entscheiden, folgt
aus der Überlegung, was es einem bringt. Sich für idealistisches Denken zu
entscheiden, ebenfalls. Keines von beidem zu tun, aber auch. Etwas einbringen
muß sich nicht immer in Mark und Pfennig ausdrücken, sondern kann schlicht
heißen "was bringt es für mein Denken und Verstehen".


Das sagt alles und nichts. Wenn Du den Menschen und sein Denken und Handeln
_zur Basis_ einer Philosophie machen willst, mußt Du dieses Denken und Handeln
zunächst in exakte Aussagen fassen. Also in die folgende Form bringen:

1) Der Menschen handelt ... <so und so>
2) Der Mensch denkt ... <dies und das>

usw. Das wird Dir kaum gelingen. Also kann man Denken und Handeln des Menschen
nicht zur Basis einer Philosophie erklären, jedenfalls nicht zu einer, über
die man diskutieren kann, weil bei der jeder alles anders sehen und behaupten
würde. Statt dessen kann man nur über Denken und Handeln des Menschen in einer
Philosophie diskutieren, die für dieses Denken und Handel eine Basis zur
Verfügung stellt, die auf dualer Logik beruht.


Die Aussage ist richtig, die Begründung nicht. Ein Affe, der sich zu einem
Menschen entwickelt hat, ist eben kein Affe mehr. Vielmehr muß in diesem
Universum von der Existenz eines Draus la mpfe ausgegangen werden, der
sowohl Nicht-Mensch ist, als auch Eigenschaften hat, die es mir verbieten
würden, ihn totzuschlagen, wenn ich mich zur Klärung dieser Frage des
Humanismusses bediene, der meinem Herzen entspringt, während ich ihn
vielleicht erschlagen darf nach der Definition, die der Artgrenze zwischen
Mensch und Tier entspringt. Alternativ kann ich Draus bei letzterer nur
zwingen, sich zum "Menschen" zu erklären. Na toll. Vielleicht ist Draus uns
Menschen ja erheblich voraus, was dann?


Es geht nicht um begründete Kritik an den Naturwissenschaften allgemeinein,
oder um Kritik in der Sache, bei ausreichender Sachkenntnis. Wenn aber
Philosophen versuchen, ohne letzteres den Naturwissenschaftlern paroli zu
bieten, wird's allerdings bisweilen ulkig.


Nun denn, dann mal konkret. Was ist denn mit diesem Geist? Was ist er und wie
ist er entstanden, Deiner Meinung nach?


Das ganze ist immer nur das ganze und kann nicht betrachtet werden, ohne immer
nur einen bestimmten Teil des Ganzen zu betrachten. Die Alternative dazu wäre
Nichtdualismus. Den kann man zwar empfinden, aber nicht diskutieren. Auch Du
redest im Detail nie über den ganzen Topf, sondern nur über seinen Inhalt im
einzelnen.


Das, was Du zum Wesentlichen erklärst.


Niemand hier könnte mich beleidigen. Allerdings ärgern, das klappt bisweilen
;) Du darfst tun, was Du willst, aber es führt zu keinem Ergebnis, wenn Du
selbst differenzierst, aber das, was ich differenziere, in Deinen Eintopf
wirfst und meine Differenzierungen damit aufhebst. Dann könntest Du ebensogut
einen Monolog führen.


Dein Leben und das Leben eines jeden irdischen Lebewesens endet irgendwann.
Was wäre so fatal daran, wenn es keine irdischen Lebewesen mehr geben würde,
deren Leben irgendwann enden könnte?

Größe, Viktor