Hallo Massimo,

ich denke, es sind alle Faktoren gleichzeitig, die Du erwähnt hast.
Zum Einen ist uns Menschen des Westens das Denken des Ostens mit
Sicherheit fremd, was zu einer Art Angst führen könnte. Allerdings
kommen sicherlich auch das Christentum und die Kirchen mit ins Spiel.
Allerdings bin ich auch der Auffassung, dass vieles, was uns als
fernöstliches Gedankengut verkauft wird, nur die abgeschmackte
Lightversion eines I Ging etc. ist. Der ursprüngliche Sinn all dieser
Weltanschauungen wird meist nicht richtig rübergebracht, trotz Veit
Zirnig und anderer Menschen, die sich um die fernöstliche
Weltanschauung bemüht haben.

Viele Größe

Stefano