Bonaventura:


Tja, da haben wir schon das Problem: was ist die Bibel? Menschenwerk.
Das dort definierte Allprinzip ist eine menschliche Erfindung, konkurrierend
mit beliebigen anderen Allprinzipien. Man kann sich je nach Gusto das einem
Passende heraussuchen und daran glauben. Wahr wird deshalb keines dieser
Prinzipien. Es ist aber "Wohlfￜhlware", in etwa so wie Virenscanner reine
Wohlfￜhlware sind und WohlfÌhlen ist wichtig. Freund Wille braucht z.B.
zum WohlfÌhlen sein Fￜkalvokabular, das ist sein Allprinzip...

hpm