Ach ja, Die Kunst des Lieben von Michel Theuß.. das habe ich vor ein paar
Jahren doch auch mal gelesen, ist mir aber leider nicht mehr sehr präsent :)

Natürlich sind da ein paar schöne Beiträge zum "gemeinsamen" Leben drinn zu
finden, allerdings ... ich habe inzwischen das Taschenbuch hervorgeholt und
bisschen drin gelesen .... finde ich das Geschriebene doch ziemlich
Oberflächlich, "ohne echten Inhalt".. empfinde es als Gerede.. In meinen
Augen hat eine solche Anschaung der Dinge nur negative Folgen: der Schritt
der Generalisierung, der Zu- und Einteilung.. Klar in manchen Gebieten sind
diese Methoden äusserst praktisch, effizient und nützlich. Aber wenn es
darum geht, Gefühle zu ergründen, ist man damit genauso Fehl am Platz wie
wenn man versucht, mit einem Netz von einem Fussballtor einen Schmetterling
einzufangen. Beginnt mann einmal "auf generelle Art und Weise" über seine
Gefühle, seine Beziehungen nachzudenken, verliert man die direkte
Beziehung/Verbindung zu den Dingen und vor lauter Nachdenken kann man nicht
mehr "einsehen" und verstehn. Im Endeffekt ist jedesmal eine andere Person
da, andere Beweggründe, andere Massstäbe, andere Sitten und Bräuche, andere
Perspektiven..

Wenn ich jetzt an Michel Theuß denke, hat dieses Buch wohlmöglich viel mit
seinem Leben zu tun, mit seinem Umfeld (aber immer aus seiner
ver-generalisierten Perspektive/Sicht) zu tun, aber wenig, besser, noch
weniger, also gar nichts mit irgend einem Mensch.
Was in diesem Buch steht sagt sehr viel aus, darüber wie Michel Theuß denkt,
aber leider sehr wenig über Beziehungen, Liebe oder Menschen.


liebe Grösse,
Willy