--
Der Sinn Deines (allen) Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben. Das
nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis
gelingenden individuellen u. gesellschaftlichen Lebens, sondern das
Kriterium, der Maßstab für Kultur, Wert und Würde des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.
.


"Walter Intven" <njlkwkpia5554@ofktnrk.gw> schrieb im Newsbeitrag
news:7u13811s$3@lddmbpz.bny.vt...
Guten Tag,

sich die
im
erarbeitet

Ja, wenn das Wörtchen "wenn" nicht wäre,...

...,dann wären  wir nicht so abhängig von den uns formenden evolutionären
Kräften
, der gen-gewordenen kulturellen Evolution und den entsprechenden
individuellen Gefühlswelten, die so viele Philosophien,
Religionen...gebären, wie es Menschen gibt.
Deshalb ist ein globaler ethischer Grund-Konsenses, samt der dazugehörigen
Kriterien, die 1. Voraussetzung für eine erfolgreiche  integrale Bildung,
Wissenschaft, Politik...,kurz, eine menschlich nachhaltige Kultur, die
Glauben u. Wissen zu trennen versteht. Diese läßt sich natürlich auch
alltäglich und in kleinen Kreisen
üben, z. B. in unserer News s.p..
So werde es. MfG Volkert