Hallo!

nun, ich schreibe Dir mal ganz aus dem Bauch heraus: über die
"Beziehungsfrage" generell, gar philosophisch Diskutieren zu wollen, ist in
meinen Augen ein zum Scheitern verurteiltes Vorhaben.. Das wichtigste in
einer Beziehung, sind die Objekte/Subjekte welche sich eben austauschen. Und
genau diese sind stets von Grund auf verschieden. Generell über diesen
Vorgang kann man keine Aussagen treffen, zumindest keine tiefgründige..

Menschen sind zu gar nichts geboren und sterben genauso, für nichts. Genauso
kann es aber sein, dass ein Mensch für was bestimmtes geboren wird und mit
seinem Tod etwas bewirkt. Im Grunde ist es in beiden Fällen das selbe.

Ob nun ein Mensch "alleine" durch die Welt zieht, oder irgendwo mit einem
Partner, mit zwei oder drei ... sich niederlässt.. wo ist der Unterschied?
Was will man da generell sagen können?

Nehmen wir folgendes an:

1. Ein unabhängiger Einzelgänger
2. Ein treues Paar (bis in alle Ewigkeit :)
3. Ein Mensch der immer einen Partner hat, aber stets andere...
4. ...


Und? Was will man da nun aussagen können? Nehmen wir an, diese 3 "Arten" von
Beziehungsmuster treten je zweimal auf, je dreimal,., bis ins unendliche...
geschehen wird nur eines... im Endeffekt muss man schauen; mit den Augen,
auf jeden einzelnen.. mit Denken verirrt und fixiert man sich (meiner
Meinung nach natürlich) besonders in derartigen Punkten der Hinterfragung.

Helfen kann Dir niemand oder ALLE helfen Dir; zu verstehen..  entweder
schaut man hin oder denkt sich weg. :)


liebe Grösse,
Thomas