Nicht unbedingt. Der überlebende könnte sein, der gleichzeitig die Möglich-
keiten der Lösungen 2. und 3. erkannt hat. Sein Überleben erweist sich als
notwendig für eine weitere Entwicklung. Er kämpft also nicht privat um den
Apfel, sondern für den Erhalt seiner und damit der Freiheit schlechthin. Des-
halb braucht er den empirischen Apfel ja nicht faulen lassen.


Der Verzicht aus Einsicht ist möglich, sofern seine Bedingungen real sind
(siehe Symbolfragen am Schluss) zumal ist er das in Verbindung mit dem
Wissen um die Möglichkeit 3.


Das ist eine sinnlose Feststellung, sofern Apfel für etwas steht, was reprodu-
zierbar und vermehrbar sei. Wenn man hierin auch das abstrakte Prinzip der
Bewertungsfreiheit im faktischen Überfluss erkennt und den Apfel nicht als
einzelnes Ding betrachtet, sondern als beliebig Empirisches, dessen scheinbare
Normativität durch Produktion und Entwicklung überschritten werden kann,
dann handelt es sich auch hier um reale Möglichkeit. Sie besteht dann nicht
im Empirischen, sondern in dessen Wirklichkeit und Möglichkeit.


Nur trägt dies nicht zur Klärung der Symbolfragen bei. Dass bei Unteilbarkeit
einer Sache die Teilung keine Lösung sei, ist tautologisch. Dennoch sind
empirisch ja auch schon unteilbare Dinge geteilt worden. Eine Lösung war
dies nie, hatte aber als notwendig erscheinende aufschiebende Wirkung.

Größe

Wolfram