Hallo Pierre,


[...]


Ja. - Ich habe untenstehendes auch verstanden. Nur: das war nicht, was 
ich gefragt hatte (wenngleich ich Dir dankbar für diese schöne 
Formalisierung bin - und das meine ich ganz ehrlich!).


Gut. Insofern können wir festhalten, daß es im funktionalistischen 
Paradigma - wenn ich Dich richtig verstehe - im Zustand des "Glaubens 
von ...", keine Referenz gibt.
Ich weiß nun nicht, ob Dir meine Frage paradox vorkommt, doch stelle ich 
sie trotz dieser Unsicherheit mal: Woher ist in diesem Szenario Person X 
klar, daß sie es ist, die Schmerzen hat? Wenn ich es richtig betrachte, 
läßt oben erläutertes Schema diese Einsicht nämlich gar nicht zu! Vgl. 
das doch bitte mal mit Altvatters Beispiel aus "The First Person" (der 
größte und weiseste Mensch; im Frank-Reade auf S. 272ff): Tusche ich 
mich, oder gibt Dein (ii) Altvatters De-re-Satz wider? Wenn ja, so folgt 
daraus niemals ein De-se-Satz. Vielmehr ist es doch umgekehrt, daß ein 
Satz vom Typ Chisholms (S) benötigt wird, um Dein (ii) bzw. Chisholms 
(Q) daraus folgen lassen zu können!

Ich bestreite nicht den Wert Deines Schemas. Ich frage mich aber, wie 
wir von daher die Frage beantworten können, was es heißt (bedeutet), daß 
"*ich* weiß/glaube, daß dies und das *mit mir* der Fall ist"!

Es mag ja sein, daß ich mich täusche (Deine analytische Gabe setze ich 
in dem Fall viel höher an als meine); aber wenn ich hier nicht ganz 
falsch liegen sollte, so bleibt letztlich offen, was Selbstbewußtsein 
und Selbsterkenntnis in funktionalistischen Zusammenhängen eigentlich 
heißen soll. - Oder anders formuliert: Darin wird das eigentliche 
Problem doch nur "verschoben". - Aber kann das die Lösung sein?


Eben! Der Punkt ist aber, daß diese Reduktion um einen Preis erzielt 
wird, den ich nicht zu zahlen bereit bin: genaugenommen könnten wir in 
diesem Paradigma noch nicht mal sicher sein, ob ein Schmerzdatum nun mir 
oder irgendeinem anderen zukommt. Das läuft, zuende betrachtet, auf ein 
ziemlich großes Paradoxon hinaus ...


Schön, daß Du "Antwort" gesagt hast. Denn Antworten können bekanntlich 
wahr oder unwahr sein, angemessen oder nicht ... ;-)


Hier haben wir uns lediglich mißverstanden. Ich teile Deine Ansicht, daß 
es der Ekel (und sonst nichts ist), der mich die Suppe ausspucken läßt - 
und habe das auch so formuliert. Meine weiterführenden Thesen gingen 
über die Verhandlung des Ausspuckvorganges hinaus.


Das ist richtig diagnostiziert! - Leider ... - Allerdings habe ich 
dieses Manko - auch meines eigenen Standpunktes - noch nie in Abrede 
gestellt!
Vorderhand gebe ich zwei Dinge zu bedenken:
1. Es gibt *Reaktionen*, in deren Betrachtung/Analyse das präreflexive 
Bewußtsein offenbar gar keine Rolle zu spielen scheint (und mithin ist 
es da überflüssig; schadet allerdings auch nicht!): z.B., wenn mir der 
Arzt mit seinem Hämmerchen auf jenen Punkt schlägt, der meinen 
Unterschenkel nach oben schnellen läßt. Da ich einen "leichten Schmerz" 
spüre, während er das tut, ist offenbar ohne Einfluß darauf, was in der 
Physis vor sich geht (man kann das auch mit der heißen Herdplatte 
durchexerzieren oder durch die Betrachtung etwa des Saugreflexes eines 
Babys).

2. Es gibt - offenbar komplexere - Reaktionen, bei denen das 
präreflexive Bewußtsein durchaus eine Rolle zu spielen scheint: Etwa, 
wenn wir den natürlichen Fluchtimpuls unterdrücken, der uns 
gewöhnlicherweise befällt, wenn sich uns ein riesiger Köter in schnellem 
Lauf nähert: Das Bewußtseinsdatum "Furcht" geht ja mit diesem 
angeborenen Fluchtimpuls einher. Nun ist es aber so, daß ich diese 
Furcht "rationalisieren" kann, sprich: ich kann mir klarmachen (also 
darauf reflektieren), daß es nichts bringt, dem aus der Furcht 
resultierenden Impuls nachzugeben. Das reduziert zwar nicht die Furcht 
(die habe ich vor dem verdammten Vieh ja nach wie vor!); aber ich kann 
über die Rationalisierung der Furcht (also indem ich sie auf ein Objekt 
beziehe: nämlich den Köter) zu der Erkenntnis kommen, daß es besser ist, 
dem Impuls nicht nachzugeben und statt wegzulaufen lieber 
stehenzubleiben (u.U. habe ich das gelerntund wende nun das Erlernte auf 
eine konkrete Situation an).
Meine These ist, daß es ohne das Bewußtseinsdatum "Furcht" (also das 
Erleben dieses Zustandes) unmöglich ist zu erklären, wieso *ich* 
gegebenenfalls in der Lage bin, ein womöglich angeborenes "Programm" zu 
ignorieren und stattdessen eine auf Folgenabschätzung basierende 
Handlung (hier also das Verharren) einzuleiten.
Folgt man oben von Dir erläutertem funktionalistischen Schema, wäre es 
für mich z.B. gar nicht vorstellbar, wie der Reflexionsprozeß 
eingeleitet werden sollte, der die Handlungsfolgenabschätzung 
impliziert. - Wie macht man unter Zuhilfenahme eines Schemas wie obigem 
klar, daß eine Person
1. einen Hund auf sich zukommen sieht
2. Furcht verspürt
3. Einen Fluchtimpuls verspürt
4. Diesen aber unterdrückt, weil sie *weiß* (gelernt hat), daß man vor 
anpreschenden Kötern nicht davon läuft.

Die Hauptfrage in diesem Zusammenhang wäre für mich momentan, wie man 
von 3. zu 4. unter Zuhilfenahme von dem kommt, was Du als "Rollen, die 
die durch die Prädikate ausgedrückten mentalen Eigenschaften spielen," 
und die dann durch "physikalische Eigenschaften eingenommen werden".

Wie also ist letztlich "physikalisch" zu erklären, daß ich dem 
verspürten Fluchtimpuls nicht nachgebe, sondern etwas ganz anderes tue, 
nämlich einem Handlungskonzept zu folgen, das eine Folgenabschätzung der 
Art impliziert, daß ich mir denke/daß ich weiß/daß ich gelernt habe, es 
sei besser, stehenzubleiben, wenn ein Köter auf mich zurennt, als vor 
ihm flüchten zu wollen. Die Frage ist hier, wie die dabei eine Rolle 
spielende Kategorie, daß es "besser"/"vernünftiger"/"pragmatischer" etc. 
sei, dies und das zu tun oder nicht zu tun, "physikalisiert" werden könnte!

Ich gebe natürlich rundweg zu, daß ich auch nicht weiß, wie ich meine 
Entscheidung, jetzt die "s"-Taste (zum Schreiben des Wortes "das") zu 
drücken, in Muskeltätigkeit umsetze, wobei ich freilich davon ausgehen, 
daß sich dabei *einiges* physikalisch/neurologisch erklären läßt. Nur: 
Was an der *Entscheidung*, gerade jetzt "t" zu drücken, wäre denn auch 
nur irgend physikalisch? - Wie stellt sich denn das *Wissen* von "t" 
(als fünftem Buchstaben) im *Wort* "jetzt" physikalisch dar, ganz zu 
schweigen von der Tatsache, wie physikalisch beschreibbar sein soll, daß 
ich dabei vom *Bewußtsein* der Tatsache geleitet bin, daß es eine Regel 
ist, beim Schreiben des Wortes "jetzt" als fünften Buchstaben "t" zu 
schreiben.
Mit diesen Fragen ist natürlich das Qualia-Problem überschritten; aber 
andererseits weiß ich nicht, wie ich Dir anders nahebringen könnte, was 
für Schwierigkeiten die Frage nach der Interaktion zwischen Mentalem und 
Physis impliziert. Und tatsächlich, das wollte ich eigentlich zeigen, 
ist davon eine monistische Position genauso tangiert wie eine dualistische.

[...]


Ja. Und diese Haltung greift obiger Satz von mir an. Weil nämlich der 
Funktionalismus von vornherein unterstellt, in der Form der dritten 
Person könne angemessen darüber geredet werden, was eine Person glaubt 
oder empfindet. Der Punkt ist aber, daß das Unsinn ist, bzw., 
nachsichtiger formuliert: voreilig. Denn eigentlich sollte einer 
grundsätzlichen Erörterung der Frage, was "glauben", "empfinden" usw. 
seien, doch nicht schon das Ergebnis vorweggenommen werden. Durch die 
Einführung der "Sachverhaltsebene", die eine Beschreibung aus der 
Perspektive der dritten Person impliziert, ist dies aber bereits gemacht 
worden!


Ach ja? Darf ich Dich mal nach dem ontologischen Status jenes Mörtels 
fragen, Pierre?
Oder anders formuliert: auf welcher Ebene siedelst Du Kausalität an. Ich 
bin der Ansicht, sie folge aus syntaktisch strukturierten Relationen 
(die ja durchaus auch Relationen von Entitäten ausdrücken können), 
entspringe also Sätzen und Urteilen (mathematischer, physikalischer und 
- im weitesten Sinn - literarischer sowie pragmatischer Natur); oder 
einfach formuliert: sie sei eine Kategorie.

Sicher wäre es unscharf ausgedrückt, wenn man sagte, sie "entstehe" erst 
durch die Reflexion. Genau betrachtet habe ich das aber nicht gesagt. 
Sondern ich habe von kausalen Gefügen und Relationen gesprochen, deren 
Erkenntnis sich der Reflexion verdanken. Und nun frage ich nochmals: 
wessen, wenn nicht der Reflexion, verdankt sich denn die Erkenntnis 
eines kausalen Zusammenhanges?

Mein Vorwurf war, daß der von Dir referierte Funktionalismus eine 
Kausalbeziehung postuliert, die - wenn sie denn tatsächlich vorliegen 
würde - doch erst das *Ergebnis* der Betrachtung sein könnte! 
Stattdessen, so war meine Kritik zu verstehen, wird, um überhaupt eine 
monistische Aussage formulieren zu können, von vornherein unterstellt, 
es gäbe diese Kausalität.


Nun ja, das mag sein; trifft aber nicht meine Position; jedenfalls nicht 
beim Qualia-Problem: Im "Spüren/"Fühlen etc. von ..." gehts nicht um 
"Terme", nicht einmal um Weltbezug! Wäre ja auch lächerlich, einerseits 
von *Pr*reflexivität zu reden und andererseits *Relationen* 
hineinschmuggeln zu wollen!
Da hingegen der Begriff, mit dem die Reflexion operiert, in irgendeiner 
Beziehung zur Welt steht, ist natürlich klar. Zu unterscheiden ist dabei 
allerdings zwischen Selbstbezug hier und Bezug auf die Welt dort.

Ersterer stellt eine Beziehung zwischen einem begrifflichen Konstrukt 
und einem mentalen Datum her; letztere bezieht ein begriffliches 
Konstrukt auf einen Sachverhalt (der wiederum selbst nur 
begrifflich/syntaktisch vermittelt sein kann). Ich halte es für einen 
fatalen Irrtum, einer wie auch immer gearteten adaequatio-intellectus-et 
rei-Variante folgen zu wollen.

Zur Frage, wie die Reflexion reflektiert: Nimm obiges Hundebeispiel:
1. Ich sehe (nehme) einen Gegenstand (wahr), ich identifiziere ihn als 
Hund (also als ein begriffliches Konstrukt der Art, daß jene 
Gegenstände, die Hund genannt werden, bellen, beißen und sabbern und ab 
einer gewissen Größe und Form äußerst gefährlich sein können***), in mir 
steigt Furcht auf, ich führe diese Furcht auf das Herannahen des Hundes 
zurück, ich verspüre einen Fluchtimpuls. Ich reflektiere: ich will vor 
einem Hund davonlaufen, vor dem ich Furcht habe. Ich weiß aber auch 
(habe gelernt), daß es besser ist, vor Kötern nicht wegzulaufen. Ich 
unterdrücke bewußt den Impuls zum Weglaufen, weil ich mir ausrechne, daß 
meine Chancen, dadurch nicht gebissen zu werden, größer sind, als im 
Falle des Fortrennens!

*** freilich ist klar, daß ich, um diese Identifizierungsleistung 
erbringen zu können, schon mit dem Konzept "Hund" vertraut sein muß. Bin 
ich das, kann ich den aktuell gegebenen Gegenstand mit dem Konzept 
"Hund" vergleichen. Normalerweise leistet das meine 
Erinnerungsfähigkeit. - Hier wird klar, wieso ich so bedacht darauf bin, 
dem Bewußtsein die Zweigleisigkeit von Präreflexivität und 
Reflexionsfähigkeit zu belassen. Denn wie könnte ich zwischen meinen 
Erinnerungen und der akuten Situation differenzieren (also wie auch eine 
Identifikation zustandebringen), wenn im Bewußtsein nicht vollkommen 
klar wäre, was akut vorliegt und was erinnert ist? Nochmals zur 
Verdeutlichung, weil das sehr wichtig ist! *Wie* könnte ich den 
Gegenstand, den ich dann - über die Reflexion und die mit ihr verbundene 
Erinnerung - als Hund identifiziere, überhaupt als einen aktuell 
gegebenen (und hier bedrohlichen, furchtauslösenden Gegenstand 
wahrnehmen), wenn er als wahrgenommener Gegenstand nicht ganz klar von 
möglichen Erinnerungen an solche Gegenstände getrennt wäre? Im Fall der 
präreflexiv strukturierten Wahrnehmung ist das ja klar: dieses 
Bewußtsein ist zeitlos, also absolut präsentisch. Aber wenn nun - wie Du 
meinst, Pierre - ein solches Bewußtsein gar nicht existiert, wie kann 
ich dann überhaupt wissen, ob mich der Köter akut bedroht. Es könnte ja 
sein, daß ich gerade nur einen solchen Vorgang erinnere!
Die Frage des Zeitbewußtseins ist hier absolut akut.


Nein, ich gehe ganz grünschlag vor: die Bedeutung ist u.a. 
vermittelt durch den Gebrauch! D.h., ich schaue mir an, wie Begriffe wie 
"Denken" oder "Glauben" *verwendet* werden. Und mir ist nicht bekannt, 
daß diese Begriffe in maschinellen Zusammenhängen eine Rolle spielen. 
Ebensowenig der Term "Fühlen". Allerdings ist der nicht für Menschen 
reserviert. Tiere können auch fühlen. Aber Maschinen?

Ich fürchte fast, hier gibt's Überschneidungen mit Deiner 
Auseinandersetzung mit Egon über dieses Problem. ;-)


Ja, Siehe oben. Von Chauvinismus keine Spur.


Wieso wird das dann "klar"? Also mir wird da gar nichts klar! Ich habe 
nicht den blassesten Schimmer, was passiert, wenn man *jedes* Neutron 
durch ein Siliciumpl�ttchen ersetzt. Am Ende ist dann der Mensch 
schlicht ein Haufen totes Fleisch ...
Hast Du das schon mal ausprobiert? ;-)


Ja. Das habe ich schon verstanden. Aber m.A.n. kann man das nun 
*glauben* oder nicht. *Wissen* wird man das wohl kaum, oder?
Ich habe mich vorläufig dazu entschieden, Deinen Glauben in dieser 
Hinsicht nicht zu teilen.


<Ironiemodus an:> Ich bin gerührt, dieser Selbstbeweihräucherung durch 
Berend Ellermeyer teilhaftig geworden zu sein. <Ironiemodus aus.>

Das ist alles schön und gut, Pierre. Aber ich bin ein alter, verstockter 
Dualist ;-). Und bevor nicht wenigstens einige der von mir oben 
angesprochenen Fragen eine hinreichend plausible Beantwortung gefunden 
haben, ohne daß man dabei auf bewußtseinsphilosophische Ansätze 
rekurrieren muß, bleibe ich dabei. Und noch eines: "Geist" ist ein Term, 
den ich gar nicht mag. Die metaphysischen Belastungen nämlich, die mit 
seinem Gebrauch transportiert werden, mag ich größtenteils nicht mittragen.


[...]


Weil ich mir dessen ganz sicher bin. Ich habe nämlich keine Ahnung, 
*wie* es ist (Nagel), wenn der Testosteronspiegel steigt! Ich weiß nur, 
wie es ist, "sexuell erregt" zu sein. Der Funktionalismus Deines 
Referates *behauptet* ja bloß, ohne das belegen zu können, daß diese 
beiden Dinge dasselbe meinen.


Nochmals, Pierre: ich erlebe nicht das Steigen oder Fallen meines 
Spiegels dieses oder jenes Hormones. Womöglich war Othmar oder von mir 
aus auch irgendeiner seiner Helden irgendwann in seinem Leben auch mal 
sexuell erregt: Meinst Du nun, er habe da das Steigen seines 
Testosteronspiegels erlebt.
Wenn ja: warum finden wir dann bei ihm nirgends - er hat sich ja zu 
diesen Dingen geäußert - den Term Testosteronspiegel?


Hmmm. Darf ich aus dieser Aussage jetzt Rückschlüsse auf das 
Funktionieren Deines Testosteronhaushaltes, Deiner sexuellen 
Erregbarkeit oder gar beidem ziehen? ;-)

Spaß beiseite: Der Absurdit�tsverdacht verdankt sich natürlich meiner 
philosophischen Position. Allerdings: die ethischen Bedenklichkeiten, 
die sich mit solchen Problemen verbinden - also nicht, daß ich die jetzt 
diskutieren wöllte! -, sind natürlich enorm.


[Ist eine dualistische Voraussetzung zulässig oder nicht?]


Gerade dieses Argument halte ich für verfehlt; und ich würde mal 
vermuten, daß auch Jüttendonk dagegen argumentieren würde. Wenn 
Multirealisierbarkeit für mentale Zustände möglich wäre, würde ja das 
*Konzept* des mentalen Zustandes zusammenbrechen! Und zwar aus folgendem 
Grund: Irgendwie müssen wir ja lernen (tatsächlich tun wir das ja auch), 
diese Dinge zu benennen. Würden sich nun aber Schmerzen für andere 
anders anfühlen als für uns, wäre bei ihnen an den Zustand, "im Schmerz 
zu sein" ja wahrscheinlich ein ganz anderes Verhalten gekoppelt als bei 
uns. Würden wir sie nun beobachten, würden wir sagen, sie sind im 
Zustand X. Und X wäre dann != Schmerz. Und nun könnten die anderen 
zehnmal kommen und sagen: "Aber doch, wir haben Schmerzen, wenn wir 
jubelnd durch die Gegend ziehen" etc. etc., wir würden ihnen das einfach 
nicht abnehmen!
D.h.: "Schmerzen haben" ist ein Zustand, der überhaupt nur deshalb 
benennbar ist und der nur deshalb einen Begriff hat, weil es irgendetwas 
an ihm geben muß, das kommunizierbar ist. Es scheint augenfällig zu 
sein, daß dieses "Etwas" das Verhalten der Person im entsprechenden 
Zustand ist. Denn wie würden wir sonst lernen können, daß das, was wir 
fühlen, so oder so genannt wird?
Daraus folgt aber, daß es verfehlt ist, davon auszugehen, mentale 
Zustände könnten multirealisierbar sein. - Zumindest könnten wir das 
nicht wissen. Denn unser Wissen über mentale Zustände beruht ja gerade 
auf einer Schnittmenge gemeinschaftlichen Wissens, die - wenn sie 
wegfiele - eben diese Zustände vollkommen in's Dunkel absolut Privaten 
heben würden. Darüber könnte, mit anderen Worten, niemals geredet 
werden. Der Umstand, daß wir aber darüber reden können, weist darauf 
hin, daß es diese Schnittmenge gibt. Sie kann aber per se nicht auf 
Hormon- oder Hirnstromebene liegen, weil dann ausgeschlossen wäre, daß 
Menschen von mentalen Zuständen reden könnten, die überhaupt nichts von 
Hirnströmen und Hormonen wissen! Komischerweise wissen solche Leute aber 
von mentalen Zuständen (Othmar auch!).
Mach Dir diesen Zusammenhang auch an schmerzunempfindlichen Menschen 
klar: A und C sind auf einer Party. Der Lärm im Partyraum ist 
unerträglich und sie gehen in die Küche. Die Hausfrau hat vergessen, den 
Herd auszustellen. A greift hinter sich auf eine glühendheiße 
Herdplatte. Langsam verkohlt seine Hand. Dann tritt er beiseite. C nimmt 
A's Platz ein. M schreit: "Auuuuuuu!!! A, du Idiot, warum hast Du mir 
nicht gesagt, daß der Herd glüht! Ich habe tierische Schmerzen!" A 
schaut B verständnislos an: "Also ich versteh' dich nicht. Uns geht's 
doch prima! Ich fühl mich richtig wohl! Heißt das bei euch: 'Schmerzen 
haben'? Und schreit ihr dabei immer so aufgeregt?"

C wäre nie mit der heißen Herdplatte in Berührung gekommen, wenn A 
"normales" Schmerzverhalten gezeigt hätte. Er wäre nämlich dadurch 
gewarnt worden. Das heißt aber, daß C's *Begriff* von Schmerz an 
zweierlei hängt:
1. Am Erleben des Schmerzes (zu wissen, *wie* es ist, Schmerz zu haben)
2. Am Verhalten in typischen Schmerzsituationen

Der Vorwurf, A habe ihn nicht gewarnt, ist allerdings vollkommen 
unberechtigt, weil A gar keinen Grund zur Warnung hatte. Genausowenig 
versteht er, was A mit seinen Vorwürfen und seinem Verhalten meint.

So etwa wäre es auch, wenn zwei differente biologische Konstitutionen A 
und B) aufeinanderträfen und ein mentaler "Erlebens-Status" nach der 
funktionalistischen Methode erhoben würde.
Jüttendonks Argument ist, daß "Schmerz haben" dies und das ist - und nichts 
anderes.
Indem Du nun über die Multirealisierbarkeitsthese etwas anderes 
einzuschleusen suchst, verfällst Du der Kritik Jüttendonks.
Wenn bei A Schmerz heißt x und bei B y, so mag *dem Namen nach* auf 
dasselbe abgehoben werden, der *Sach(lag)e nach* aber eben nicht!


Ja. Das liegt jedoch daran, daß es beinahe unmöglich ist, einen 
phänomenalen Befund zu erstellen. Während die Identitätstheorie dem 
kripkeschen Verdikt verfällt, weil sie den und die physikalischen 
Tatsachen einfach mal so ineins setzt, hebt Dein funktionalistisches 
Modell ja immerhin noch auf einen phänomenalen Befund ab. Aber der ist 
ja *direkt* gar nicht prüfbar; sondern, nur, wie schon oben angedeutet, 
indirekt, über's Verhalten. D.h., daß Differenzen im "Empfinden" nur 
erschlossen, aber niemals direkt überprüft werden können. Ich gebe gern 
zu, daß diese Variante wesentlich intelligenter als die Identitätsthese 
ist, vielleicht ist sie sogar entwicklungsfähig.


[...]


Ich habe weder auf eine eidetische Reduktion abgehoben noch war mein 
hier verwendeter Term "schauen" so gemeint! - Wörter können auch im 
übertragenen Sinn gebraucht werden ...


Das ist richtig. Mein Studium Husserls hat mich das wahrlich gelehrt! 
Andererseits: Von "Witzlosigkeit" kann m.E. keine Rede sein! Einer - 
unter mehreren - der Vorteile einer phänomenologischen Betrachtungsweise 
liegt in der Aufhebung allzu enger Sprachfixiertheit, wie sie etwa in 
großen Teilen der Analytischen Philosophie zu diagnostizieren ist. 
Allerdings möchte ich hier einen Streit um persönliche Schul- und 
Theoriepräferenzen vermeiden.


[Jüttendonks Resignation im Angesicht der Probleme der Leib-Seele-Relation]


Ja, das sehe ich ein. ;-)

Es scheint mir insgesamt, daß das Leib-Seeele-Problem (ich she es 
freilich lieber, wir würden es das "Bewußtseinsproblem" nennen), die 
Philosophie noch lange - womöglich sogar ewig - beschäftigen wird. Die 
Dualisten haben ein ganz passables Konzept, mentale Phänomene zu 
erklären, scheitern aber
1. an der Beschreibung des ontologischen Status der nichtphysischen 
Substanz (des Bewußtseins)
2. an der präzisen Beschreibung der Relationen zwischen Physis und 
Bewußtsein

Die Monisten/Naturalisten dagegen zeigen Schwächen in der durchgängigen 
Plausibilität ihres Konzeptes, weil sie
1. offenbar nicht umhinkommen, ihre Beschreibungssprache frei von 
mentalistischem Vokabular zu halten
2. Probleme mit dem ontologischen Status der von ihnen postulierten 
Gesetzmäßigkeiten haben (siehe etwa die Kausalität als "Mörtel des 
Universums", Zeitdebatte usw.)
Ihre Stärke liegt sicher in der Operationalisierbarkeit einiger Teile 
der theoretischen Konzepte.

[...]


Ja. Das ist freilich wichtig. Allerdings installierst Du ja mit solchen 
Ableitungen - wenn Du sie zum Prinzip wissenschaftlicher Betrachtung 
erhebst - ein teleologisches Prinzip, von dem aus es nur noch einen 
Katzensprung weit bis zu ganz schlimmen Hegeleien hier und theologischen 
Exzessen dort ist (wenn das nicht eh beides dasselbe ist ;-))!


Ja.


Nein!

Der Punkt ist hier, daß vor diesen eben genannten Konsequenzen die 
Reflexion steht! Und wenn ich die betrachte, bin ich natürlich über 
einen rein phänomenalen Standpunkt hinaus!

Bitte versteh' mich in diesem mir wichtigen Punkt genau: Der funktionale 
Aspekt ist ein eminent wichtiger! Ich möchte ihn aber - aus 
antimetaphysischen Gründen - gerade nicht auf der Basis der Betrachtung 
der Phänomene einbezogen wissen. Für mich ist es ein Ergebnis unseres 
Reflektierens auf diese Dinge, daß sich funktionale Aspekte ergeben! 
Wenn ich dies anders betrachten würde, müßte ich entweder an einen Gott 
glauben oder an Büschs Ideenhimmel (implizite eines wie auch immer 
gearteten und von wem oder was auch immer inaugurierten Telos').
Darauf habe ich aber gar keinen Bock!
Weder irgendein Gott noch ein numinoser "Geist" noch "*die* 
Natur(gesetze)" oder was auch immer haben für uns irgendwelche 
funktionalen oder sonstwie gearteten Muster gestrickt, die wir nun in 
fröhlicher Analyse rekonstruieren könnten.
Wir entwerfen diese Welt selbst; wir formen sie mit unseren Begriffen, 
mit unserer Sprache und unserem Denken. Wir geben uns das Ziel selbst 
vor. Wir operieren nicht mit dem "Ding an sich", sondern mit unseren 
Vorstellungen davon!


Das ist mir schon klar. Meine Skepsis richtet sich weniger gegen die 
prinzipielle Vorstellung eines relationalen Geflechtes als gegen die 
allzuschnelle Identifizierung eines solchen.

Ich ließe mich sogar zum Monisten bekehren, wenn dabei dem Denken soviel 
Luft bliebe, wie ihm reine Hirnschwurbeleien nun mal per se nicht bieten 
können.


[...]


Mit freundlichen Größen

Lars