Von Axel Ulshöfer:


Das ist dann die metrische Struktur des Raumes. Du brauchst einen
Massbegriff um überhaupt eine solche Formel aufstellen zu können. Diesen
Massbegriff kannst du willkürlich definieren. Ohne diese Definitionen
wird deine obige Formel einfach nur sinnlos. Da könnte ich mich ja
genauso hinstellen und schreiben sigma = terra quadrat(galileo_ilja
distanztixhochil distantixhochja) und behaupten dies sei die Definition
der Uhrzeit.


Die Einigung auf Definitionen brauchst du, um dich sinnvoll austauschen
zu können. Findet diese Einigung nicht statt, dann sind alle Definitionen
sinnlos. 


Wir haben mit dem Delphin keine Einigung auf irgendeine Definition. Die
Uhrzeit muss für den Delphin nicht gelten. In dem du die menschliche
Formulierung auf den Delphin überträgst, vermenschlichst du den Delphin.
Das Raum und Zeit für den Delphin auch gelten ist anzunehmen und aus
einem menschlichen Standpunkt heraus sicherlich richtig, aber ob für den
Delphin diese Unterscheidung von Raum und Zeit in der selben Form gilt,
können wir schlichtweg nicht wissen. 


Nicht Formeln, Formalisierung ist dir anscheinend wichtig. Die
Formalisierung ist aber nur durch eine Einigung möglich. Ein Meter kann
nur ein Meter sein, wenn wir uns irgendwie auf das Mass einigen. Das Mass
ist dabei aber willkürlich. Der Meter und die Metrisierung ist in einem
historischen Prozess entstanden. Nimm eine Schnur von ein Meter Länge,
lege sie zu einem Kreis. Die Schnur hat dennoch einen Meter. Nimm
dieselbe Schnur und nimm sie als Radius. Die Schnur hat immer noch ein
Meter Länge. Da ist weit und breit keine Zahl, die Nachkommastellen
aufweisen würde, erst das Verhältnis von Bogenmass zu Längenmass ergibt
diese Zahl. Dieses in das Verhältnis setzen, diese Zuordnung ist aber
rein menschlich und vom Menschen bestimmt. 


Der Alltagsrealismus ist aber so etwas wie die Schnur von einem Meter
Länge. Eine Zahl wie pi wird dadurch nicht einfach wahr. Da die Zahl pi
nicht vollständig berechnet ist, könnte man sogar von einer
Falsifizierung der Zahl pi sprechen, da eine Wahrheit der Zahl pi nicht
bestimmt werden kann. Ich halte das für falsch, da wir nunmal eine
Zuordnung von Längen- zu Bogenmass oder von Bogenmass zu Längenmass
vornehmen können. 


Eine durchaus sinnvolle Arbeitshypothese. Mehr aber auch nicht.


Wenn du Aussagen über Wahrheit treffen willst, die über den Menschen
hinausgehen, kann das nicht egal sein. Du willst es anscheinend als egal
bezeichnen, weil du sonst festellen müsstest, das der Mensch die Aussagen
aufgestellt hat.


Wer stellt die Aussagen auf?


Hypothese:
Aussage und Theorien sind ebenso für Delphine gültig.

Diese Hypothese ordnest du einen Wahrheitswert zu. 

Mit diesem Zuordnen einens Wahrheitswertes hälst du sie für wahr oder für
falsch. 


Nun welche Vorraussage trifft deine Hypothese? 


Richtig! Das ist nicht abstrus. Das ist einfach nur richtig. Für wen
sollte es denn auch sonst gelten? Die Aussage eines Menschen ist für den
einzelnen Menschen gültig. Inwieweit eine Aussage auch noch für andere
Menschen gilt, ist eine Frage der Objektivierung. Ein Schritt ist ein
Schritt und eine Elle ist eine Elle. Nun ist dieses Mass zum Vergleich
einer Länge äusserst ungeeignet, da nicht alle Menschen die gleich
Schrittlänge haben und die Ellenlänge auch unterschiedlich ist. Es ist
sinnvoller ein Mass zu definieren, das für alle gleich gültig ist um von
einem Meter sprechen zu können. Selbiges gilt auch für die Zeit. Nach dem
Aufstehen oder in der Mitte meines Tages wäre eine sehr ungenaue
Zeitangabe, aber sie wäre sicherlich nicht falsch. Wenn ich allerdings
mit Mittag genau 12.00 h MESZ meine, dann kann ich mich gut verabreden.
Die sich daraus ergebende Sekunde ist willkürlich, es ist ein
menschliches Mass, welches im Laufe der Geschichte immer genauer bestimmt
wurde. Wesentlich dabei ist der bestimmbare Unterschied. Wenn wir keinen
Unterschied mehr feststellen können, dann sind wir an die Grenzen der
messbaren Zeit angelangt. Wenn wir keinen Unterschied im Ort mehr
feststellen können, dann sind wir an die Grenzen des messbaren Raumes
angekommen. 


Eine Theorie wird doch nicht dadurch falsch, das sie keine Vorraussagen
mehr über Zeit und Ort machen kann. Im Gegenteil muss sie doch die
Beobachtung, das dies nicht beobachtbar ist heutzutage doch eher
berücksichtigen. Eine Theorie, die eine Beobachtbarkeit von Zeit und Raum
beim Doppelspaltexperiment behaupten würde, wäre doch heutzutage
sicherlich als falsch anzusehen oder?


Wir können aber zwischen Welle-Teilchen oder Zeit und Ort nicht mehr
unterscheiden. Insofern sind Vorraussagen nur noch ein Akt der
Wahrscheinlichkeit und nicht mehr präzise. Das Experiment bestätigt
lediglich unser Unvermögen. Die Geschwindigkeit war früher mal etwas,
welches als Phänomen beobachtet werden konnte, das sich etwas y von A nach
B bewegt. Wenn etwas y am Punkt B nach einem Zeitabstand x beobachtet
worden ist, dann ging man selbstverständlich von einer Geschwindigkeit
von y aus. Da die Theorie heutzutage eine Geschwindigkeit die höher als
die Lichtgeschwindigkeit nicht zulässt, spricht man im Zusammenhang vom
Tunneleffekt nicht mehr von Geschwindigkeit. Das Teilchen y erhält die
theoretische Möglichkeit an Punkt B einfach aufzutauchen, da wir einen
Weg von A nach B nicht feststellen können.  Wenn jemand bei solchen
Effekten von Überlichtgeschwindigkeit spricht, dann gilt er einfach als
Scharlatan, der einen längst bekannten Tunneleffekt für eine
Interpretation verwendet, die nicht feststellbar ist. Wer nun was auch
immer behaupten mag, eine Falsifizierung dessen, das es Geschwindigkeiten
gäbe, die schneller als Licht sind, fand nicht statt, obwohl die
Beobachtung zumindest einen Informationsübermittlung in höherer
Geschwindigkeit zulässt. Diese Geschwindigkeit lässt sich aber letzlich
eben nicht beobachten, denn dazu müssten wir das Teilchen oder die Welle
zu jedem Zeitpunkt am Ort bestimmen können. Dies können wir aber nicht,
also ist es keine Geschwindigkeit. Sollte ein Alien aber dies doch
feststellen können, dann sind unsere Theorien darüber einfach falsch auf
Grund unserer Unfähigkeit.


Ein Stein.


Raphael konnte gar keine Atombombe schmeissen. Nottarp konnte keine
Atombomben schmeissen. Newton konnte keine Atombomben schmeissen.
Egger hätte zwar eine schmeissen können, tat es aber nicht, allerdings
hätte der Bomberpilot ohne Egger und Wehrlich usw. auch keine Atombombe
schmeissen können. Willst du behaupten der Bomberpilot hätte die
Atombombe erfunden und dann auf Oberspaching geworfen?

Gruss
Sascha