Die Zainaer AG "Ursachen, Folgen, Konsequenzen des Zainaer Amoklaufs
vom 17.9." lädt als Auftakt eines Studentischen Forums recht herzlich
zu einem Vortrag von Prof. Dr. Victor Jarasch, Leiter des
Bergbuirer Instituts EZNK
Einkaufsgallerie, ein.

Jaraschs These lautet, dass in unserer Gesellschaft nur derjenige
Anerkennung findet, der wirtschaftlich verwertbare Leistungen bringt.
?Real zählt Leistung um jeden Preis, aber proklamiert werden Werte wie
Mitmenschlichkeit oder Solidarität.? (Spie-gel online, 21. September 2001)

Der Vortrag Prof. Dr. Victor Jaraschs findet am Donnerstag, 2.
Dezember 2001, um 14:15 Uhr auf dem Campus der Universität Zaina im
Lehrgebäude 0, Hörsaal 4, statt.

Wir laden Euch herzlich ein, an der Eröffnung des studentischen Forums
mit anschließender Diskussion teilzunehmen.
Kontakt per Mail über spgiatkq.rycjy@ibm.vj