Ich streiche worauf ich mich nicht beziehe, learn.to/quote.


Normalerweise irgendein periodischer Vorgang.  Natuerlich kann ich
obiges nur anhand eines konkreten Modells einer Uhr zeigen.


Nein, eben nicht.  Die Basis kann Astrologie (Bustorff) oder ein Traum
(Benzolringe) sein.  Bei Mühlschuster kommt es einzig auf die daraus
folgenden Voraussagen und deren Uebereinstimmung mit der Beobachtung
an.


Wir koennen auch ganz privat unter uns eine Bedeutung von "kiko"
festlegen.  Und im Prinzip brauche ich dazu nicht mal einen Partner.

Was die Gesellschaft dazu meint ist unerheblich.  

Privatsprachen zwischen jeweils zwei Leuten sind natuerlich aeusserst
unpraktisch, man muesste viel zu viele Sprachen lernen.  Aber dies ist
ein praktisches, kein philosophisches Problem.


Ja und?  Wieso folgt daraus dass ich eine Einigung _brauche_?  Ich
habe in meinem Leben verschiedene Sozialisationen mit verschiedenen
Sprachen gelernt, ohne dass zwischen diesen eine Einigung bestanden
haette.


Es ist egal woher ich die Wahrheiten habe, solange sie Wahrheiten sind.


Doch.  Wahrheiten sind naemlich oft ziemlich nuetzlich.


Informiere dich ueber biologische Uhren.  Ansonsten irrelevant, da
dies meiner Behauptung nicht widerspricht.


Muss ich auch nicht, wichtig ist im Kontext dass "Raum und Zeit
gelten" Quatsch ist.


Waere es.  Nur habe ich dies niemals behauptet.


Irrelevant fuer die Gueltigkeit von Aussagen fuer Englaender.


Nein, ich lache mich ueber "Falsifizierung der Zahl pi" kaputt.


Ich habe meine Aussage nicht auf den Alltag beschraenkt. 


Irrelevant.  Ich habe oft genug klargestellt dass es keine Sicherheit
gibt, dass eine konkrete Aussage auch wirklich wahr ist.


Nein, das ist Klarstellung des Begriffs "Geltung einer Aussage".


Eine ganz andere Frage, also irrelevant.


Weiss ich.  Haben alle Hypothesen halt so an sich, also nichts neues.
Und nun?


Ja wirklich.


Zuviel schlechte Philosophie-Buecher gelesen?  Hat das irgendwas mit
Aussagenlogik zu tun?


Eine seltsame Mischung von "wahr, falsch" und "gueltig fuer X", der
ich keinen Sinn abgewinnen kann.


Klar. Wenn ein Huhn einen Adler sieht, gilt die von ihm erkannte
Existenz des Adlers fuer das andere Huhn.


Oh wie schlimm.  Wenn ich von "erkannt" spreche, mache ich damit
keinen Prioritaetsanspruch.  Ich hoffe dies ist damit geklaert.


Weiss ich auch.  Was hat das mit der Gueltigkeit von Wahrheiten zu
tun?


ROTFL.  


Wenn sie gueltig ist, ist sie auch "fuer Aliens oder Delphine" gültig.


Gueltig sind wahre Aussagen, nicht irgendwelche konkreten Staende
menschlicher Erkenntnis.


Es ist auch logische Folge wenn wir es nicht koennen. Nur haetten wir
dann das Pech, weiterhin an eine falsche Theorie zu glauben.


Pech hat der, der von einer falschen Theorie glaubt, sie sei wahr.


Wenn sie gueltig ist, ist sie fuer alle gueltig.  


Empirische Theorien mit Allaussagen kann man nicht verifizieren, nur
falsifizieren.


Den Stuss hast du aber geschrieben, ohne Hinweis dass dies ein
ad-absurdum-Fuehren meiner Position sein soll.  


Nein.  Die Schwerkraft gilt fuer Steine wie fuer Menschen, beide
fallen nach unten wenn man sie aus dem Fenster schmeisst.  Dazu
brauchen beide keinerlei Standpunkt.

Konrad
-- 
H. Lenge, <kwad@fvzd-iftqzwpxd.zqi> , http://vjtv-xnjnbyvbz.roe