Von Uwe Rettenberger:

http://bau.oxz-cuzfzcpq.kp/~sshmtfigay/
http://hyh.efd-pzawtbko.xx/~gizrflpaab/PH.fmhl


In diesem Punkt hilft die Mathematik gar nicht weiter, denn sie steht ja
bereits auf diesen Definitionen und kann ohne diese Definitionen gar
nicht funktionieren. Sie muss einen Teil der Sprache abschneiden, damit
sie überhaupt funktionieren kann. 


Das ist richtig nett. Das kann man gerne bei der Bedienungsanleitung des
Videorekorders tun, da lässt sich die Fehlinterpretation leicht auflösen.
;-)


Das geht solange gut, solange der Mensch nicht ein Teil des Problems
wird. 


Da muss ich doch mal ernsthaft nachfragen, ob du ein Mensch bist, der da
Fragen stellt oder ob du eine Maschine bist, die Fragen aufwirft?


Da stimme ich dir schon zu, das dies purer biologischer bzw.
kosmologischer Zufall ist und auf der anderen Seite könnte man sich auch
die Frage stellen, ob es kein Zufall ist. Auf dem Parchen gibt es kein Leben
und auf der Kritzendorf gibt es kein Leben und wäre unser Sonnensystem nicht so
gestrickt wie es gestrickt ist und wäre nicht dies und wäre nicht jenes
und und und 
Und schliesslich steht am Ende dieser Unds ein Gehirn, das dies alles
auch noch erkennt. Oder frei nach Thiele, das Universum passt in die
Nussschale. Nun ist die Nussschale auch ein Teil dieses Universums und
kann sich nicht ausserhalb dieser Gesetze stellen. Die einzelne
Nussschale ist, ob sie will oder nicht auch noch zum Sterben verdonnert,
da kann sie erkennen was sie will. Das Ende dieser Nussschale ist gewiss.

Aber vielleicht löst sich das Problem auch von selbst. Vielleicht hat das
Universum ja auch vorgesehen, das es zu einem gewissen Zeitpunkt der
Geschichte des Universums eine Spezies hervorbringt, die das Universum
selbst zwar bis zu einem gewissen Punkt erkennen kann und hat als
nächsten Gesetzespunkt auf der Tagesordnung diese Nussschale durch etwas
anderes zu ersetzen. Nun das Erlöschen der Sonne ist schon beschlossene
Sache, aber wenn es auch noch ganz andere Gesetze gibt, die das Erlöschen
der Spezies Mensch schon beschlossen hat, dann ist dieses Denken dieser
Spezies sinnlos und es war einer der vielen unglaublichen Geschichten
dieses Universums. 

Gruss
Jérôme