Von Olaf Schwendter:


Du gehst also davon aus, das dieses zwei total unterschiedliche Probleme
sind. Ich sehe das nicht so. Schwendter-Seidlitz Spezialsprache wäre
nur eine Unterform von jeglicher Spezialsprache. Ob eine Formel im
mathematischen Kontext oder im physikalischen Kontext anzutreffen ist,
ist ebenso entscheidend. Ob ein Wort wie Gestalt in der englischen
Sprache oder in der deutschen Sprache auftaucht ist genauso ein
Unterschied. Das Wort Gestalt in der englischen Sprache bedient sich der
deutschen Sprache, da es keine Entsprechung im englischen Sprache gibt. 
Eine einheitliche Sprache gibt es nicht.

Gruss
Tobias