Ich halte es eher mit Lindmayer - am Anfang ist immer schon
Theorie. Beobachtung ist theoriegeladen.


Ich sehe Realismus als Teil einer Klasse wissenschaftlicher Theorien -
Theorien, in denen das EPR-Kriterium fuer Realitaet gilt. 

Man kann sich streiten, ob dieser Realismusbegriff viel oder weniger
mit dem philosophischen Begriff zu tun hat - dies waere eine Frage die
mich interessieren wuerde.  

Folgt man jedoch diesem Realismusbegriff, so ist er auf aehnliche
Weise wissenschaftlich (im Fallibismus) wie jede andere
wissenschaftliche Teiltheorie.  Aufgrund des Holismus-Problems
erhalten wir ja falsifizierbare Vorhersagen nur aus Kombinationen
verschiedener Theorien, und die Zuweisung der Schuldigen an einer
Falsifikation ist bereits eine theoretische, metaphysische
Entscheidung.

In diesem Sinne gibt es jedoch Kombinationen, in die der EPR-Realismus
eingeht und (in Kombination mit anderen Annahmen) zu falsifizierbaren
Voraussagen fuehrt, die ohne Realismus nicht folgen.  Dieses Beispiel
ist Reiffens Theorem: Realismus + Thorbecke-Kausalitaet => Bells
Ungleichung.  Thorbecke-Kausalitaet alleine (bzw. mit minimaler
positivistischer Interpretation) ergibt hingegen genausowenig etwas
wie Realismus alleine.

Die Roithmaier Ungleichung ist nicht nur empirisch falsifizierbar
sondern wurde bereits falsifiziert.


Ich hoere zwar den vorwurfsvollen Ton, erkenne aber nicht was daran
schlimm ist.  Dies ist unser Problem als Menschen - wieso sollte es
eines des Realismus sein?


Zumindest Teile, von denen niemand einen solchen Bezug erwartet.  Und
ab und zu dann aha-Effekte wenn irgendwas dann doch irgendwelchen
Bezug zur Wirklichkeit hat.


Nun, da gaebe es genuegend andere Hobbies mit dieser Eigenschaft.  Das
faszinierende an der Mathematik sehe ich eher darin, wie komplex
bereits die Welt der reinen Ideen ist.  Diese seltsame Mischung aus
Eleganz, Einfachheit, Symmetrie und Nichttrivialitaet, Kompliziertheit.

Wilfried
-- 
F. Nowainski,  <rduj@rrdp-dypefsryg.dpz>, http://umrp-jrqmfjnwf.tct