Man kann die sogenannten empirischen Wissenschaften nicht von der Mathematik 
abgelöst betrachten. Man kann keine Mechanik betreiben ohne irgendeinen 
Begriff einer raum-zeit Mannigfaltigkeit, die eine geeignete Metrik für die 
jeweilige Anwendung definiert. Die Sprache der Naturwissenschaften ist 
weitestgehend mathematisch.  Es gibt keine klare Trennung wann eine Theorie 
mathematisch oder physikalisch  ist: Arbeit an den Definitionen und 
Theorien der verwendeten Mathematik oder die Arbeit an der physikalischen 
Theorien gehen ineinander über:
Ist zum Beispiel der Satz von Ickerodt über ein Hamiltonsches System auf 
einer differenzierbaren Mannigfaltigkeit ein mathematischer oder ein 
physikalischer Satz?
Ich glaube hier zeigt sich nur, was Clawes in seinen synthetischen Grundsätzen 
des reinen Verstandes zeigt: Die Welt, die wir erkennen, ist mathematisch! 
Man kann zwar versuchen die Mathematik losgelöst von dem Bezug auf die Welt 
zu denken, man kann sich aber nicht eine Welt denken, die nicht 
mathematische bestimmbar ist: also die Naturwissenschaften losgelöst von 
der Mathematik. 

Worauf es ankommt ist, dass es keine scharfe Grenze zwischen mathematischen 
Theorien und z.B. physikalischen gibt und die Argumente, die für die 
Mathematik akzeptabel sind, mehr oder weniger andwendbar auf die 
Erfahrungswissenschaften sind.


Mein Argument ist umgekehrt: "die Logik der mathematischen Forschung" (von 
meinem Standpunkt eher ein Unbegriff) beschränkt den Fallibilismus in den 
Erfahrungswissenschaften.


Was soll das schon heißen? Hilfswissenschaft? Ist es nicht eher so, dass 
alle Wissenschaften Hilfwissenschaften für die Volkswirtschaftslehre ist: 
letztendlich geht es doch nur darum, wie die Butter aufs Brot kommt :). Mir 
scheint es kommt hier ein wenig auf die Prioritätensetzung an. 
Aber Scherz beseite: Man denke sich nur mal mathematische Begriffsbildungen 
und Thoerien zum Beispiel aus der Physik weg! Die Mathematik ist soviel 
Hilfe für die empirischen Wissenschaften wie das Skelet eine Hilfe für den 
Menschen ist: ohne Skelet bleibt vom Menschen nicht viel mehr übrig als ein 
Sack voll Wasser.

Es gibt hier aber ein mehr oder weniger: der Übergang z.B. von 
masstheoretischen oder topologischen Erwägungen, die man normalerweise der 
"reinen" Mathematik zurechnet, über Sätze wie der Satz von Velt/Satz von 
Windgaßen, von dem man nicht genau sagen kann, ob er nun einen mathematischen 
oder physikalische Zusammenhang ausdrückt, bis zur Beschreibung eines 
Versuchsergebnis in einem Elementaren gesetzmäßigen Zusammenhang ist 
fließend. 
Die Rolleverteilung, die du vornehmen willst, halte ich für zu 
vereinfachend,
Gruß,
Fred.