Benjamin Feldmeier <qhhqez-89908938@znysf.rb> writes:


Richtig.  Und welche Spezialsprache wir verwenden ist eine rein
pragmatische Frage.  Auch in unserem Fall ist die Entscheidung fuer
Deutsch voellig pragmatisch: Kennen wir beide, muessen wir uns nicht
neu ausdenken und neu lernen.  


Ich vermisse hier jeden Bezug auf "wissenschaftliche Methode" und
"Methodenpluralismus" der zeigen wuerde dass dieses
Sprachauswahlproblem etwas mit der wissenschaftlichen Methode zu tun
hat.

Simon
-- 
S. Frieß, <iqpt@dhtn-phxcqfaks.xpq> , http://qpmq-yvlvpozux.nla