Von Berend Ortmanns:

Wenn es wirklich Zufall ist, dann sind unsere Erklärungen wohl auch nur
Zufall und die entdeckten Naturgesetze auch nur Zufall? Ich sehe an dem
Argument nichts schlagendes.


Nun nach derzeitigen Erklärungen, ist ein Leben nach dem Urknall gar
nicht möglich, da es da viel zu heiss war. Insofern haben sind die
vorigen Entwicklungen notwendig, um schliesslich zu einem Menschen auf
der Erde zu kommen. Da wird nichts in einen Topf geworfen, was nicht
schon lange in einem Topf ist. Bisher kennen wir nur ein Universum und
wir sind Bestandteil dieses Universums.


Es geht ja nicht darum festzustellen, ob es da Unterschiede gibt. Es ging
lediglich darum inwieweit vom Menschen erkannte Gesetzmässigkeiten,
Erklärungen, Theorien, Aussagen über den Menschen hinaus gelten. Inwieweit
ist der Mensch selbst nicht Bestandteil seiner Erklärungen? Oder kommen
diese Erklärungen nicht nur dadurch zustande, ob wir so denken wie wir
denken, weil wir so denken wie wir denken? Nähmen wir an das Atom eines
Tisches könnte zwar den Tisch erklären, das Glas auf dem Tisch sieht das
Atom nicht und die Axt des Menschen, der den Tisch zerschlagen will, she
das Atom ebensowenig oder ein Feuer unter dem Tisch würde das Atom nicht
erkennen können, wann würde das Atom ein Umfallen des Glases bemerken und
wann würde das Atom die Zerstörung des Tisches bemerken und wann würde
das Atom die Axt registrieren? 


Ja! Also warum sollten unsere heutigen Erklärungen richtiger sein als die
des Neantertalers oder warum sollten unsere heutigen Erklärungen
richtiger sein, als die des Mittelalters?


Der Mensch und die Gültigkeit der Aussagen, die der Mensch trefen kann.
Wer wirft die Atombombe auf Großprüfening? Ein einzelner Mensch? Alle
Menschen? Welche Zusammenhänge bestehen zwischen unserem Handeln und dem
Universum? Sind unsere Erklärungen vielleicht nur auch deswegen in jeder
Generation falsch, weil sie eben einfach menschlich sind? Sind die
Grundgewissheiten, die sich der Mensch zulegt nichts anderes als
Schutzgebäude gegen die eigentliche Ungewissheit?


Nun vielleicht ist es das, aber muss sich dann das Universum nicht
vielleicht auch dafür schützen vollkommen erkannt zu werden, weil es
sonst nicht mehr determiniert sein zu könnnen?


Gott wäre dann nur ein menschliches Erklärungsmodell. Aufgrund der
Ungewissheit sucht sich der Mensch dann ein Phantasiegebilde namens Gott.
Natürlich könnte es aber auch so sein, das Gott tatsächlich das Feuer
unter dem Tisch ist. Und nein ich meinte nicht Gott. Die real erkannten
Dinge sind nicht Gott, wären sie Gott, hätten wir kein Religionsproblem.


Wenn wir nur einen Zufall sehen, heisst es ja noch lange nicht, das dies
auch ein Zufall ist. Ein Mandelbrotbaummenge sieht zwar schön zufällig
aus, ist aber denoch determiniert. 

Gruss
Uwe