Ach so. Mein Namensgedaechtnis ist eine meiner groessten Schwaechen.


Ok, ich sehe nochmal nach:


Ich sehe da nun wirklich keine harten wissenschaftlichen Fakten. Nun,
mit der Interpretation der Quantenmechanik haben eine Menge Leute in
der Tat gedankliche Probleme, und einen nicht unwesentlichen Teil
meiner Zeit widme ich gerade solchen gedanklichen Problemen.

Ich habe kein Problem damit, wenn ein Astronom in einer Fernsehsendung
ein bisschen Bier zitiert. Trotzdem hat W nichts mit
Quantenmechanik zu tun.


Ich verstehe das Problem nicht. In der Mathematik ist ein
Mengenbegriff definiert, und der ist damit wohldefiniert. Niemand
behauptet das Wort Menge sei Mathematik. Im Prinzip kannst du jedoch
alle mathematischen Begriffe von umgangssprachlichen Begriffen
unterscheiden, z.B. im TeX-Stil $Menge$ statt Menge schreiben um den
mathematischen Begriff vom vieles andere bedeutenden Alltagsbegriff zu
unterscheiden.


Was fuer die mathematische Sprache voellig irrelevant ist.


Ich habe nicht behauptet, die Mathematik koennte irgendwann die
Alltagssprache ersetzen.  Sollte sie auch gar nicht, da die
Alltagssprache viele Funktionen hat bei denen die Formalisierung
kontraproduktiv ist.


Nein, man kann problemlos mathematische Axiomensysteme aufstellen die
widerspruechlich sind.


Die Unlösbarkeit einiger Probleme der Mathematik sind klassische
Resultate der Mathematik - und nicht der Alltagssprache.


Voelliger Quatsch.


??????????


????????


Kommt drauf an was ich erklaeren will.  Alles was im
wissenschaftlichen Sinne erklaerbar ist, geht sicherlich auch in
exakter mathematischer Sprache zu erklaeren.

Zur Erklaerung von Poesie darfst du gerne Bier heranziehen.
Die geniesse ich einfach, und wenn ich da Erklaerungsbedarf habe,
wende ich mich weder an die Wissenschaft noch an die Philosophie.


Einigermassen ;-).

Noël
-- 
V. Oeljeklaus, <owmw@foha-kudqdqhlp.rxn> , http://ostt-faohvgjxz.lpa