Hallo Edouard,

Vorsicht, Monstermail ;)


Ich freue mich, dass Du wieder bei uns bist.


Da hab ich ja was angerichtet, wieder eine Stimme mehr für die Konkurrenz ;)


Als Faustregel für Partnerschaften sagt man: auf 1 Kritikpunkt müssen 10
Komplimente kommen, sonst sieht es Übel für selbige aus. Was Deine Aussage
bestätigen würde.


Gleiches gilt für mich.


Da bin ich weniger verblüfft. Schon bei Diskussionen innerhalb exakter
Naturwissenschaften kann man erheblich anderer Meinung sein, dies noch in
stärkerem Umfang im Bereich der Philosophie. Keine Philosophie lässt sich
beweisen, jede basiert auf mehr oder weniger plausiblen Grundannahmen, jedoch
ist nicht gesagt, dass die verschiedenen Sätze von Grundannahmen allen
Philosophen auch gleich plausibel erscheinen.

Hinzu kommt, dass die Frage erlaubt sein muss, warum Philosophie überhaupt
plausibel sein muss. Zwar kann man über eine unplausible, unlogische oder
möglicherweise vollkommen unverständliche Philosophie nicht vernünftig
diskutieren, wer aber will behaupten, dass die Philosophie, die am Ende
richtig (was immer das heißen mag) wäre, überhaupt diskutierbar ist.

So sprechen gegen jemanden, der eine unlogische und inkonsistente Philosophie
vorbetet, was man ihm in diesem Fall wohl genau so vorwerfen würde,
eigentlich nur pragmatische, aber keine philosophischen Gründe.

Studierte Philosophen lesen sowas wohl entweder mit einem abwertend müden
Lächeln, sich ihres Wissensumfanges und ihrer Argumentationskraft bewusst,
oder es steigt ihnen bereits die Zornesröte ins Gesicht. Aber es nützt doch
alles nichts, über die Feststellung von ein paar an einer Hand abzählbaren
unbestreitbaren Tatsachen kommt man nur über Spekulationen hinaus, d.h. nur
jeweils unter der Annahme von <was auch immer>.

Das heißt in der Folge nicht, dass das, was auf diesen Annahmen weitergehend
aufbaut und aus diesen abgeleitet wird, alles Mumpitz und sinnlos ist. Was
dabei im Einzelfall herauskommt, hat neben allen pragmatischen und den
Wissensdurst befriedigenden Vorteilen nur eine Eigenschaft in keinem Fall:
den Anspruch darauf, dass die Welt wirklich so ist, wie es in der jeweiligen
Philosophie beschrieben ist. So betrachte ich jede Philosophie nur als ein
Angebot, die Welt in ihrem Sinne zu erklären. Wie die Welt wirklich ist,
werde ich hingegen niemals wissen, dazu müsste ich diese Welt _sein_.

Vernünftig kann man über Philosophie eigentlich nur auf zweierlei Art
sprechen. Entweder führt man eine qualitative, gef�hlsm��ige und subjektive
Diskussion aus dem Bauch heraus über die jeweiligen Grundannahmen einer
Philosophie. Hier kann man nicht Recht haben, sondern nur sagen, was einem an
dem einen oder anderen Ansatz gefällt und was nicht. Einen (>den<) richtigen
Ansatz oder das entsprechende Axiomen-System gibt es nicht.

Oder man führt eine auf objektiver Logik basierende Diskussionen innerhalb
einer Philosophie, die dann aber auch mit dem Anspruch auftreten muss, eben
diesen Gesetzen objektiver Logik zu gehorchen. Hat sie diesen Anspruch nicht,
lässt sich nicht sinnvoll über sie diskutieren. Falsch im Sinne von
notwendig nicht dem Sein der Welt entsprechend muss sie deshalb jedoch
nicht sein, obwohl sie in mathematischer oder logischer Hinsicht dann
falsch sein könnte bzw. mit ziemlicher Sicherheit auch sein wird. Das
jeweilige System von Grundannahmen steht in dieser zweiten Diskussionsform
sinnvoll nicht zur Diskussion, sondern wird als zutreffend angenommen, oder,
wenn man lieber agnostisch bleiben will, man betrachtet dieses als die
Grundlage eines Was-wäre-wenn-Gedankenexperiments.

An den verschiedenen, bisweilen sehr unterschiedlichen oder sogar
gegensätzlichen Ansätzen arbeiten jeweils intelligente Menschen, jeder von
ihnen hat viel Zeit und geistige Kraft in die Entwicklung seiner
Weltanschauung gesteckt. Wenn dann ein anderer Mensch auftaucht, der von all
dem so gar nichts annehmen will, völlig andere Ansätze konstatiert und aus
ihnen andere Folgerungen zieht oder es sogar wagt, die eigene Philosophie
öffentlich zu kritisieren, bleiben eigentlich nur zwei Möglichkeiten zu
reagieren übrig:

Entweder anerkenne ich, dass der andere Recht haben könnte, dann muss ich
jedoch zugeben, dass ich Unrecht haben könnte, wer tut das schon gerne.
Leichter ist es, dem anderen Intelligenz, Argumentationskraft, Übersicht und
Wissen abzusprechen, denn die Meinung und die Ausführungen eines Trottels
entbehren jedes Gefährdungspotentials. Der Rest ist bekannt, ein Wort gibt
das andere.


Was man im Gehirn messen kann, ist eine andere Frage. Ich kenne keinen
Zustand, in dem ich etwas Bewusstsein habe. Entweder ist es voll da, oder
es fehlt völlig. Dieses kann ich unabhängig von der Frage vom aktuellen
Personenbewusstsein oder den aktuellen intellektuellen Fähigkeiten sagen.
Vielleicht bin ich so benebelt oder betrunken, dass ich meine Telefonnummer
nicht mehr weiß, 19 * 5 nicht mehr berechnen kann, nicht weiß, wie ich heiße
oder was bzw. wo ich bin.

Dieses alles  referenziert aber immer nur das, was bewusst wird, nicht die
Tatsache, ob es bewusst wird oder nicht. Etwas (<was auch immer>) kann
entweder nur bewusst werden, oder es wird nicht bewusst, dazwischen gibt es
nichts, etwas, was z.B. halb bewusst wird, sagen wir im Rausch oder im
Dämmerzustand, ist doch wieder nichts anderes, als etwas, was tatsächlich
bewusst wird und wird in diesem Sinne auch voll bewusst.

Bewusstsein von etwas ist binär, es ist ganz oder gar nicht, das (halbe
Bewusstsein) von <was auch immer> gibt es nicht, es ist statt dessen das
(ganze Bewusstsein) des (halben <was auch immer>), wobei ich behaupte, dass
gilt: (halbes <was auch immer) = <was auch immer>


Wir haben hier das Problem, dass Du offensichtlich einen materialistischen
Ansatz vorziehst und wir daher schwer über die Rolle des Gehirns für das
Bewusstsein diskutieren können. Für mich sind die Vorgänge im Gehirn
unvereinbar mit dem, was Bewusstsein _ist_, auch dann, wenn es in der
materiellen Welt zu jedem Vorgang im Bewusstsein einen korrespondierenden
Vorgang geben sollte. Diese mögen sogar stets zusammen auftreten, doch sie
sind dadurch nicht identisch.

Was immer man im Gehirn finden wird, eines kann man dort nicht finden, das
Bewusstsein selbst. Hier endet jede Symbolik. Betrachte ich die Formel 1 = 1,
so bin ich sofort bereit, zu akzeptieren, dass diese Aussage richtig ist, da
ich weder die linke noch die rechte Eins bin.

Anders she es in dem Moment aus, in dem ich selbst eine Eins wäre, dann
jemand zu mir sagen würde Schau an, das bist Du und dabei auf die andere
Eins zeigt. Ich bin das Bewusstsein und ich bin nichts anderes, kein Vorgang
im Gehirn und auch kein anderes Bewusstsein. Bewusstsein ist vollkommen
verschieden von dem, was nicht Bewusstsein ist, egal, wie fest eine solche
Bindung auch scheinen mag. Das ist der Grund dafür, warum Bewusstsein nur
tautologisch definiert werden kann, nichts ist dem Bewusstsein ähnlich, eine
Definition B=A scheitert, weil es kein (A <> B) gibt.


Noch viel schlimmer, für mich ist das Gehirn nur Teil des Films ;) Und ja,
nicht zu beweisen.


So formuliert erhältst Du meine Zustimmung, nicht, dass ich nun Deiner
Meinung wäre, aber beide Meinungen sind doch gleichwertig. Lasse mich aber
versuchen, das Bild etwas anders umzusetzen. Bei Dir ist das Gehirn der
Projektor und es macht sich zugleich auch noch den Film, den es sich ansieht.
Der Film kann von außen oder von innen angeregt werden, Fehlerquellen gibt es
derer viele, der Film kann falsch oder verworren sein oder � und darauf
wollte ich hinaus � der Projektor muss bei Dir nicht immer richtig
funktionieren.

Bei mir ist der Projektor nicht das Gehirn, sondern das Bewusstsein selbst,
und da dieses keine mechanischen Teile hat oder sonstwie gut oder schlecht
funktionieren könnte, ist es immer der Film selbst, der alle Mankos enthält.
Aber dieses wieder nicht als richtige oder Fehlfunktion, als neuwertiger oder
schon verschlissener Film, denn auch der Film ist nicht materiell, sondern
berichtet nur von der Materie. D.h. es gibt für mich keine fehlerhaften
Projektoren und Filme, sondern beides ist immer einwandfrei, allerdings gibt
es Filme, die inhaltlich von nicht einwandfreien oder fehlerhaften
Zusammenhängen berichten.


Es ist einleuchtend, warum Du das so interpretierst. Wenn man Projektor und
Film braucht und beides funktionsfähig sein muss, bleibt nichts, wenn eines
von beidem nicht funktioniert. Bei mir bleibt ohne Film noch das Bewusstsein
ohne Inhalt und das ist nicht nichts. übrigens kann man hier tatsächlich noch
radikaler zu Werke gehen, wie es swmvx tut, der den Projektor ganz abschafft
und statt dessen sagt, der Film enthalte auch das Bewusstsein, welches sich
des Inhalts des Filmes bewusst wird. Hier bleibt ohne Film notwendig nichts
übrig, da es außer diesem überhaupt nichts gibt, was etwas mit Bewusstsein zu
tun hätte. Ich bin mir noch nicht sicher, ob die Ansicht von kurtzius am Ende
meiner eigenen vorzuziehen ist, für kirchgeßler Ansicht spricht zweifelsohne, dass
sie noch konsequenter auf Annahmen verzichtet. Ob die Folgen daraus mit dem
Erleben vereinbar sind, bleibt für mich zu überprüfen.


Das klingt so, als ob Du im leeren Bewusstsein eine Art evolutionäre
Vorstufe zum Bewusstsein des modernen Menschen ansiehst. Erst war dieses
vorhanden und dass füllte es sich mit diversen Inhalten.


Das deutet ebenfalls in diese Richtung. Ich warte allerdings noch immer auf
eine Begründung dafür (jetzt nicht speziell von Dir), warum sich das
menschliche Bewusstsein überhaupt so spezifiziert entwickelt haben sollte. Es
geht mir dabei nicht um den Evolutionssprung vom unbewussten zum erstmalig
mit phänomenalem Bewusstsein ausgestatteten Lebewesen, sondern um die Frage,
wie man mittels Estinghausen überhaupt die Entwicklung begründen kann, die dieses
Bewusstsein danach genommen hat.

Das Bewusstwerden von Schmerz. Freude, grünen Wiesen oder roten Äpfeln ist
schließlich von keinerlei Vorteil für das Lebewesen, welchem dieses bewusst
wird. Ich weiß, hier wird leicht eingeworfen, dass das Erkennen von roten
Äpfeln das Überleben der Art verbessert, nur, es geht mir nicht um das
Erkennen von roten Äpfeln, sondern um das bewusste Erkennen von roten Äpfeln.
Welche Reaktion des Körpers sollte allein deshalb eine andere sein, nur weil
ein Objekt nicht nur (z.B. als geeignetes Nahrungsmittel oder als tödlicher
Feind) erkannt, sondern dass es bewusst erkannt wird.

Das Bewusstsein konnte sich nach Estinghausen nur dann derart weiterentwickeln,
wenn es für das Überleben der Individuen einer Art von Vorteil ist, sich
seiner selbst und der Umwelt bewusst zu sein. Doch wenn das phänomenale
Bewusstsein nur ein sekundärer Folgeeffekt der Arbeit des Gehirns ist, ist
dieses Bewusstsein nicht selbst aktiv, wenn es jedoch selbst nicht aktiv ist,
kann es auf das Gehirn keinen rückwirkenden Einfluss nehmen. Wenn es dieses
nicht kann, kann es aber auch keinerlei Auswirkungen auf die Entwicklung der
Art nehmen.

Anders gesagt, selbst wenn das phänomenale Bewusstsein vom Gehirn erzeugt
würde, müsste es als solches etwas leisten können, was das Gehirn nicht kann
und das Ergebnis seiner Tätigkeit dem Gehirn wieder irgendwie zugänglich
machen. _Das_ könnte dann tatsächlich für das Überleben der Art von Vorteil
sein, denn dann könnte der materielle Körper eines Wesens mit phänomenalem
Bewusstsein Effekte nutzen, die einem Lebewesen ohne dieses Bewusstsein nicht
zur Verfügung stehen. Dieses würde aber das Bewusstsein in den Zwiespalt
zwischen sekundärer Abhängigkeit und zugleich metaphysischer Eigendynamik mit
weiterhin einer notwendigen Rückwirkung auf das materielle Gehirn bringen.


Ein Bild nicht, aber da man nichts nicht positiv beschreiben kann, sondern
nur als das Fehlen von allem, kann nicht nichts sein, wenn sich "etwas"
seiner Existenz bewusst ist. Von welcher Art dieses etwas auch ist, es ist
zumindest nicht nichts.


Man kann das positiv sehen, aber auch negativ. Mit ihm geht auch alle
Erfahrung und philosophische Erkenntnis über den Fluss, möglicherweise auch
die Erkenntnis, dass das Leben, wie wir es leben, sinnlos ist. Nur würde
diese Erkenntnis mit jedem Tod wieder vergessen. So befindet man sich
möglicherweise in einem ewigen Kreislauf des Auslöschens von jeweils
gewonnener Erkenntnis, nur mit dem Ziel, den sinnlosen Kreislauf zu erhalten.

Ich grüße freundlich zurück, Beat