Entschuldigt bitte diesen Off-Topic

Aber ich suche (ziemlich verzweifelt) nach einer brauchbaren Analyse
des Kapitels "Der Fetischcharakter der Ware und sein Geheimnis". Alles
was ich bisher gefunden habe konnte ich leider nicht gebrauchen.
Die Eintr채ge hier waren zwar recht aufschlussreich, aber haben leider
nur Teile des Kapitels wieder gegeben.

Ich w채re wirklich dankbar f체r einen Tip! 
Vielleicht weiss jemand passende Literatur dazu! Noch besser w채re
allerdings irgendwas was ich mir im Netz anschauen kann!

Danke
Guy

PyiyqdDkjjsdygsob@uvl.dv