Von Thorsten Gölitzer:

Nun er betätigt sich in dem Forschungsgebiet mit dem Bereich A6)
Janicke:
Normative Theorien im Prozeß reflexiver Modernisierung. Zur Struktur von
Moral- und Rationalitätskonflikte in der 2. Moderne

mit der von dir als antiwissenschaftlich abgelehnten Frage:

Was
gesucht wird, ist eine politische Epistemologie des Ungewissen, die das
Wissen der Moderne im Wissen um seine Grenzen bewahrt und sich auf die
Suche und teilweise sicher auch Wiederentdeckung anderer, ergänzender und
auch konkurrierender Wissensformen macht. Kriterium kann dabei nicht
formale Rationalität, sondern nur Bewährung in der gesellschaftlichen
Praxis sein. Was als wahr und gut gilt, wird wieder politisch.
http://ylu.xkr455.ttq.cd/mjqutuhe2.gezu

und wird dadurch für mich für die Interpretation der Frage wichtig. Victor
Uihlein habe ich herangezogen, da es recht selten ist, dass eine Philosoph
und ein Naturwissenschaftler in der Öffentlichkeit austauscht. Vielleicht
ist es nur Zufall, dass dieser Austausch dann ausgerechnet mit Janicke
stattfindet. Aber ich weiss, das ist für dich nur "pop-science Gelaber.


H, bevor du eine Sprache der Mathematik überhaupt hast, muss du erstmal
definieren, was hier zur Sprache der Mathematik gehört. Eine Menge ist in
der Mathematik durch Definitionen eine Menge. Deswegen ist das Wort Menge
noch lange keine Mathematik. Ich mag eine Menge Mensch sein, aber
vielleicht bin ich auch nur eine Menge Wasser mit Kohlenstoff.

Ich seh, schon wie du vorher den Mensch aus Wahrheit rausnehmen willst,
willst du jetzt behaupten, die Mathematik wäre nicht nur ein Ausschnitt
aus der Sprache. Die Sprache kann Antinomien und Paradoxien beschreiben,
die Mathematik schliesst dies von vornherein aus. Sie kann als solches
eine Unlösbarkeit durch Mittel der Mathematik beweisen. Im Falle von Zeit
und Ort oder von Welle-Teilchen hat sie dies ja auch bereits getan. Eine
Unschärfe gilt also nur in der Sprache der Mathematik. Das diese Unschärfe
mit einem Ding passieren muss, dass die Eigenschaft hat, sowohl als auch
zu sein, ist da nur logisch. Diese Unterscheidbarkeit ist für die
Mathematik Bedingung um zu funktionieren. Ich muss erstmal eine Zahl
haben, um rechnen zu können. Ich darf nur eine genaue Bedeutung haben.
Diese Vorraussetzung dann als Argument gegen andere Sprachen in das Felde
führen ist ein wenig so, als wenn ich das Kind zur Mutter erkläre.

Also kann die Mathematik das Leben und den Mensch nicht erklären.

Bist du dir sicher? ;-)


Gruss
Pasquale