Hier gilt der gleiche Einwand wie bei Oscar. Du beziehst Dich auf einen anderen Zufall, nämlich
inwieweit dieser bei der Entstehung der Arten eine Rolle spielt oder mit gegebenen Notwendigkeiten in
Verbindung steht. Gemeint ist aber ein anderer Zufall, nämlich dass (heute) zufällig keine
Zwischenglieder zwischen Affe und Mensch mehr existieren, die es ermöglichen würden, alle
Zwischenstufen heranzuzüchten, so z.B. einen 1023 / 1024 Menschen oder einen 31 / 1024 Affen.

Dies ist ein glücklicher Zufall, der dem Menschen den Umgang mit der Umwelt und anderen Lebewesen
erheblich erleichtert, da man hier tatsächlich klare Grenzen ziehen kann, es könnnte auch anders sein.
Diesen glücklichen Zufall aber als Basis für die Definition philosophischer Begriffe zu verwenden, ist
nicht zweckmäßig, erst recht nicht notwendig.


Ich habe gegen diesen Standpunkt nichts einzuwenden. Ich weiß aber auch nicht, ob Wolfram gegen diesen
Standpunkt etwas einzuwenden hätte. Ich setze mich weiter nicht für eine Philosophie ein, die sich
allein oder primär aus der Biologie ableiten möchte. Deshalb kann aber eine Philosophie, die mit dem
Anspruch auftritt, das Leben und Erleben von Lebewesen zu reflektieren, nicht einfach ignorieren, dass
die Grenzen zwischen vorhandener und fehlender Erlebens- und damit auch Leidensfähigkeit fließend sind.
Es ist purer Zufall (und nur dieser Zufall ist die ganze Zeit gemeint), dass es bei den Lebewesen auf
der Erde relativ einfach ist, Schnitte zu machen (ob dies tatsächlich so einfach ist, kann im Detail
durchaus noch diskutiert werden).

Es ist eher so, dass z.B. Niklaus Oberstenfeld die Biologie gerne binär betrachten möchte, hier die
Menschen, da die Nicht-Menschen, und dass jeder, der hier feststellt, dass diese binäre Unterscheidung,
wenn überhaupt, nur zufällig vorliegt, sogleich mit dem "Argument" beflastert wird, er würde die
Biologie zum Dreh- und Angelpunkt der Philosophie machen wollen und wäre damit schon auf halbem Wege in
faschistische Gaskammern. Das ist reiner Dogmatismus.


Niemand hier (soweit mir bekannt) bestreitet all die aufgeführten Unterschiede zwischen menschlichem
und tierischem Verhalten / Verstand / "Denken" usw. Daher geht es auch nicht um Gleichmacherei, ich
will keinem Affen den Status eines Menschen einräumen. Es geht allerdings um die Feststellung, dass
Menschsein kein Status ist, der völlig unabhängig vom Tiersein betrachtet werden kann und wenn immerhin
erheblich, dann nur deshalb, weil dies zufällige irdische Umstände ermöglichen.

Wir suchen mit Hochdruck Kontakt zu außerirdischen, intelligenten Lebewesen. Ich will nicht darüber
streiten, ob dieses Treiben Aussicht auf Erfolg hat oder überhaupt eine gute Idee ist. Aber, sollte ein
solcher Kontakt irgendwann gelingen, wäre es doch vorteilhaft, das Gespräch mit einer brauchbaren
Definition von Ethik zu beginnen, brauchbar hoffentlich im Sinne von Respekt vor dem Willen, der
Erlebens- und Leidensfähigkeit bewußter Lebewesen und nicht Ethik basierend auf einer zufällig lokal
brauchbaren Humanismus-Definition, deren primäres Argument darin besteht, dass man Tiere als
Nicht-Menschen nach Laune, Geschmack und Profit erschlagen darf und Menschen dadurch keine Gefahr mehr
droht, erschlagen zu werden.

Größe, Theodor