Dein Eintritt in die Existenz geschah, ohne dass dich jemand fragte, ob du
wolltest.
Diese Grenze bleibt. Da wird nichts verschoben. Für alle.
Dein Exit kommt. Niemand fragt dich , ob du willst. Ein bisschen
Zeitverschiebung
 ist möglicherweise drin. Grenze bleibt es. Für alle.
Dein Geist ist weitgehend von drei Pfund hochorganisierter Materie abhängig.
Man nennt sie Gehirn.
Egal, ob es nun als des Geistes Empfangsapparat dient oder ihn über
neuronale Netze generiert.
Da lässt sich trefflich streiten. Für die 'Grenzfrage' irrelevant.
'Grenzenlose Möglichkeiten'
zur grenzenlosen Erkenntnis seiner selbst und der grenzenlosen ( wenn auch
möglicherweise nicht
unendlichen) Welt in ihrer Totalität? Mit drei Pfund?
Da sind doch gelinde Zweifel angebracht.
Damit wir uns nicht missverstehen: Wir Menschen sind kräftig dabei, die
Grenzen
unseres Wissens zu verschieben. Das sapiens im Gattungsbegriff Homo weist
es zu Recht als konstitutiv für den Menschen als Gattungswesen aus.
Vielleicht ein Bild:
War unser Wissen zunächst nur punktuell, umgeben von Unbekanntem,
Unverstandenem,
erweitert es sich nach allen Seiten. Wird zur Fläche. Die wächst. Damit wird
das angrenzende
Unverstandene nicht weniger. Im Gegenteil.
Was uns nicht hindert, voller Neugier immer weiter anzurennen gegen jegliche
Grenze.
Aber eben 'in den Grenzen unserer Möglichkeiten'
Wer die nicht sieht, hebt ab. Soll wohl auch Martin schon so gegangen sein.
Freundlichen Gruß
Horst