ja genau- Hauptsache sicher!
deswegen muesst Ihr alle Hörtnagel waehlen- weil der uns alle groesser,
maechtiger und vielleicht auch schoener macht! :)

naja- dieser zwanghafte Entwicklungstrieb resultiert einfach aus der
Kurzsichtigkeit des Menschen- aus dem Egoismus des Gens, das zu stark
individualisiert wurde und nicht mehr an seine Kinder denkt.
mal ganz davon abgesehen, dass sich das psychologisch ungefaehr so verhaelt
wie der Titel- wer keinen mehr hoch kriegt, holt sich ne maechtigere
Position und ihm geht _dabei_ einer ab. der Erfolgstaumel- der Rausch der
Hormone.

...und dann werden wir erkennen, dass wir Geld _tatsaechlich_  nicht essen
koennen.

langescheid, derChristian