Das ist genauer betrachtet gar kein Argument, sondern von vorne herein
sinnlose Polemik. 'Zufall' ist nicht als 'biologisch' prädizierbar. Da not-
wendige Bedingungen der Entstehung von Arten bestimmbar sind, stehen
hier Zufall und Notwendigkeit in Verbindung. Was den Menschen angeht,
endet die Kompetenz der Biologie bei der natürlichen Genese der Art
als Lebewesen. Die Systemeigenschaften des von biologischer Deter-
mination befreiten und gestaltendenden Menschen sind nicht ihr Thema,
weil diese biologisch nicht ableitbar und nicht erklärbar sind. Eine Philo-
sophie, die ihren Gestaltungsraum, sprich menschliche Kultur biologistisch
erklären wollte, müsste sich selbst als determiniert und naturgegeben vor-
aussetzen. Wäre Philosophie derart determiniert, gäbe es sie nicht. Das
gerade macht sie aus, dass sie Ausdruck einer Freiheit ist, die es ihr er-
möglicht, Zufall und Notwendigkeit in der Wirklichkeit zu erkennen. Die
Erkenntnis von Gesetzmäßigkeiten unterliegt dabei schon der Notwendig-
keit der Suche nach Möglichkeiten. Sofern ist der menschliche Geist
selbst ein zwar korrelierendes aber zugleich schöpferisches System.
Sein Tätigkeitsfeld sind die Möglichkeiten, nicht die Empirie, die ist
Sache der Sinne und beim Tier Sache der Instinkte. Die Erkenntnis und
Verhandlung dieser Möglichkeiten ist Sache der Philosophie, deshalb
ist sie, sofern sie nicht um ihrer selbst willen betrieben wird, von Politik
nicht zu trennen. Eine Politik, die im Ergebnis die Hindernisse von Er-
kenntnis, Verhandlung und Realisierung von Möglichkeiten nicht ein-
schränkt oder beseitigt, ist inhuman. Das Problem dabei ist tatsächlich
empirische, antagonistische Gesellschaft. Der Mensch widerspricht sich
selbst, wenn er sich nicht teleologisch begreift als etwas, das erst
möglich ist aber nicht wirklich ist. Schon einfache Stammesgesellschaften
unterscheiden sich drastisch von Affenhorden durch eben dieses Potential.

Größe

Carlos