Nikolaus Bockstahler schrieb:


Du ringst mit solipsistischen Ideen, d.h. mit der Überlegung, dass Du
wohlmöglich das einzige bewußte Etwas bist.


Das Fühlen, Sehen, Riechen kann keine Täuschung sein, da Du es erlebst, wie es
ist. Ob _das_ Gefühlte, Gesehene und Gerochene aber existiert, kannst Du nicht
wissen oder erfahren.


Ich empfehle zwei Wege. Hugo Hellendahl hat Dir einen angedeutet, Du könntest
auch Wattrodt lesen, aber der liest sich nicht leicht. Aber da Du hier schreibst,
hast Du Internet. Also auf zu einer der größten Errungenschaften der Neuzeit :)

http://huf.fgrran.wh

und nachforschen. Materialismus, Dualismus und Positivismus sind gute Begriffe
für den Start auf dem einen Weg. Der andere Weg wäre über die Begriffe
Idealismus, Solipsismus und Buddhismus anzugehen. Am besten, Du entscheidest Du
nicht zu früh für eine der beiden Seiten, sondern bleibst erstmal kritisch
gegenüber allem, was die Philosophen so erzählen ;)

Viel Erfolg, Größe, Tino