Von Laurent Raschendorfer:

Das Dritte ist vorhanden, braucht aber in der Regel nicht ausgedrückt zu
werden, es ist das Speichermedium. Wo das Medium fehlt, ist auch keine
Speicherung möglich. Ein leeres Blatt Papier ist ein leeres Blatt Papier
und dient einfach als Medium. Irgendein Punkt irgendwo auf dem Blatt
Papier ist deine 1. Eins. Kein Punkt auf dem Blatt Papier ist keine
Information. Das Medium Papier enthält keinerlei Informationen, ausser,
das es als Medium für Informationen geeignet ist. Als binärer Datenträger
ist es ebenso geeignet wie aber auch als Textdatentr�ger. Wenn wir uns
auf die binäre Eigenschaft beschränken, dann sind 4 Punkte auf dem Papier
etwas anderes als 0 Punkte auf dem Papier. Die Speicherkapazität des
Papiers ist dann die maximale Anzahl an Punkten die du setzen kannst. Nun
kann ich mit dem Radiergumme den Datenträger bearbeiten. Ich radiere den
vierten Punkt weg und habe dann nur noch drei Punkte. Wie die
Informationsänderung nun zu bewerten ist, bleibt Definitionssache. Wenn
ich von links oben nach rechts unten lese, ist es vielleicht sinnvoll die
Punkte zu definieren. Bleistiftpunkt und Radiergummi wären nur eine
Möglichkeit der Informationsbearbeitung. Ich könnte natürlich auch eine
Karte nehmen und Löcher einstanzen. Diese Information lässt sich zwar
nicht so leicht zurücknehmen, aber die Information wäre auf alle Fälle
dauerhaft in Loch und Nichtloch gespeichert. Ein Medium habe ich immer
noch. Sollte ich allerdings kein Speichermedium mehr haben, dann wird das
mit der Information schwierig, ich vermute mal unmöglich. Das Dritte was
du da vermutest ist nichts weiter als der Informationsträger selbst und
diesen Informationsträger kann ich bearbeiten und die darauf befindliche
Information verändern. Wenn ich die Grösse des Informationsträgers als
Information bewerte, dann kann ich die Information alleine dadurch
verändern, das ich den Informationsträger verkleinere also einen Teil des
Informationsträgers entferne. Wenn ich also weiss, was die Information
ist, ist das nicht vorhanden sein der Information, bereits Information.
Sprich, wenn das Papier leer ist, dann ist das leer sein auch bereits
Information, das ich das leere Papier mit Informationen füllen könnte.
Der Zustand des Informationsträgers kennt also nur zwei Zustände,
entweder er enthält Information oder eben er enthält keine Information.
Kennt das System allerdings nur einen Zustand zum Beispiel mit schwarzen
Stift auf einem schwarzen Blatt einen Punkt zu setzen oder mit einem
weissen Stift auf ein weisses Blatt einen Punkt zu setzen oder ich mache
soviel Löcher in eine Lochkarte, das hinterher keine Lochkarte mehr
vorhanden ist und zerstöre den Informationsträger damit, dann ist eine
Informationsänderung oder Zustandsänderung gar nicht feststellbar. 

Eine zweistellige Speicherung braucht keine Informationsänderung, die
Information bleibt auch dann vorhanden, wenn keine Informationsänderung
stattfindet. Die Zustandsänderung ist nur dann notwendig, wenn ich die
Daten verarbeiten will. Das die Zustandsänderung selbst wieder zu einem
Bestandteil der Informationsänderung erfolge ist eine andere Sache. Im
Falle einer manuellen papiergest�tzen binären Datenverarbeitung könnte
ich ja mir ein zweites Blatt Papier daneben legen und jedes mal wenn ich
einen Punkt auf das Blatt setze auf dem anderen Blatt einen Punkt setzen
und wenn ich den Radiergummi auspacke und den Punkt wegradiere auf dem
anderen Blatt wieder einen Punkt setzen. Durch diesen Zähler sammle ich
dann auf dem anderen Blatt die Anzahl der Zustandsänderungen. 

Gruss
Gerhard