Gleixner sagt mir jetzt nichts.


Richtig. In der Physik behilft man sich durch weitgehende Verwendung
mathematischer Sprache, die solche Fehlinterpretationen minimiert.


Nun, das Problem einer speziellen Fehlinterpretation loest man durch
Klarstellung der Interpretation.  Man ignoriert es also nicht, sondern
loest es.  Solange ich das Problem zu loesen versuche, ignoriere ich
den Menschen. (_Den_ Menschen (ein ideologisches Schlagwort des
Humanismus) ignoriere ich sowieso weitgehend.)


Das ideologische Schlagwort "Mensch" kann ich getrost ignorieren.  Der
Mensch ist fuer mich, solange ich Philsophie betreibe, nur ein Begriff
fuer eine Art aus der Biologie, welcher fuer grundlegende
philosophischen Fragen nicht relevant ist.

Es ist purer biologischer Zufall, dass die Artgrenze zwischen Mensch
und Affe so klar ist. Eine Philosophie, die sich von diesem Zufall
abhaengig macht, ist keine die ich ernst nehmen koennte.

Gianni
-- 
O. Freis, <wnxe@hzig-tgkrwerph.cpr> , http://mdrb-ojeytdlua.lon