Danke. Weswegen haeltst du ihn fuer wichtig?


Definitionen werden in der Sprache der Mathematik formuliert und
fuehren dann zu bedeutend weniger Missverstaendnissen. Anstelle der
fuenf Bedeutungen pro Wort der Alltagssprache gibt es in der
Mathematik eine, allerdings oft mit vielen Indices und Parametern.


Sie braucht wichtige Teile der Alltagssprache nicht. Ich muss in
mathematischer Sprache weder drohen noch betonen noch
Liebeserklaerungen machen noch mich poetisch ausdruecken.


Ich bin ein Mensch.  


Mag sein, dass die Wesen mit der hoechsten Intelligenz vor allem
erstmal ihre geistig etwas zurueckgebliebenen direkten Konkurrenten
umbringen.  Zum Toeten von Artgenossen braucht man naemlich hohe
Intelligenz, wie sie Affen und Delphine haben.  Sowas macht man
naemlich in der Gruppe gegen Minderheiten, und dazu muss man
Koalitionen bilden koennen.

Maik
-- 
I. Lütke-Brochtrup, <cbna@usls-enwezxnox.yey> , http://zaas-frmaifzce.bgp