Hallo Focko,

    du bist im Streichen echt gut, aber das ist mir relativ wurscht, wir
können auch die Argumente die du ignorierst von vorne durchgehen, aber
das wird langsam mühsam...
Von Focko Etten:

Was soll denn bitte eine Uhr jetzt plötzlich sein?


Ich brauche dazu keine beliebige Theorie, es würde hier eine simple
Definition langen unter dem Motto sigma entspricht tau usw. Wenn das was
du sagst richtig ist, dann ist folglich auch das andere richtig.


Es geht doch vielmehr darum auf welcher Basis Aussagen und Theorien
stehen.


Du brauchst eine Einigung und diese Einigung ist und bleibt ein
gesellschaftlicher Prozess. Deine Argumentation steht auf der Basis
dieser Sozialisation. Das hast du schon in deiner Kindheit so gelernt.
Was du aber lernst ist nicht willkürlich sondern entsteht auf dem Boden
deiner Sozialisation. 


Du hast die Wahrheiten nicht erkannt, du hast einen grossen Teil dieser
Wahrheiten aus dem Sozialisationsprozess übernommen. Diese Wahrheiten
sind deswegen zwar nicht falsch. Im Gegenteil diese über Jahrtausende
entwickelten Wahrheiten sind wahrer als die Wahrheit, die ein einzelner
erkennen könnte. Eine mangelnder Austausch ist aber nicht das Pech
desjenigen, der den Austausch verweigert. 


Der Delphin hat gar keine Uhr. LOL habe noch nie einen Delphin mit Uhr
gesehen.


Du behauptest, das Aussagen gelten. Beweisen kannst du es nicht.


Der Delphin weiss das nicht bzw. wenn er es weiss, dann wissen wir es
nicht. Die Übertragung, das der Delphin das wüsste oder die Gültigkeit
auf den Delphin zu übertragen ist ein Akt der Vermenschlichung. Wenn du
auf der rechten Strassenseite in Fachendorf fährst, dann verdeutschst du
Fachendorf, allerdings ist zu befürchten, das du ziemlich schnell mit
jemanden kollidieren wirst. 


Du kennst also alle Stellen von pi. WAU, wie gross ist dein Rechner und
wieviel Terrabyte stehen dir denn zur Verfügung. 


Ach mit Newton gibt sich in meinem Alltag nun wirklich keine Probleme und
ich kann mit Newton recht gut leben. Allerding mag ich meine CDs und
möchte auf meinen Rechner nicht verzichten, also hat sich Newton wohl
überlebt. Nur weil es keine Probleme damit gibt halte ich es deshalb noch
lange nicht für gültig.


Ich sage nicht, das irgendetwas anders sein sollte und ohne die
Definitionen wäre vieles auch unmöglich. Allerdings halte ich den Hochmut
von wegen, das ist die Wahrheit für gefährlich. Diese Aussage, das gilt
nicht nur für den Menschen, sondern auch für alles andere ist für mich
ein solcher Hochmut. Warum sollte die Erde nicht der Mittelpunkt des
Universums sein?


Wenn sollte es jucken, das die Erde der Mittelpunkt des Universums ist.
Das Modell wäre zwar etwas komplizierter, die Flugbahnen wären etwas
schwieriger zu berechnen, aber wenn die Kirche damit glücklich wäre,
warum eigentlich nicht? Vielleicht geht dir auf, wen das jucken könnte,
vielleicht interessiert es dich aber auch einfach nicht.


Nun deine Hypothese könnte einfach falsch sein.


Ach, wirklich? Es kann immer nur eines richtig sein? Zwischen Apfel und
Nicht-Apfel ist das wesentliche, das es einen Nicht-Apfel gibt, damit du
einen Apfel überhaupt haben kannst. Gibt es Nicht-Apfel nicht, dann gibt
es auch keinen Apfel. Es muss beides geben, damit du deinen Apfel
überhaupt haben kannst. 


Falscher Schluss. Was ich sage ist falsch. Was du sagst ist falsch. Es
mag aber eine gemeinsame Schnittmenge geben, die wahr ist. Diese
Schnittmenge gilt für dich und für mich und eventuell für einen dritten
usf.


Tiere kommunizieren auch, das ist nichts besonderes. Du denkst lediglich
etwas erkannt zu haben, allerdings hast du das bereits Erkannte lediglich
nachvollzogen und übernommen. Was in einer Zeit als Wahrheit angenommen
wird, ist zum grössten Teil übernommen. Dieses übernommene Wissen zu
hinterfragen ist gefährlich, da es ständig kritisiert und Kritik ist
nicht willkommen, weil es einem die scheinbare Gewissheit raubt. Ob
Oswald oder Roland Aldo, der Raub der Gewissheit wird bestraft. Panik
und Könnecker lieben diese Gewissheit und ob sie nun Religion oder
Wissenschaft folgen ist Panik und Könnecker doch wurscht. Hauptsache
irgendjemand gibt ihnen die Gewissheit. Das schlimmste ist für Panik und
Könnecker, wenn diese Gewissheit hinterfragt wird. 


Du sehnst dich nach der Gewissheit von Hinz und Kunz.


Nix Oje, schau noch mal nach bei dir und deinem Denken.


Nein du hast über Gültigkeit von Aussagen, die über den Menschen hinaus
gelten gesprochen.


Und wenn ich mich recht entsinne erklärst du diese Theorie auch für
Aliens oder Delphine für gültig.


Nichts dagegen. Die menschliche Erkenntnis ist eben da wo sie gerade ist,
das erklärt aber nciht, warum sie für irgendwas gültig sein sollte.


Mag sein. Ich gebe auch zu, das ich Commer in seiner anschaulichen Art
mag. 


Das ist die logische Folge, wenn wir uns mit dem Delphin oder Alien denn
tatsächlich austauschen könnten. Aber du sagst ja, das der Delphin Pech
hätte und nicht wir und stellst dich hin und sagst unsere Aussagen
müssten genauso für Alien und Delphin gültig sein. Die Theorie ist aber
falsch, es sei denn du könntest sie verifizieren.


Ich will hier nicht die Theorie aufstellen, das ein Stein einen
Standpunkte hätte, es ist nur die Folge, die aus der Argumentation folgt,
wenn unsere Aussagen über den Menschen hinaus für Delphine oder Aliens
gelten, dann hat ein Stein auch einen Standpunkt. 

Es liegt mir ferne dem Stein einen Standpunkt zuzugestehen, allerdings
weiss ich es genauso wenig wie über Aliens oder Delphine. Die Form der
Gültigkeit von Aussagen über den Menschen hinaus führt schlichtweg dazu,
das der Stein genauso einen Standpunkt hat wie Aliens und Delphine. 

Gruss
Jérôme