Hallo Ingolf,


Ich wollte damit sagen, dass jeder Sachverhalt interpretiert werden kann und 
auch meistens wird. Wir könne ja auch fast nicht anders. Es zeigt sich aber oft 
in unserem Leben, dass wir eine Sache in einer gewissen Weise einschätzen, und 
später, wenn wir neue Erkenntnisse oder neue Aspekte dazustellen, diese 
Einschätzung revidieren oder konkretisieren. Es kann auch sein dass wir dann 
genau das Gegenteil von dem sagen, was wir vorher dazu gesagt haben. Dann wird 
aus I II. So war das gemeint.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://myayzyrjeq.vny.vz