Wie Du den Bogen spannen willst, von der Feststellung, dass die Artgrenze
zwischen Mensch und Affe nur zufällig stark ausgeprägt ist, wobei der Zufall
lediglich darin besteht, dass die Erde zu "klein" ist, als dass irgendwo
mensch�hnlichere Menschenaffen (oder affenähnlicher Menschen) hätten
Überleben können, zu der Mutmaßung, dass dann die Naturgesetze insgesamt
wohlmöglich auch nur Zufall wären, bleibt wahrscheinlich offen, ansonsten bin
ich gespannt.

Aber wenn sich jeder an dem Wort Zufall stört, es geht hier ja nicht um die
exakte physikalische Variante, sondern um die umgangssprachliche, kann man das
Argument auch anders formulieren, ganz ohne Zufallsbegriff. Dann ist es eine
typische und spezielle Eigenart der Artenentwicklung auf der Erde, die dazu
geführt hat, dass die Artgrenze zwischen Mensch und Affe stark ausgeprägt ist
und dieses ohne große Hypothesen und Denkakrobatik auch anders aussehen
könnte. Will man eine allgemeine Philosophie schaffen, ist es nicht
zwechm��ig, diese auf spezielle, irdische Gegenbenheiten auszurichten, wenn es
kein Problem ist, sich geistig auch den allgemeinen Fall vorzustellen.


Na, wenn alles in diesem Sinne sowieso schon in einem Topf ist, dann führe ich
jetzt als Argument an, dass Krokodile keine Barthaare haben. Krokodile und
Barthaare sind schließlich auch in diesem einen Topf. Mit diesem
Eintopfargument kannst Du doch nicht ernsthaft irgendwas belegen wollen.


Ok, hier muß ich hinzufügen, dass ich mich nicht auf vorhergehende Details der
Diskussion zwischen Dir und Kay bezog, sondern lediglich den einen zitierten
Absatz in den Kontext des Threadtitels "Enthumanisierung" gestellt habe, weil
tatsächlich von einigen Diskutanden eine nicht-binäre Betrachtung des
Menschseins per se und in jeder Form als inhuman bezeichnet wird.


Behaupte ich auch gar nicht, jedenfalls nicht als grundsätzlich zutreffende
Aussage.


Sehr schön. Genug Diskussionsstoff für die nächsten 200 Jahre ;) Aber Du
könntest mal den Anfang machen und jede Deiner Fragen beantworten, mal sehen,
was ich davon halte. Den Thread nennen wir dann zweckmäßigerweise aber nicht
mehr "Enthumanisierung", obwohl die Beschäftigung mit solchen Fragen schon
irgendwie unmenschlich ist ;)


Klingt nach versteckten Parametern, warum nicht, auch diskutierbar.


Ich meinte eigentlich weniger das Feuer unter dem Tisch (btw, wo machst Du
eigentlich sonst noch Feuer, auch im Kleiderschrank? *gg*) oder die Socken auf
der Leine, sondern das Universum, von dem Du so sprachst, als ob es bewußt
bestimmte Entwicklungen steuert und auf ein Endziel zuarbeitet, klingt doch
irgendwie gottverd�chtig, oder?


Das "Problem Zufall" entsteht in dem Moment, in dem man versucht, Zufall über
das, als was er erscheint, hinaus definieren und erforschen zu wollen. Zufall
ist zunächst das Erleben eines Zufalls, d.h. allgemein bedeutet es, etwas zu
erleben, von dem man kausal nicht genau oder vollständig herleiten kann, warum
man es überhaupt oder warum man es so und nicht anders erlebt. Was Zufall
darüber hinaus sein könnte und ob es ihn überhaupt gibt, kann nur spekulativ
angegangen werden.

Größe, Friedhelm