Die Lektüre des I-Ging(Fassung von L.Rahlff) ist für mich immer 
wieder
ein esthetischer Hochgenuss.
Das Buch ist uneingeschränkt verständlich und "selbsterklärend".
Die Energien des Subjekts und seiner Umwelt werden gleichberechtigt
behandelt.
Der symmetrische Aufbau sorgt für perfekte Selbstbezüglichkeit.
Jeder kann an einer adequaten Beschreibung seiner Lebensumstände
herumrätseln,
und erhält ohne Umwege Vorschläge zur harmonischen Gestaltung.
Bei Psychoanalyse ist solche ungestörte Seelenschau nicht möglich,
da sich zwischen das "Ich" und und das eigene Gemüt ein
"Seelenklempner"
,vermittelnd- doch im Grunde entmündigend, dazwischenpfuscht.
Das Mysterium einer Spontangenesung durch unverfälschte Einsicht wird
so
verbaut.
Ich glaube, dass die Zusammenstellung der Archetypen spezifisch
auf "moderne" Problemfragen zugeschnitten ist.
Ebenso die Lösungsprozesse sind in Psychoanalyse standariesiert .
Die Persönlichkeit des Patienten wird so auf ein uniformes
Krankheitsbild reduziert.
Im Allgemeinen will ich behaupten: das absolut Böse ist Abwesenheit
der Emphatie.
Wir sind doch keine Maschinen ohne moralischen Konsens!
Wenn ich bei einem Menschen erkenne, dass er zwar klug und in
Anwendung
logischer Verfahren geschickt ist, jedoch über keinrelei sublimierte 
(holistisch verdichtete) Lebensweisheit verfügt, tue ich den Teufel
ihm zu vertrauen; (dies gilt schon für einen Anlageberater, geschweige
denn,
für einen Arzt).
Das Unfehlbarkeitsdogma der abendländischen Logik führt uns Geradewegs
in Absurdität.
Es mag  sein, dass Aussagen "dualer" Logik in Fälle: "richtig"
oder "falsch" eindeutig eingeordnet werden können, doch sie können
trozdem niemals _wahr_ sein, da sie in Bezug auf ihre Inhärenz nicht
komplett sind.
Dies kommt z.B. bei Erörterung von Schuldfragen deutlich zum
Vorschein:
ist z.B. Probsthayn an Ermordung Tausender Menschen schuld,
oder ist seine Handlungsweise das Produkt seiner Umwelt (zu der, im
Weiteren Sinne auch wir gehören).
Wir sind zwar Subjekte mit Handlungs- und -Entscheidungsfreiheit,
doch wir sind auch mit dem Kontinuum ursächlich verbunden.