Dieses Argument ist schlagend und führt entweder zu sofortiger Zustimmung oder
notgedrungen zu polemischen Reaktionen.


Ich sehe, Du findest einen dritten Weg ;)


Wobei Du dann aber zwei Zufälle in einen Topf wirfst, die nichts mit einander
zu tun haben. Die Frage nach dem Zufall, der notwendig war (war er das?),
damit auf der Erde überhaupt Leben entstehen konnte und die Frage nach dem
Zufall, der nötig ist, damit heute Menschen und Affen nicht ähnlicher sind,
als sie es sind.


Wie stehen nur deshalb am Ende dieser Entwicklung, weil für uns jetzt zufällig
jetzt ist. Auch der Neandertaler stand (aus seiner Sicht) am Ende dieser
Entwicklung, jede Generation steht am Ende der Entwicklung.


Nur was hat das noch mit Rüdiger Argument oder ihrer Kritik zu tun?


Dazu müßte das Universum einmal vollständig determiniert sein und dann auch
noch ambitiös zu Werke gehen. Dann stellte sich die Frage, wozu das ganze
Brimborium überhaupt, soll das Universum doch gleich den Zustand herstellen,
oder darstellen, den es anstrebt. Kann es sein, dass Du hier Universum
schreibst und Gott meinst?


Das "Erlöschen" der Sonne läuft allerdings über den Prozeß der Heliumfusion zu
Kohlenstoff und Sauerstoff, dabei wird es nicht etwa eiskalt auf der Erde,
sondern statt dessen wird hier alles von einem roten Riesen weggebrutzelt. Nur
haben wird bis dahin noch 5 Milliarden Jährchen Zeit und die Chancen stehen
nicht schlecht, dass wir uns allein in den nächsten 5000 Jahren gegenseitig
ausrotten werden, ganz ohne Sonnenbräune ;) Abgesehen davon frage ich mich
aber auch hier, was das am Eingangsargument des eher zufällig so drastischen
Unterschiedes zwischen Affe und Mensch nun abschwächen soll.

Größe, Niklaus

P.S.: Früher habe ich zu diesem Thema gepostet, dass Nazi Experimente mit
Orang-Utan-Weibchen und menschlichem Sperma gemacht haben sollen. Angeblich
entsteht dabei tatsächlich ein Fötus, der im 5. Schwangerschaftsmonat
abstirbt. habe ich irgendwann in einem Printmedium gelesen, das 25 Jahre her,
ich habe vergessen, in welchem. Wer irgendwelche Infos darüber hat, ob das ein
Gerücht oder eine Tatsache ist, Infos bitte zu mir, thx :)