Im Fallibismus geht es nicht um Mathematik sondern um empirische
Wissenschaft. Mathematik ist eigentlich ein ganz anderes Thema.


in der Tat. 


Er ist ja auch fuer empirische Wissenschaft gedacht.


Nichts in der _Logik_ der empirischen Forschung beschraenkt die
Anwendung mathematischer Methoden. 


Mathematik ist eine Hilfswissenschaft, unterscheidet sich in diesem
Sinne qualitativ von den empirischen Wissenschaften.


Meinetwegen nur Bestandteil. Mir ist wichtig dass er Bestandteil ist. 


In den Gesellschaftswissenschaften und Humanwissenschaften ist er
anwendbar, und dies ist wohl der eigentliche Diskussionspunkt. Die
Sonderrolle der Mathematik ist unbestritten.

Dirk
-- 
L. Metternich, <pacr@asip-mtirwvwcv.ufi> , http://eovt-fvuwrvhfn.tta