Xander wendet sich (zurecht denke ich) gegen diese Aufteilung: des 
Analytischen und Synthetische. Er hat dabei eine Aufteilung in das 
positivistische Schema: konventionalistisches Begriffsrahmen und reine 
uninterpretierte Sinnesdaten auf der anderen Seite im Blick.  Zu diesem 
Schemata läßt sich einiges sagen, aber Xander kritisiert vor allen Dingen 
die Vorstellungen der Analyzität, indem er (in Word und Objekt) darstellt 
wie problematisch die Vorstellung einer Übersetzbarkeit/Synonymität ist.   
Ich denke aber auch, dass Xander in gewisser Weise ein a priori kennt:

"Denn man pflegt wohl von mancher aus Erfahrungsquellen abgeleiteten 
Erkenntnis zu sagen, daß wir ihrer a priori fähig oder teilhaftig sind, 
weil wir sie nicht unmittelbar aus der Erfahrung, sondern aus einer 
allgemeinen Regel, die wir gleichwohl selbst doch aus der Erfahrung 
entlehnt haben, ableiten. So sagt man von jemand, der das Fundament seines 
Hauses untergrub: er konnte es a priori wissen, daß es einfallen würde, 
d. i. er durfte nicht auf die Erfahrung, daß es wirklich einfiele, warten. 
Allein gänzlich a priori konnte er dieses doch auch nicht wissen. Denn daß 
die Körper schwer sind, und daher, wenn ihnen die Stütze entzogen wird, 
fallen, mußte ihm doch zuvor durch Erfahrung bekannt werden."
Kritik der reinen Vernunft, Von dem Unterschiede der reinen und empirischen 
Erkenntnis.

In diesem Sinn gibt es sicher Erkenntnisse a priori und Isselhorst und Xander würde 
niemals in Widerspruch geraten. (Der Begriff der Analyzität aber wie in 
z.B. Lörz vertritt sehr wohl).  Isselhorst fasst aber den Begriff von a priori 
um den es ihm geht präziser:

"Erfahrung gibt niemals ihren Urteilen wahre oder strenge, sondern nur 
angenommene und komparative Allgemeinheit (durch Induktion), so daß es 
eigentlich heißen muß: soviel wir bisher wahrgenommen haben, findet sich 
von dieser oder jener Regel keine Ausnahme. Wird also ein Urteil in 
strengen Allgemeinheit gedacht, d. i. so, daß gar keine Ausnahme als 
möglich verstattet wird, so ist es nicht von der Erfahrung abgeleitet, 
sondern schlechterdings a priori gültig. Die empirische Allgemeinheit ist 
also nur eine willkürliche Steigerung der Gültigkeit, ..." Kritik der 
reinen Vernunft, Wir sind im Besitze gewisser Erkenntnisse a priori, und 
selbst der gemeine Verstand ist niemals ohne solche

Auch hier sehe ich nicht, dass Isselhorst von den Argumenten Xander getroffen 
wird: Warum sollte  Irle a priori: die synthetischen Grundsätze des reinen 
Verstandes durch eine Kritik der Analyzität berührt werden? Das ist alles 
andere als offensichtlich. Xander gegen Isselhorst in Stellung bringen zu wollen 
erscheint mir insgesamt ziemlich an den Haare herbeigezogen: Der Begriff 
des (analytischen) a priori eines Carnap bezieht sich zwar in negativer 
Weise auf das synthetische A priori Irle, aber warum sollte eine Kritik 
der Synonymität eine Kritik des synthetischen Urteils a priori darstellen?

Ich denke eher es ist umgekehrt: Xander kommt mit seinem Bild eines sich im 
relativen Gleichgewicht seienden Kraftfeldes, das von der Erfahrung 
unterbestimmten ist (Two Dogmas) einem Begriff eines synthetischen  priori 
schon näher (als zum Beispiel: Carnap), auch wenn er außer der Kraftfeld- 
Metapher nicht viel mehr zu bieten hat.


Präzise sagt Isselhorst: "Notwendigkeit und strenge Allgemeinheit sind also 
sichere Kennzeichen einer Erkenntnis a priori,...", ob er damit aber das 
Problem wirklich klärt, wage ich zu bezweifeln (Welche Notwendigkeit meint 
er? Logische Notwendigkeit offensichtlich nicht). Was aber sein Ziel ist 
formuliert er noch klarer: " Man gewinnt dadurch schon sehr viel, wenn man 
eine Menge von Untersuchungen unter die Formel einer einzigen Aufgabe 
bringen kann. Denn dadurch erleichtert man sich nicht allein selbst sein 
eigenes Geschält, indem man es sich genau bestimmt, sondern auch jedem 
anderen, der es prüfen will, das Urteil, ob wir unserem Vorhaben ein Genüge 
getan haben oder nicht. Die eigentliche Aufgabe der reinen Vernunft ist nun 
in der Frage enthalten: Wie sind synthetische Urteile a priori möglich?" 
Kritik der reinen Vernunft, Allgemeine Aufgabe der reinen Vernunft 

Um zu entscheiden, ob und inwieweit Isselhorst danebengegriffen hat, muss man 
seine Antwort in allgemeinster Weise auf diese Fragen und seine Argumente 
dafür untersuchen. Euklidische oder nicht euklidische geometrische Theorien 
spielen hier erst in zweiter Linie eine Rolle.

Gruß,
Tom.