Eine Religion ist mir da auch unbekannt. Allerdings kenne ich eine Form der 
Religiosität, die kein Problem mit Sexualität hat. Mir erscheint es sogar 
notwendig, die Sexualität nicht nur in mechanischer Hinsicht und in der Hinsicht 
des Triebauslebens zu sehen. Denn wer hat denn keine Probleme mit Sexualität?... 
Die Sexualität bringt uns doch oft eine große Menge an Problemen, und eine 
wirklich wertfreie Sicht käme erst zustande, wenn man zum einen von den Kirchen, 
zum anderen von den Medien und der Gesellschaft Abstand nimmt, und selbst darüber 
nachdenkt. Das aber, die Philosophen mögen mich prügeln, würde ich als Anfang von 
Religiosität bezeichnen.


Gruß Cornelius

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xsxppgxlua.neu.rm