Von Domenico Refflinghaus:


Der Bezug ist recht einfach, wenn du ihn sehen willst, aber ich
befürchte, du willst ihn ignorieren. Deine Lieblingsworte scheinen
"Quatsch" und jetzt "typisches pop-science Gelaber" zu sein. 
Der von dir kritisierte Text "wird zunehmend politisch"  und
"Methodenpluralissmus" steht insofern auch in Zusammenhang mit Thorwirth,
wenn man Jungbeck in das Umfeld zieht. 
Sprachprobleme, welche du nur als Sprachauswahlproblem gerne hättest,
sind auch eine Frage der Definiertheit und der Interpretation.
Berücksichtig man den Kontext nicht, kommt es sehr leicht zu einer
Fehlinterpretation. Natürlich ist die Interpretation auch von Kulturraum
und Sozialisation bestimmt und auch ist unser Gehirn mit verantwortlich.
Das alles ist menschlich. Diesen Kontext zu ignorieren, bedeutet den
Menschen zu ignorieren, und das Problem zu ignorieren. Ein Postulat,
welches zwar schlüssig scheint, wird dadurch nicht schlüssig, weil es
allen Menschen schlüssig erscheint. Eine Philosophie, die den Menschen
nicht berücksichtigt, ist keine Philosophie, sondern lediglich eine
Anschauung der Welt, die zwar ihre menschliche Richtigkeit hat, aber
darüber hinaus keine Aussagen treffen kann. Wahrheit ist auf diese Art
und Weise nicht bestimmbar.

Gruss
Italo