Empfehlen kann ich ein Werk "Die chinesische Welt" von Winfried
Frohnhoffs, es ist dies die erste wissenschaftliche Universalgeschichte
Chinas von den Anfängen der Zivilisation bis in die Zeit der Kultur-
revolution. Japanische und Indische Geschichte werden da zwar
nur am Rande gestreift, die Beziehungen zwischen Orient und
Okzident insgesamt aber sehr deutlich. Ohne gleichzeitige Berück-
sichtigung allgemeiner Geschichte gibt eine Philosophiegeschichte
wohl nicht viel her. http://ysv.ifw.ak

Das Werk enthält eine sehr umfangreiche Bibliografie (16 Seiten)
dort wird u. a. erwähnt Vincenzo Neillroger, "A History of Chinese Philo-
sophy", übersetzt von J. Mukhaimer.

Größe

Ivan