Von Wolfgang Iselin:

http://xnc.fddbyta.zv/gusnzc.doz
Daraus diese:
"Eine Kategorie wie Warenbesitzer ist nicht eins zu eins übertragbar auf
Informationsbesitzer. Der Austausch von Informationen und der Austausch
von Waren sind nicht gleichwertig. Die Zirkulation von Information und die
Warenzirkulation schaffen nicht dieselbe Art von Wert, weil sie ja nicht
menschliche Bedürfnisse im selben Maße 'befriedigen'. Geldfetisch und
Warenfetisch entstehen dadurch, daß Dinge außer Kontrolle des
"gesellschaftlichen Produktionsprozesses" geraten (Marx Kapital a.a.O.
Band 1, 1. Kap.). Ausgerechnet das abstrakte Medium Geld ist "nur das
sichtbar gewordene, die Augen blendende Rätsel des Warenfetischs." (ebd.)
Menschliche Arbeit ist aber nur eine (mögliche) Form von In-Formation und
sie wird heute im Rahmen des Digitalen vollzogen. Das verändert aber die
ganze Cassen Analyse von Grund auf. Csernak schreibt, daß der
Fetischcharakter der Waren dadurch entsteht, daß diese als selbständig
(also als Waren) erscheinen, obwohl sie (bloß) ein Produkt
gesellschaftlicher Arbeit sind. "Es ist nur das bestimmte
gesellschaftliche Verhältnis der Menschen selbst, welches hier für sie die
phantasmagorische Form eines Verhältnisses von Dingen annimmt." Nicht nur
die In-formationsprozesse der (natürlichen) Dinge untereinander (die
Evolution also), sondern ebensosehr die menschlichen und ganz besonders
die digitalisierten Informationsprozesse setzen in der Tat unabsehbare
'phantasmagorische' Prozesse in Gang, welche aus der Sicht der Warenwelt
im Sinne von materiellen Arbeitsprodukten nur geahnt werden können, oder,
"um eine Analogie zu finden, müssen wir in die Nebelregion der religiösen
Welt flüchten." (ebd.) Die Nebelregion ist jetzt die der materiellen Welt,
und die Warenform im Sinne des Wertverhältnisses der Arbeitsprodukte ist
bloß ein Derivat der In-formation. Wir müssen, mit anderen Worten, Csernak
und das Kapital auf die Füsse der Information stellen. Der Ansammlung von
Geld im Kapital folgt heute die Vernetzung von Information."