*Hallo allerseits,*
und guten Tag iwanderschreckliche. Du meintest am 05.10.02


Soso :-)


Solche "Alleinunternehmer" können nur in Ausnahmefällen mit  
normalen kapitalistischen Betrieben, also solchen mit  
Lohnarbeitsverhältnissen, konkurieren und sind zur Erklärung der  
Frage nach dem Charakter und dem Ursprung des Kapitals  
unerheblich. Alleinunternehmer beuten ihre eigene Arbeitskraft  
aus und sind - so der Markt sie lässt, was selten der Fall ist,  
- in der konfortablen Lage, über die Verwendung des daraus  
erwachsenen Profits selbst zu bestimmen.

   Mit freundlichem Gruß

                          Wolfgang