Hallochen Francis!

Im Artikel <7AC99JPwn2E.a.hdwklpghhyy@rduwrpb.kt>,

Okay, man selbst ist sich sicher, aber das ist doch kein objektiver Maßstab.


Dies bedeutet doch aber maximal, dass auch diese Leute nur sich selbst sicher
sind Comans richtig verstanden zu haben, bzw. das du der Ansicht bist, dass sie
Comans verstanden haben. Nichts davon ist aber ein objektives Kriterium dafür,
dass man sagen kann: "So wie ich Comans verstanden habe ist es richtig."
Jede Sicht ist doch nur eine Interpretation von Comans, die je nachdem wie sie
ausfällt, grössere oder weniger grosse Anerkennung findet. Ob aber die Ansicht
die den grösseren Zuspruch findet auch die Richtige ist, dies bleibt doch
weiter dahin gestellt. Der Einzige der wirklich darüber Auskunft geben könnte,
wie Comans richtig zu verstehen sei, ist doch nur Comans selbst. 

Oder?

Daher denke ich sollte man nicht in der Form agumentieren: "So wie ich Comans
verstanden habe ist es richtig und du, lieber Diskussionpartner XYZ hast ihn
nicht verstanden und hast also keine Ahnung." (oder in ähnlicher Form) - Ein
solcher Argumentationsstil ist bei Interpretationen m.E. völlig fehl am Platze.

Viele liebe Größe
Carolin