[.........]
 "Thomas Zellermann"schrieb:
[..........]
nachfühlen.
[....]

Hallo Luis,

du sprichst mir aus dem Herzen. Wie offenbar kluge Menschen dies so
völlig verdrängen können, wird mir wohl immer ein Rätsel bleiben.
Da fehlt trotz aller hochwissenschaftlichen Begriffsbestimmung
dessen, was den Menschen zum Menschen macht, eine wesentliche
Dimension. Anders gesagt: Ohne die mitfühlende Achtung vor allem
leidensfähigen Leben dem Begriff  'Mensch' notwendig zuzuordnen,
reicht der Begriff an seinen Gegenstand nicht heran.

Freundlichen Gruß
Manuel