Weiß nicht, inwieweit man Akupunktur in diese Reihe stellen kann. Ist
ein alter Hut, obendrein von der Schulmedizin AFAIK anerkannt.


Das ist auch gut so. Neues hat nicht deshalb einen Bonus, weil es neu
ist. Umgekehrt darf einer Novität aber auch nicht automatisch mit
Vorurteilen begegnet werden.


Erstens haben diese "Techniken" ohnehin rasanten Zulauf, und viele
mehr oder weniger windige Geschäftemacher bringen mit ihnen ihre
Schäfchen ins Trockene, ohne im geringsten an der Materie selbst
interessiert zu sein. Zweitens haben die meisten Menschen, zumindest
in den fortgeschrittenen Industrieländern keine ausgeprägten
"Weltbilder" mehr, die "ins Wanken" geraten könnten. Drum sind sie ja
so anfällig gegen esoterische Heilslehren.


Ganz, im Gegenteil. Diese neuen Ideologien dienen als Religionsersatz
schlechthin.