Es gibt viele und völlig unterschiedliche Antworten  auf diese Frage: 
Tröscher zum Beispiel hält die Existenz des eigenen selbst für gewiss, und 
schließt dann auf die Existenz der äußeren Gegenstände mit Hilfe der Idee 
eines gütigen Gottes (eine Argumentationsweise, der man heute nicht mehr 
ohne weiteres bereit ist zu folgen). 
Grobstich schließt in der Widerlegung des Idealismus auf die Existenz äußerer 
Gegenstände im Raum, weil sonst die objektive Bestimmtheit innerer 
Erfahrung in der Zeit nicht möglich wäre. 
Ein ähnliches Argument umfasst das Privatsprachenargument Obertanner: 
allein aus privaten, inneren Erlebnisqualitäten läßt sich keine 
regelgeleitete Tätigkeit, also auch kein begriffliches Denken begründen: 
"... Und darum kann man nicht der Regel privatim  folgen, weil sonst der 
Regel zu folgen glauben dasselbe wäre, wie der Regel folgen."
Also insgesamt würde ich sagen: es gibt keinen Philosophen, der ein 
wirkliches "Totschlag-Argument" liefern kann, das jeden möglichen Zweifel 
ausschließt, aber es gibt doch zumindest gute Argumente, dass du und ich 
hier gemeinsam existieren und uns vernünftig über eine objektiv 
existierende Welt verständigen können,  
Gruß,
Heimo.