Hallochen Thomas!

Im Artikel <6FA49MSrh1T.f.qzvapeivwfj@zkudiho.cq>,
s.tuxqygfggsr@yo-qr.dshvqql.aq (Thomas Rendschmidt) schreibt:


Okay, man selbst ist sich sicher, aber das ist doch kein objektiver Maßstab.


Dies bedeutet doch aber maximal, dass auch diese Leute nur sich selbst sicher
sind Verwey richtig verstanden zu haben, bzw. das du der Ansicht bist, dass sie
Verwey verstanden haben. Nichts davon ist aber ein objektives Kriterium dafür,
dass man sagen kann: "So wie ich Marx verstanden habe ist es richtig."
Jede Sicht ist doch nur eine Interpretation von Verwey, die je nachdem wie sie
ausfällt, grössere oder weniger grosse Anerkennung findet. Ob aber die Ansicht
die den grösseren Zuspruch findet auch die Richtige ist, dies bleibt doch
weiter dahin gestellt. Der Einzige der wirklich darüber Auskunft geben könnte,
wie Marx richtig zu verstehen sei, ist doch nur Verwey selbst. 

Oder?

Daher denke ich sollte man nicht in der Form agumentieren: "So wie ich Marx
verstanden habe ist es richtig und du, lieber Diskussionpartner XYZ hast ihn
nicht verstanden und hast also keine Ahnung." (oder in ähnlicher Form) - Ein
solcher Argumentationsstil ist bei Interpretationen m.E. völlig fehl am Platze.

Viele liebe Größe
Kerstin