Eine Einschraenkung des Geltungsbereichs einer Theorie/Aussage ist
Bestandteil der Aussage.  Zumindest implizit. 


Nein, und sie sind daher strengenommen falsifiziert.


Ich weiss dies von speziellen Theorien wie ART und QM.  Der
Anwendungsbereich in dem sie hw. richtig sind ist jedoch gross genug.


Nein, in der ART ist die Uhrzeit (Eigenzeit) ein Grundbegriff, sie
wird ueber den metrischen Tensor g_ij nach der Formel 
tau = int sqrt(g_ij dx^i dx^j) definiert.


Nein, der Horror ist, dass diese Kasten mit ziemlicher Sicherheit
Bloedsinn zur Wahrheit bestimmen werden.


Nun, vor allem kann ich es. "Physikalische" Formeln ist zwar Quatsch,
aber die Wissenschaft hat auch oekonomische Formeln etc. zur
Verfuegung.  Propheten, Politiker und Meinungsumfragen brauche ich in
der Tat nicht, auch nicht im Bereich der Ethik.


Der Vorwurf ist dadurch nicht besser begruendet. 


Formeln sind mir eigentlich weniger wichtig als klares
wissenschaftliches Verstaendnis.  Das kann man oft auch in Werken ohne
Formeln finden.


Ich verteidige den Wahrheitsbegriff des Alltagsrealismus.  Ich wollte
mich lediglich gegen den potentiellen Vorwurf abgrenzen, ich selbst
wolle einen dogmatisch-religioesen Wahrheitsbegriff verteidigen.


Ich schliesse nicht, dies ist eine Hypothese, die ich nach Janowski
Rasiermesser eindeutig vorziehe.


Durch die Aussage.


Dies ist egal.


Nochmal, Aussagen sind gueltig oder ungueltig, wahr oder falsch, nicht
wahr fuer X.


Tue ich nicht, ich unterscheide zwischen den Hypothesen, die wir
aufstellen, der Frage ob wir sie fuer wahr halten, und ihrer Wahrheit.


Ich definiere nicht etwas fuer gueltig, sondern ich stelle die
Hypothese auf, dass etwas gueltig ist.  Diese Hypothese kann wahr sein
oder auch nicht.


Nein.  Wieso sollte dies daraus folgen?  Deine Logik ist so abstrus
wie folgende:

Alles was du sagst ist von dir formuliert, daher "Schillersch".  Und
somit gilt es immer fuer dich und nicht fuer irgendjemand anderen.  


Nun, Theorien stehen logisch gesehen auf dem Boden des Fallibismus,
sie machen Voraussagen die wir empirisch testen koennen.  Und die
Theorie "42" faellt wegen fehlender empirischer Voraussagen durch
dieses Raster durch.


Es ist bei Heimbergers Herangehen ziemlich unerheblich ob und inwieweit
die Beobachtung irgendwas veraendert.  Hauptsache man kann Voraussagen
machen die man dann mit den Experimenten vergleichen kann.


Es wird immer abstruser.  Wer hat denn vor Entstehung des Lebens einen
Standpunkt?


Oh, "der Geist" schmeisst Atombomben?  Ich dachte immer es seien
konkrete Menschen.

Franco
-- 
R. GÃ¶hler, <zitb@luxu-hefoounvq.dar> , http://osjk-fvhbsdcmu.glg