Wenn du dich in Innneren eines spiegelnden Torus befindest,
  dessen topologische Enggstelle "null"  ist, wo bleibt der Fokus?;
  und: ist er  eindimensional digitalisierbar?
  (Alles was du glaubst...)

  wahr.

  Es ist bisher keine Beweisführung, sondern ich sammle Indizien,
  doch selbst diese Tätigkeit wäre strenggenommen untersagt;
  bei Synthese picke ich mir  tendentiell aus einem undefinierten Behältniss 
  Inhalte heraus, stelle unter ihnen einen (subjektiven) Zusammenhang fest,
  und behaupte(blos aufgrund einer qualitativ/hierarchischen Höherstufung?)
  einen Erkenntniss-Zugewinn erzielt zu haben.
  Bei Analyse ist es noch krasser: man hat durchaus die Möglichkeit,            
  (pragmatisch)-offensichtlich unwahre Daten in einer wohldefinierten 
  Umgebung zu bearbeiten.
  z.B.: bei einer statistischen Umfrage kommt es bekanntlich auf 
  Formulierung der Fragestellung an. Doch kann eine Frage unter
  Bezug aller Umgebungsvariablen perfekt formuliert werden?;
  und: wenn ich jemanden kenne, von dessen Sachkenntniss ich hundertprozentig
  überzeugt bin und ihn für glaubwürdig halte, brauche ich keine Umfrage!
  (beide Vorgehensweisen stelle ich, was die Wahrheitsfindung betrifft,
  "spielerisch" in Frage).

  justin.