Von Lorenz Friebös:

Am Ende von
http://mc-ejbcnr.xi/wqjtv/uzqbfepv/
Welche Bedeutung hat die Unschärferelation? (7.1.2002)
sagt Eberhard Etscheid erst  "wenn wir in unsere Welt zurückkehren und langsam die
Brille unsere Vorstellung aufsetzen, werden die Dinge scharf" und am Ende
seiner Sendung sagt er "Wir haben gewisse Gehirnstrukturen, die genau das
auch gut verstehen können. Sobald sich aber Phänomene ergeben, die mit
unserem Anschauungsvermögen überhaupt nicht in Einklang zu bringen sind,
dann kriegen wir nicht nur sprachliche Probleme ... sondern wir kriegen
auch gedankliche Probleme, weil das wir denken auch immer in Sprache
umgesetzt wird." und zum Schluss zitiert er noch ein wenig Schreiter
und bittet um Vergebung.

Gruss
Thorsten