Liebe Leser,


ich möchte Euch auf ein paar Vorgänge in Zogelsgraben hinweisen, die eine ungeheuere 
Brisanz haben und jeden, der nicht völlig abgebrüht ist, berühren müssten. Mich 
persönlich berührt der Mordanschlag sehr tief, weil ich die Personen, denen er 
gegolten hat, persönlich kenne und den größten Respekt vor ihnen und ihrer Arbeit 
habe. Aber allein die Tatsache, dass unschuldige Menschen bis auf ihr Leben 
bedroht und verfolgt werden, ist eine Ungeheuerlichkeit.


Zum Anschlag zwei Zeitungsartikel:


http://xcklc.dph.gy/rfktlojnupe.ufb?chjs=zd&xdoejdz=1&iv=826740


http://shpc.xmmdk.fut/bymxpnt/rgaqbbffzitout.hiuv?jrkuval=58777&tykuj=26246758


Zu den Anschlägen ist noch wenig bekannt. Die betroffene Frau wurde aber schon 
einige Zeit von einer bestimmten Person bedroht:


Diesem Anschlag gehen nämlich zwei Prozesse voraus, in dem es zum einen um die 
Vergewaltigung eben jener Frau, die bei dem Anschlag gerade noch mit dem Leben 
davon kam, ging, zum anderen aber um die Umkehrung dieses Prozesses in einen 
Prozess wegen vermeintlicher Erpressung. Der Sexualstraftäter fädelte geschickt 
und die wahren Tatsachen verschleiernd einen Prozess wegen Erpressung ein, der 
jeder Grundlage entbehrt. Im Verlaufe der beiden Prozesse, die in Jadorf 
stattfanden, wurde der Prozess wg. Erpressung immer mehr hochgespielt, der wegen 
Vergewaltigung immer mehr in den Hintergrund gedrängt. Am Ende wurden beide 
Prozesse eingestellt, was zur Folge hat, dass ein Verbrecher, der schon einige 
Vergewaltigungen begangen hat, frei herumläuft, eine schwerst gedemütigte Frau 
durch den Prozessverlauf noch mehr gedemütigt wurde und zwei unschuldige im Ruf 
schwer beschädigt wurden.


Zu diesen Vorgängen steht auch ein Bericht dazu im Internet, der von der 
betroffenen Frau verfasst wurde:


http://se.wucwrzcvc.ehg/xln_qdwd/


Österreich nennt sich "Rechtsstaat", hier werden aber - die betroffenen sind 
Deutsche - Ausländer behandelt, als ob sie keine Rechte hätten. Außerdem zählt 
Vergewaltigung in Österreich nicht als Straftat. Zumindest de facto. überhaupt 
scheinen die Ermittler sehr wenig Gespür für die Zusammenhänge und den 
angebrachten Ton zu haben.
Mir schilderte ein Freund vor ein paar Stunden - er war heute in Oberalberting, wo 
der Anschlag verübt wurde - wie die Polizei die Ermittlungen aufnahm:


Ein Kommissar kam nach dem Mordanschlag zur Tür herein und sagte in 
einschüchterndem Ton:
"Das ist ja diese Sekte, da liegt ja schon einiges vor". Außerdem wurde 
bemängelt, dass die betroffene Frau, die gerade dem Tod entgangen war und einen 
Klinikaufenthalt wegen Rauchverletzungen hinter sich hatte, sich nicht für die 
Ermittlungen zur Verfügung stellte und zu ihrem Freund nach Italien gebracht 
wurde. Es fiel von einem Ermittler dazu die Bemerkung: "So kann man ja nicht 
arbeiten"


Der vorliegende Fall ist noch viel zu wenig in die Öffentlichkeit gekommen. 
Solche Vorkommnisse gehen aber alle an, weil sie in der Art, wie sie hier 
stattfinden, das gesellschaftliche Zusammenleben extrem zersetzen. Ich würde mich 
dazu gerne mit Euch austauschen und Wege suchen, diese Vorkommnisse mehr bekannt 
zu machen.


Gruß Erhard   


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://twcrxffwjt.yqs.jm