"Leo Nonnweiler" <nqhgi@wsu.kv> writes:


Die Zahl der '> ' ist korrekt, niemand der Ahnung vom Imus hat haelt
dies fuer von dir geschrieben.


Irgendwelches sci-fi?


Wo hast du das her?  Wöbke braucht man fuer Wurmloecher Materie die
gegen alle moeglichen Energiebedingungen verstoesst (negative
Energie).


Also inhaltlich nichts einzuwenden. Ok.


Ok, ganz interessant.  Aber offenbar eine rein theoretische
Spekulation, nix realer Nachweis, nur "journalistich" aufbereitet.


Ich halte generell nichts von Wurmloechern, aber mit Wurmloechern
koennte man vielleicht auch Zeitmaschinen bauen.  Was passiert denn
wenn man die Enden des Wurmlochs auf verschiedenen Trajektorien
verschiedene lokale Eigenzeiten abkriegen?  Kommt sicherlich auf die
konkrete Wurmloch-Loesung an.

Ullrich
-- 
U. Felgener, <wtjg@zwzj-crjciqxfj.agh> , http://cyqr-crkqbhjnx.dbd