Das Zahlensystem ist und bleibt binär und es ist nicht dreiwertig, denn es
stehen nur zwei Symbole ("0"+"1") zur Verfügung. Was Du als das Dritte
bezeichnest, bezieht sich einmal auf die Interpretation des Stellenwerts
einer Binärzahl und auf Möglichkeiten ihrer Unterscheidung. Mit Stellenwert
meine ich, dass eine Eins nicht grundsätzlich für Eins steht, sondern
jeweils für Potenzen von 2, 2^0 ist dann Eins, 2^1 ist Zwei, 2^2 ist Vier
usw. Die Möglichkeiten der Unterscheidung beziehen sich darauf, dass es
nicht nur notwendig ist, Nullen und Einsen zu speichern, sondern auch ihren
Stellenwert und das es weiterhin erforderlich ist, neben den binären Zahlen
auch ihren jeweiligen Stellenwert sicher zu ermiteln.

Bei der Speicherung bedient man sich daher Konventionen, was funktioniert,
wenn alle Beteiligten die Konventionen einhalten. Eine Konvention kann z.B.
lauten, dass jeweils 8 aufeinanderfolgende Bits im Stellenwert jeweils
aufsteigen und dann wieder ein Bit mit niedrigstem Stellenwert folgt. Dies
können aber auch 16 Bits sein, oder häufig wird auch diese Reihenfolge
verwendet: 9, 10, 11 ... 16, 1, 2, 3 ... 8. Genauso findet man jedoch auch
binäre Zahlen, in der es keinen Stellenwert gibt, sondern jedes Bit separat
und nur für sich selbst interpretiert wird, z.B. bei Flags.

Bei der Übertragung bedient man sich eines Taktgenerators, z.B. bei RS232
Übertragungen, der Pegel zu einer bestimmten Zeit liefert die Binärzahl mit
dem zu diesem Zeitpunkt festgelegten Stellenwert des Signals. Bei einer
solchen Datenübertragung sind von Sender um Empfänger eine ganze Reihe von
Konventionen einzuhalten, nicht nur bezüglich der Stellenzahl der
Binärzahlen, damit die Informationsübermittlung funktionieren kann.

Obwohl also sowohl zur Datenspeicherung, als auch zur Datenübermittlung
Hilfsmittel und Absprachen erforderlich sind, bleibt das Binärsystem aber
weiter ein Binärsystem. Was Du hingegen letzlich (und auch korrekt)
feststellst, ist, dass ein Binärsystem nur funktionierend in ein System
eingebettet werden kann (was Speicherung, Verarbeitung und Übertragung
betrifft), welches selbst kein reines Binärsystem ist, sondern über weitere
Elemente wie z.B. Taktgeneratoren verfügt.

Diese in der Praxis notwendigen Elemente hält man aber sinnvollerweise aus
der vollkommen abstrakten Zahlendarstellung heraus, sonst würde übrigens
auch das Dezimalsystem nicht mehr Dezimalsystem heißen dürfen ;)

Größe, Charles