Urban Imhoff <hwk.pylyzni@jspxxqjhoj.ru> writes:
[...]


Es gibt nicht *die* Anwort des Funktionalismus, dafür gibt zu viele
Varianten. Eine Auffassung ist die, das das "mentale Leben" eines
geistbegabten Wesens durch eine psychologische Theorie A
charakterisiert ist, die etwa Sätze wie

Principle P:
If a person is in pain and engaging in introspection, that person will
be self-consciously aware that he is in pain.

Nun erhält dieser Satz mentales Vokabular, die Prädikate 'is in pain',
'engages in introspection' und 'is self-consciously aware that'. Die
These des Funktionalismus sagt nun aus, dass die Rollen, die die durch
die Prädikate ausgedrückten mentalen Eigenschaften spielen, durch
physikalische Eigenschaften eingenommen werden. Um das formal zu
fassen, bildet man den /Nierstenhöfer-Satz/ der Theorie A, man formuliert
also die Theorie in einer 1-stufigen formalen Sprache und bildet die
Konjunktion aller Sätze der Theorie. In dem entstandenen offenen Satz
werden dann alle mentalen Prädikate durch (verschiedene)
Prädikatsvariablen ersetzt und diese schließlich durch
Existenzquantoren, die über den Bereich der physikalischen
Eigenschaften quantifizieren, gebunden.

Das Ergebnis sieht dann etwa so aus:

Definition D:

x is self-consciously aware that p /iff/ there exist first-order
properties R=<R_1,...,R_n> such that

(i) they satisfy B [the overall theory A minus principle P]
(ii) if x is R_1 [which play the role of pain] and R_3
        [introspection], then x will be related by R_4 [self-conscious
        aware] to the proposition that he is R_1.
(iii) x is related by R_4 to the proposition that p.


Der Schritt vom Haben von Schmerzen zum (kognitiven) Bewußtwerden wird
hier durch den kausalen Mechanismus gewährleistet, der selbst jenseits
dessen liegt, was subjektiv /erfahrbar/ ist. Solche Ansätze sind in
einem gewissen Sinn "ichfrei", es wird also nicht angenommen, es gäbe
eines zentrales Steuerorgan, das die kongitiven Leistungen
erbringt.


Er behauptet zumindest eine Type-Token-Reduktion von mentalen (also
hier: funktionalen) Eigenschaften auf physikalsische Eigenschaften.


Im Gegensatz zu mancher "Verhandlung", deren Teilnehmer der Illusion
der Vorausetzungslosiskgeit verfallen, werden die Prämissen aber
explizit formuliert, es ist natürlich eine monistische Antwort auf das
Leib-Seele-Problem.

[...]

Nein, ich spucke die Suppe wegen des Ekels aus, das Ausspucken der
Suppe wird durch die Salzigkeitkeit und den dadurch hervorgebrachten
Ekel /verursacht/, dazu muss mir keine /Gedanken/ über die Suppe
gemacht haben. Wie erklärst *du* denn, dass das von dir postulierte
Ich, dem der Ekel präreflexiv bewußt ist, /bewirkt/, dass die Suppe
ausgespuckt wird? Genau an dieser Stelle tritt die Schwierigkeit aller
dualisitischen Geisttheorien hervor: Von welcher Art ist die
Interaktion zwischen Mentalem und Physischem?


Wie du ja weit, lehne ich /diese/ absolute Autorität der ersten
Person ab.


Der Satz ist mir unklar. Der Funktionalismus ist eine Theorie aus der
Perspektive der /dritten Person/, er sagt etwa aus, dass eine Person x
dies und jenes glaubt oder empfindet, wenn bestimmte Sachverhalte der
Fall sind. Kausalität /entsteht/ ja nicht erst durch "Reflexion", sie
ist der Mörtel des Universums, auch für uns denkende und sprechende
Wesen, die die Ursachen ihrer Existenz erforschen können. 


Der Funktionalismus behauptet die Existenz einer psychologischen
Theorie, deren Terme auf funktionale (mentale) und physikalischen
Eigenschaften Bezug nehmen. Wie das Verhältnis von Sprache/Welt
geartet ist, ist eine semantische und pragmatische Frage, die wir
gerne diskutieren können. Die Annahme, Terme würden sich dadurch auf
Entitäten beziehen, dass der Geist darauf (wie?) "reflektiert", ist
wohl ein Teil der "magischen Theorie der Bezugnahme".


Inwiefern sind die Begriffe für den Menschen *reserviert*?  Es geht ja
u.a. um die Frage der /Bedeutung/ mentaler Prädikate, absurd ist wohl
eher eine /dogmatische/ Festsetzung deinerseits. Oder hast du
/Argumente/, die etwas über chauvinistische Intuitionen hinausgehen?
Dass ein einem Menschen (mikro-)funktional ismorpher Roboter zumindest
nomologisch (!= technisch) möglich ist, wird klar, wenn man jedes
Neuron durch ein Siliziumplättchen austauscht, und so die
elektro-chemischen Signalübertragungen durch elektronische
ersetzt. Ich erwarte ja nicht von dir, dass du deinem PC oder einem
Schachcomputer mentale Zustände zusprichst, es geht bei dem
Gedankenexperiment um einen zum Menschen funktional isomorphen
Roboter.

[...]

? Der Funktionalismus ist eine "Erfindung" der Philosophie des
Geistes. Vinzenz Eichgrün, den du schon kennst, schreibt in Guttenplan (ed),
A Companion to the Philosophy of Mind, im Eintrag über
functionalism(2) unter anderem:

"Functionalism is one of the great 'isms' that have been offered as a
solution to the mind/body problem. The cluster of questions that all
of these 'isms' promise to answer can be expressed as: What is the
ultimate nature of the mental? At the most general level, what makes a
mental state mental? At the more specific level that has been the
focus in recent years: What do thoughts have in common in virtue of
which they are thoughts? That is, what makes a thought a thought? What
makes a pain a pain? Cartesian dualism said the ultimate nature of the
mental was to be found in a special mental substance. Behaviourism
identified mental states with behavioral dispositions; physicalism in
its most influental version identifies mental states with brain
states. Functionalism says that mental states are constituted by their
causual relations to one another and to sensory inputs and behavioural
outputs. Functionalism is one of the major theoretical developments of
twentieth-century analytic philosophy, and provides the conceptual
underpinnings of much work in cognitive science."


Es ist gerade so, dass der Funktionalismus eine /Antwort/ auf die
Frage liefert, was es überhaupt heißt, mentale Zustände zu
haben. Wobei, je nach Ansatz, Zweifel darüber herrschen, ob die Terme
der Alltagspsychologie wie "denken" und "glauben" überhaupt eine
wissenschaftliche Analyse überstehen.

[...]

Warum meinst du, *nicht* zu erleben, dass der Testosteronspiegel
steigt? Die Besonderheit liegt dann eher darin, dass du dieses
Ereignis /direkt/ erlebst, es kausal wirksam ist.


Erhrlich gesagt halte ich das keineswegs für absurd, gerade bei rein
phänomenalen Zuständen ohne intentionales Objekt. :-)


Dirken geht auf den Funktionalismus, den dort auch "Identitätstheorie"
bzeichnet, explizit in der Fußnote 2 in seinem Aufsatz in Imhof
Reader ein, sein dortiges Argument ist aber etwas konfus; er schreibt:
"Sei X ein Schmerz. Der mit kausalen Rollen arbeitende
Identitätstheoretiker nimmt an, (I) daß X ein Gehirnzustand ist, und
(2) daß die Tatsache, daß X ein Schmerz ist, (ungefähr) als die
Tatsache zu analysieren, daß X von bestimmten Reizen hervorgerufen
wird und ein bestimmtes Verhalten verursacht."  Die Rekonstruktion ist
irreführend, besser ist: Sei X die Eigenschaft, Schmerz zu empfinden.
Wenn A die vom Funktionalismus postulierte psychologische Theorie ist,
Z1,...,Zn die funktionalen Zustände eines Systems x, und (Ex1)..(Exn)
T(x,x1,..,xn) der Ramsey-Satz von A, der die funktionale Zustände
charakterisiert, wobei Z1 die funktionale Rolle der Schmerzzustands
ist. Dann sagt der Funktionalismus:

x ist in X (hat Schmerzen) gdw. es existieren physische Eigenschaften
P1,...Pn, die den offenen Satz T(x,x1,...,xn) erfüllen, und x ist in
P1.

Der wesentliche Punkt ist die /Prämisse/ von Dirken, Schmerz sei
*wesentlich* durch /dieses/ Erlebnis gekennzeichnet, das sich
so-und-so anfühlt (btw: dagegen könnte man schon Cores
anführen, der ja gerade gegen derartige /hinweisende/ Definitionen
argumentiert), während der Witz des Funktionalismus darin besteht,
dass mentale Zustände, also auch Schmerzen, /multirealisierbar/ sind,
prinzipiell können also auch Wesen von ganz anderer biologischer
Konstitution Schmerzen empfinden, selbst wenn sie sich für sie
"anders" anfühlen sollten. Eine Identität zwischen funktionalen und
physischen Zuständen ist demnach /immer/ kontingent. Gegen die
"klassische" Identitätstheorie ist Danisch Argument dagegen viel
wirksamer.


Was stellst du dir genau unter einem "Nachweis" vor? 


Eine "eidetische Reduktion"? Der Punkt ist, dass eine solche
Einstellung selbst mit einer Reihe theoretischer Vorentscheidungen
verbunden ist, etwa der Prämisse, dass es überhaupt /Phänomene/ im
relevanten Sinn gibt, auf die man "schauen" kann. Eine rein
phänomenologische Analyse halte ich auch für witzlos, da sie letztlich
nicht die Interaktion zwischen Mentalem und Physischen klären kann.


Du möchtest dir Autenrieth nichtreduktiven Monismus zu eigen machen?


Im Gegensatz zu Dirken, dessen Argument rein destruktiv ist,
vertrittst du einen Ansatz mit recht eindeutigen ontologischen
Verpflichtungen. Manuel Ilse spricht von einem fundamentum in re,
dem man bedürfe, außerdem argumentiert er auf S. 32 in dem Reader
gegen die Annahme, der Bereich der physischen Phänomen sei kausal
abgeschlossen.(das Argument mit dem Kategorienfehler ist allerdings
schwach), was zur klasssichen Interaktionstheorie, also zum
Substanzdualismus, führt. Wenn /du/ Probleme monistischer und
naturalistischer Lösungen des Leib-Seele-Problems ansprichst, ist es
nur natürlich, dass ich auf die Probleme der Interaktionstheorie
hinweise.

[...]

Ach? Inwiefern?


Eben. /Du/ bist es, der vor den Folgen des von dir vertretetenen
Dualismus die Augen verschließt, während die Diskussion über die
Korrektheit des Funktionalismus ( das Hauptangriffsziel der
Antinaturalisten) zeigt, dass man sich sehr wohl Gedanken macht, wie
das Phänomenale als Teil der "natürlichen Welt" aufgefasst werden
kann.


In dem Sinne, dass du erkennst, welche /Rolle/ er spielt, welche
Relationen er zu anderen mentalen Zuständen hat. Wenn du Schmerzen
hast, fühlst du dich Unwohl, hast den Wunsch, er möge /sofort/
aufhören, verhälst dich auf bestimmte Weise, etc.. Die These, dass
mentale Zustände /relational/ , mit anderen auf bestimmte Weisen
verknüpft sind, ist eines der Motive für den Funktionalismus, die
Gegenthese ist die Annhame von /nichtrelationalen/ Qualitäten, eines
raw feelings.


Nein. 


cornelius