Sie ist Gottes Wort im Menschenwerk. Diese Inspiration geht schon aus
Gen 1,1 hervor. Man muss erst mal ein bisschen abspannen, wenn man sie
mit Gewinn lesen will.


Es gibt nur ein Allprinzip, wenn auch unter verschiedenen Namen.
Heilige Namen für das Allprinzip sind Elohim, Jahwe, Vater. Gemeint
ist damit immer derselbe Gott: der Gott Salvatores, Gernot und Maximilian.


Marc hat zum Glauben an Gott als den Guten befreit.


Dein Zugang zur Wahrheit liegt in dir. Du sollst das Gute wahr machen.