Sie ist physikalisch wirksam, doch ist sie "existent"?

  Ich habe unglücklich formuliert; es  ist nicht meine Absicht, das 
  bereits Gespaltene wieder zu spalten, sondern: von der Idee der Spaltung 
  Abstand zu nehmen.

  Warum so  verbohrt?
  Ich  frage andersrum: Gibt es ein "Ding", dass "selbstbeweisend"
  existent ist?
  Wenn du z.B. einer Sanddüne einen Eigennamen zuordnest, 
  exisstiert dieser nur virtuell in deiner begrifflichen Vorstellung.
  Du kannst z.B. einen Sandhügel zerstreuen und (aus  derslben Substatz 
  wieder aufrichten, doch wird er auch begrifflich  für dich als inhärent 
  "seiend" gelten?


  Das "Zusammenfallen der Gegensätze" ist ein  Ausnahmefall;
  ich will nicht, dass du mich missverstehst: Ich halte Logik 
  für ein schlüssiges und pragmatisch wirksames "Gebilde",
  (von jeglichen religiösen Interpretationen will ich hier ich Abstand nehmen).

  Die  Illusion, dass duale Logik Anpruch auf "absolute Gültigkeit" hätte.


  Ja, jedoch nicht nur...; das ist eben der "Witz" an der Sache...


  (sehe oben)

  Eine Menge, die sich von den inhärenten logischen
  Hier vereinfachst du, meiner Meinung nach, auf unerlaubte  Weise.
-

 Ja, doch ich zweifle seine _theoretische_ Gültigkeit
 in _isolierten_ (isbesondere rein digitalen) Systemen nicht an;
 wenn du aber ein System für isoliert erklärst kannst du nicht mit
 einem Hammer oder Schraubenzieher drangehen.
 (Dein Ehrenwort würde mir nicht reichen.)

 Die Umkehrbarkeit vieler physikalischer Gesetze in Bezug auf die


  Eben: Das Schlüsselwort ist nicht:(sich wessen:..?)"Bewusstsein",
  oder:"Objektivität"; sondern: "Emphatie".
  Ich meine , das Grenzen der Wahrnehmung und somit  das "Selbst" 
  unscharf ist.
  Wir können ebensowenig unsere Umwelt, wie unser _Selbst_ adequat definieren.
  Wir nehmen nur die, mit uns im relativen Bezug stehenden, Erscheinungen wahr.

  mehmet