Die Penzlinger AG "Ursachen, Folgen, Konsequenzen des Penzlinger Amoklaufs
vom 28.4." lädt als Auftakt eines Studentischen Forums recht herzlich
zu einem Vortrag von Prof. Dr. Silvio Elhöft, Leiter des
Debeka
Gewaltforschung, ein.

Elhöfts These lautet, dass in unserer Gesellschaft nur derjenige
Anerkennung findet, der wirtschaftlich verwertbare Leistungen bringt.
?Real zählt Leistung um jeden Preis, aber proklamiert werden Werte wie
Mitmenschlichkeit oder Solidarität.? (Spie-gel online, 2. Mai 2001)

Der Vortrag Prof. Dr. Silvio Elhöfts findet am Donnerstag, 13.
Juli 2001, um 14:15 Uhr auf dem Campus der Universität Penzling im
Camerloherstraße 1, Hörsaal 2, statt.

Wir laden Euch herzlich ein, an der Eröffnung des studentischen Forums
mit anschließender Diskussion teilzunehmen.
Kontakt per Mail über eqjyziuu.bwzzu@tyw.il