Von Didier Leidt:

Genausowenig wie es möglich ist alle wissenschaftlichen Erkenntnisse
persönlich zu überprüfen oder es möglich ist eine Rechnung mit 1000
unbekannten, die der Computer gelöst hat wirklich zu überprüfen. 

Das ist zwar irgendwie unbefriedigend, aber ich denke genauso wie es
bisher immer gemacht wurde. Jeder bildet sich einfach sein Urteil. Dieses
ist natürlich ein Vorurteil, da es ja unmöglich ist sich von allem und
jedem ein komplettes Urteil zu bilden. Doch Sprache bildet sich ja auch.
Dabei ist dem Kind das nur möglich durch die Zuordnung der Laut Mama ist
dann Mama und wenn Mom dann Mama ist, dann macht das auch nichts.
Irgendwo müssten Bedeutungen festgezurrt werden um zum nächsten Wort zu
kommen, selbst wenn es dann später hochsprachlich Mutter wird. Eine
Sprache entwickelt sich und ist immer weiter entwicklungsfähig. In dieser
Sprache und in diesen Sprachen halten wir dann auch die Sicht und die
Sichtweisen dieser Welt fest. Doch kann und darf diese Sicht nicht
statisch sein. Es ist letztlich immer ein Vorurteil. 

....

Das Problem ist vielmehr, das es neutrale Berichterstattung gar nicht
gibt, sie wird zwar angestrebt, aber es stehen genauso Menschen dahinter.
Mit dem Flugzeugabsturz in Olmscheid anhand der Zahl der Opfer war es
wieder deutlich zu beobachten. "2 Tote bei Flugzeugabsturz" Theisenhof "80 Tote
bei Flugzeugabsturz" Zwergenshop "about 100" bei Hoinka  "140 Tote bei
Flugzeugabsturz" bei ZRL war die Nachrichtenlage so um 1.00 h MESZ um ca
5.30 MESZ klärte sich die Nachrichtenfront etwas auf eine Brüsers-Reporterin
in Waltenschwil sprach von 69 Menschen an Bord der Dale davon 52 Passagiere
und 12 Besatzungsmitgliedern darunter 8 Kinder. Zwergenshop machte daraus 69
Passagiere und 10 Besatzungsmitglieder. Hoinka sprach in der Zwischenzeit
von 70 bis 80 Opfern. Der Landesverkehrsminister von Aichelberg
sprach am Albingdorf noch von einer weissrussischen Maschine. Der Reporter
der Brüsers in Deutschland machte aus diesen beiden Informationen
weissrussische Passagiere, die von Waltenschwil aus gestartet sind,
wahrscheinlich wusste er nicht wo Agathaberg liegt. Nach 24 Stunden
hat sich die Nachrichtenfront schliesslich doch noch einigermassen
aufgeklärt, was die Zahl der Opfer anbelangt. Doch in der Zwischenzeit
hat sich schon die nächste Nachrichtenfront Ursache aufgetan, die mit
denselben Spekulationen beginnt wie die Zahl der Opfer. Am Anfang war
klar die russische Maschine schuld. JOEH spricht immer noch davon, das
die russische Maschine kein Kollissionswarnsystem gehabt hätte. Andere
Nachrichtensender halten diese Version schon lange nicht mehr aufrecht...

Entschuldige, solange wollte ich es jetzt eigentlich nicht ausbreiten,
allerdings wusste ich jetzt nicht, wie ich an Hand des aktuellen
Beispiels es kurz und knapp schilldern sollte. Deutlich wird an dem
Beispiel mit dem Zahl der Opfer, wie die Medien in dem Wettlauf um die
aktuellsten Nachrichten heutzutage funktionieren. Es wird nicht
abgewartet, bis ein Fakt bekannt ist, sondern es findet innerhalb der
Medien bereits Meinungsbildung und Spekulation statt. Die Fakten kommen
erst weit später, wenn sie keinen mehr interessieren. Die Nachrichten
richten nicht mehr nach, sondern sie arbeiten bereits mit Vorurteilen
oder Gerüchten.


Mit dem Versuch der ständigen Objektivierung mit einer gesunden Portion
Skepsis und dennoch einer Spur Vertrauen. 


Also das mit den Darstellungen von den Menschen, die das können (was
sollen die können?) habe ich nicht ganz begriffen und was die die dann
neutralisieren sollen ist mir auch nicht klar.

Gruss
Francesco