Vielleicht sehe ich das Problem nicht, aber ein Erklärungsversuch:

Das System geht davon aus, dass eine bestimmte Anzahl von sauber
hintereinander aufgereihten Speicherplätzen (Stellen) vorhanden ist, BEVOR
mit dem Abfällen eines Codes begonnen wird. Oder noch einfacher: Als
Grundlage dient eine Ausgangslage von z.B. 00000000, die letztlich genau
gleichviel Speicherplatz benötigt wie jeder andere darstellbare Wert. Es
sind nämlich 8 bits in einer definierten Reihenfolge!

Immerhin kommt die EDV tatsächlich mit der theoretischen Speicherzahl aus...

Und: Binärzahlen sind technisch nicht anders als Dezimalzahlen - oder
würdest Du hier auch mehr als 10 erforderliche Werte pro Stelle
voraussetzen??

Gruss Fabrice