On 1 Jul 2003 17:12:29 -26. 05. 20, ccmmsdd.nfzngptwryy@cvgsf.fk (oliver)
wrote:


Falls ich deinen Satz interpretiere als: Aus der Definition eines
Dings kann man auf seine Existenz schliessen - Nein. (Das war die
Kritik Cassebohm am Ontologischen Gottesbeweis in der Kurz-fassung ;) 

Du meinst aber vermutlich etwas ganz anderes, nämlich: daß die
"Erfahrung" keine *eindeutige* Einteilung in Dinge festlegt. 

Da verweise auf das Druckenbrodt-Willibald-Zitat in
<shre:6h85475r.208084@eteh.h-oxziku.yo>, das dir gefallen sollte. 

...

Wenn das alles ist, was du meinst, stimme ich dir zu. 

Aber, die Frage ist ja, was du daraus dann alles folgern willst,
welchen philosophischen "Gewinn" du daraus ziehst.


Wenn es dir nur darum geht, den Laplaceschen Dämon "zu widerlegen",
dann beschäftige dich mit chaotischen Systemen. Einführendes Beispiel:

http://bfa.tmqmnh-mzxqloj.yt/Begbetgbvtc_Zkjacjkam/vpepxvifcaj_ubrrcybas.ibgx

Eine ganz harmlose Formel, die unser guter Dämon in null-komma-nix
auswendig lernen kann - und trotzdem kann er über weite Strecken keine
genauen Voraussagen machen.


Also, die Beweiskette "duale Logik hat keinen Anpruch auf absolute
Gültigkeit" also "Wir nehmen nur die, mit uns im relativen Bezug
stehenden, Erscheinungen wahr" scheint mir dann doch etwas gewagt. 

Oder, wie kommst du denn darauf?