Nein. Ich kann ein Modell einer Uhr in der ART betrachten und zeigen,
dass sie im Rahmen ihrer Messgenauigkeit diese Zeit anzeigt.  


Du kannst natuerlich jede beliebige Theorie aufstellen.  Niemand
verbietet es dir.  Und in dieser Theorie kannst du definieren was du
willst. Die Frage ist dann ob die Theorie irgendwelche Voraussagen
macht die mit dem Experiment uebereinstimmen.


Dazu brauche ich aber weder Propheten noch Politiker.  Das mache ich
mit meinem Gespraechspartner aus.


Ich tausche mich ja auch nicht mit einem Delphin aus.  Sein Pech.
Wenn er die Wahrheiten, die ich evtl. erkannt habe, nicht erkannt hat,
sind sie deswegen nicht weniger gueltig.


Auch der Delphin hat keine andere Uhr die gegen die Gesetze der ART
fuer Uhren verstossen.


Es gelten nicht "Raum und Zeit" und nicht in irgendwelchen "Formen",
sondern es gelten Aussagen.


Nicht wirklich.


Dass die Wahl der Einheit Konvention ist, weiss jeder.  Ich
vermenschliche den Delphin genauso wenig wie du den Englaender
verdeutschst, wenn du eine Aussage ueber die Entfernung zwischen
Frühlingsberg und Fehndorf in km machst.


Zahlen haben generell keine Wahrheitswerte.


ROTFL.


Ich behalte sie bei solange es keine Probleme mit ihr gibt und keine
ernsthafte Alternative zur Verfuegung steht, die diese Probleme besser
loest.


Die Wahrheit einer Aussage kann genausogut von ihrem Erschaffer
unabhaengig sein wie die Haerte eines Faustkeils.  Wir stellen fest,
dass der Faustkeil so und so hart ist, ohne den Urmenschen, der ihn
geschaffen hat, zu kennen.  Warum sollte es mit Wahrheit von Aussagen
anders sein?


Irgendwer.  Wen juckst?


Ja.  Und nun?


Nun, zum Beispiel dass von zwei sich widersprechenden Aussagen nur
eine richtig sein kann.  Auch wenn diese von verschiedenen Autoren
stammen.


Dann gilt fuer "den Menschen" also gar nichts.  Was immer Hinz oder
Kunz labern, gilt lediglich fuer Hinz bzw. Flotmann aber nicht fuer "den
Menschen".

Wenn das so ist, warum kommunizieren Menschen ueberhaupt?  Nicht
zufaellig deswegen weil Wahrheiten die Teigel schon erkannt hat auch von
Flotmann erkannt werden moechten?


Wahrheiten sollten einfach so gelten.  Nicht "fuer jemand".


Oje.  Jetzt kommst du auch noch mit laengst vergessenen Masseinheiten.
BTW sind diese Einheiten im Rahmen ihrer Genauigkeit ganz gut
geeignet, vor allem da man ein kostenloses Messgeraet immer parat hat.


Nein, sie wird deswegen hoechstens metaphysisch.  BTW, ich habe nicht
von Vorraussagen "über Zeit und Ort" gesprochen.


Dass irgendetwas nicht beobachtbar ist, ist keine Beobachtung sondern
Theorie.


Wieso?  Beim Doppelspaltexperiment ist lediglich die nachtraegliche
Bestimmung des Spaltes, durch den die Teilchen gekommen sind, die ein
Interferenzmuster bilden, nicht mehr moeglich.  Beobachtet man diese
Position, beeinflusst man das Teilchen dadurch und zerstoert damit das
Interferenzmuster.

Raum und Zeit sind in der QM eher klassisch.


Du hast zuviel schlechte populaerwissenschaftliche Literatur zur QM
gelesen, scheint mir.  Es gab mal in der Gruenderzeit der QM einige
Konfusionen namens Welle-Teilchen-Dualitaet, die besser nur noch in
Geschichtsbuechern betrachtet werden sollten.  Ansonsten vergesse man
diese Phrase.  Der Ort ist ganz klassisch.  Bei der Zeitmessung gibt
es einige subtile Probleme (jede Uhr geht mit gewisser
Wahrscheinlichkeit auch rueckwaerts).  Aber diese Probleme dienen eher
der Illustration des Unterschiedes zwischen Hettenkofer und Positivismus:
Es gibt in der QM eindeutig eine absolute Zeit, jedoch keinen Operator
der Zeitmessung.  Fuer Positivisten ein Problem, nach Hettenkofer kann eine
Theorie sehr wohl metaphysische Elemente enthalten.


Reale Messungen sind auch klassisch immer etwas ungenau, und
Wahrscheinlichkeitsverteilungen koennen beliebig genau getestet werden
(Tip: oft genug wiederholen). Also nix wirklich problematischeres als
frueher.


Nun, bei der Kritik an Überlichtgeschwindigkeit-Interpretationen beim
Tunneleffekt (a la Johnnsson) spricht man nicht nur von Geschwindigkeiten,
sondern sogar noch von sehr verschiedenen: Phasengeschwindigkeit,
Gruppengeschwindigkeit, Frontgeschwindigkeit.


Oje. Im Fallibismus werden Existenzaussagen nicht falsifiziert,
sondern verifiziert.  Allaussagen werden falsifiziert.  Also Aussagen
vom Typ das es _keine_ Geschwindigkeiten gäbe, die schneller als Licht
sind.  Eine solche Falsifizierung hat in der Tat nicht stattgefunden.


Hoert hoert.  Ploetzlich gilt das was fuer den Alien gilt fuer uns
also doch?  Wenn der Alien etwas messen kann, und wir glauben es ginge
nicht zu messen, ist unsere Theorie also wirklich falsch?


LOL. Der Stein hat einen Standpunkt aber ich vermenschliche Delphine. 

Noah
-- 
N. Prappacher, <ktcl@wjez-pqsmfpiyl.tiz> , http://lmvi-nyzqpmsxj.ffk