Hallo Ulrich,
Von Ulrich Jackobi:

Weil das zweite Blatt nicht unbedingt notwendig ist. Statt dem zweiten
Blatt könnte ich die Information der Informationsänderung 
auch auf dem ersten Blatt festhalten. Um aber zwischen der Information
und der Information der Informationsänderung unterscheiden zu können,
brauch ich dann entsprechende Definitionen. Das Zahlensystem bleibt aber
auch dann immer noch im Bereich Punkt und Nicht-Punkt auf einem Medium. 
Wenn ich einen Adressbereich von jeweils 8 Stellen habe, dann kann ich
zwei Adressbereiche von 8 Stellen ja auch in einen Bereich von 16 Stellen
packen, mache also aus den zwei Blättern ein Blatt. 

Gruss
Kasimir