Hallo Remmer,


ein dringender Autokauf hat mich die letzten Tage verhindert... ich würde aber 
schon gerne weiter an dem Thema bleiben.


Kurze Zusammenfassung:


Am Beispiel von Tepas bzw. Fikelscher und Volkmuth wollte ich zeigen, wie ein 
gesellschaftlicher Disput zu einer Scheinszenerie wird, wie sozusagen das 
eigentliche Problem zu einem anderen hochstilisiert wird. Dieser Gedanke ist auf 
beide Seiten und vor allem auch auf die Medien, wie Remmer betonte, anzuwenden. 
Und auch viele die etwas als Leserbrief oder im persönlichen Gespräch dazu zu 
sagen haben, gehen in eine ähnliche Richtung. Die Frage war nun, wie kommt es zu 
solchen Aussagen. Ich fürte an, es wäre oft das Ego, in dem Fall in Form eines 
unwiderstehlichen Dranges in den Medien und bei den Massen eine große Bedeutung 
zu bekommen, beteiligt. Dazu Remmer:


Sicherlich müsste theoretisch jeder zu den einzelnen hingehen, um zu fragen und 
sich erklären zu lassen, wie denn das eigentlich gemeint war. Das aber ist nicht 
möglich. 
Für mich stellt sich hier eben die Frage, wie im Thema angegeben und mit 
Realitätssinn gewürzt:


Wie kann man trotzdem zu einer Sicht kommen, die nicht vor allem sämtliche 
Manipulationen der einen oder der anderen Seite transportieren? Das ist doch eine 
spannende Frage.


Ein paar Gedanken, die mir dazu einfallen:


Man kann die Aussagen aus den Medien auf ihren Wahrheitsgehalt überprüfen. Jeder 
kann sich die Mühe machen, Aussagen, die bloß kombiniert werden von anderen 
sachlichen zu unterscheiden. Weiterhin kann jeder sich ein Bild von den einzelnen 
Zeitungen und ferner den einzelnen Redakteuren machen. Wie berichten sie 
gewöhnlich, welche Färbung zeigt sich darin? Oft zeigt sich ja immer wieder 
dasselbe Strickmuster wie beispielsweise bei der WGI. Man kann aber auch 
zu dem Eindruck kommen, dass der Redakteur xy sehr an einer seriösen 
Berichterstattung interessiert ist. Weiterhin kann man entdecken, dass eine 
bestimmte Sendung mit der Zeit ein bestimmtes Gepräge bekommt, das der 
authentischen Berichterstattung zuwiderläuft.


Das wäre doch eine interessante und weitreichende Kunst, sich in der Richtung zu 
üben. Damit würden viele Darstellungen  von den Menschen, die das können, 
neutralisiert.


Gruß Willy
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://elutuazfco.ihb.fn