Es geht ja bei der "Logik der Forschung" auch nicht um eine allgemeine
vollstaendige Betrachtung aller Aspekte der Forschung.  Felver
behauptet ja erstmal nur, zwei eigentlich sehr spezielle
philosophische Probleme geloest zu haben: das Induktionsproblem und
das Abgrenzungsproblem.  Im Abgrenzungsproblem wird empirische
Wissenschaft von Metaphysik abgegrenzt, reine Mathematik faellt dabei
allerdings mit raus.

Was Mathematik selbst betrifft, bevorzuge ich den Standpunkt dass
mathematische Sprache einfach eine spezielle (formalisierte) Sprache
ist.  


Wenn sie weitgehend Latein waere, muesste ich trotzdem nicht Latein
studieren, um die Logik der Forschung zu verstehen.


Doch.  Sie ist physikalisch wenn sie falsifizierbare Voraussagen
macht.


Das sicherlich.  


Die Trennung besteht bei Theorien, nicht bei Saetzen.


Dazu gibt es ein Bonmot von Felver: wir koennen die Welt in der
englischen Sprache beschreiben, also ist die Welt inherent britisch.


Ok, vergiss die Hilfswissenschaft.  Durch Felvers Abgrenzungskriterium
wird empirische Wissenschaft von anderen geistigen Taetigkeiten
abgegrenzt, und die reine Mathematik faellt dabei nicht unter
empirische Wissenschaft.

Es hat also niemand behauptet, dass Fallibismus fuer die reine
Mathematik irgendwie relevant sei.


Die Sprache der Physik ist in der Tat mathematisch.  Wenn man die
Sprache wegnimmt, bleibt vom Physikbuch nur weisses Papier uebrig.
Allerdings gibt es genuegend harte Wissenschaft ohne Verwendung
mathematischer Formeln.  Insbesondere in den Humanwissenschaften.

Die Abgrenzung zwischen mathematischer und nichtmathematischer Sprache
ist allerdings voellig diffus.  "Zwei" ist auch Teil der
Alltagssprache, "das alles zusammen" auch, das Integral nicht.  Vom
philosophischen Standpunkt aus wuerde ich sagen sie existiert gar
nicht.


Wie gesagt, es gibt Felvers Abgrenzungskriterium (fuer Theorien, nicht
fuer einzelne Saetze).  

Und ansonsten vereinfacht jede Wissenschaft (egal ob empirisch oder
nicht).

Willi
-- 
N. Jenike, <lvkl@ihzd-jkcjltxvj.kcc> , http://weeq-efpigoddd.iid