Diesen Satz hebt keiner aus der Angel,
eine allen gemeinsame Ethik in integraler Wissenschaft,
das ist hier der entscheidende Mangel.
MfG  Valentin
--
Der Sinn auch Deines (allen) Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben.
Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis
gelingenden individuellen u. gesellschaftlichen Lebens, sondern das
Kriterium, der Maßstab für W i s s e n s c h a f t,  Kultur, Wert und Würde
des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.
.


"Arne Int'Zandt" <vwqnot.snbxpx@elj-xwg.yk> schrieb im Newsbeitrag
jjaq:qenbrm$rbs$4@rshb.dkmkqa.aa...
zu
"wahr"