Es wird zunehmend verrückter. Inzwischen hat sich tatsächlich  jemand bei mir
per E-mail gemeldet, der behauptet, der Verfasser des "Nicht-Hugo"-Postings
gewesen zu sein. Auch er wunderte sich allerdings darüber, dass Hugo Jering
darüber nicht aufgeklärt, bzw. sich nicht darüber beschwert hat. Auch ändert
das ja nichts an der Tatsache, dass Hugo Jering diese Fälschung hat durch-
gehen lassen, bzw. diese auch noch für seine Zwecke benutzt hat um zu behaup-
ten, jemand wolle ihn dafür zu Unrecht verdächtigen. Das das hier mitunter ein
Kindergarten oder Irrenhaus zu sein scheint, war nichts neues. Das es so schlimm
sein könnte, hätte ich nicht gedacht.

Das alles findet also statt, weil jemand mit persönlichen Angriffen, Mutmaßungen
und Unterstellungen gegnüber einem Dritten in einem anderen Thread nicht be-
stehen konnte und weil er sich hier für seine "Niederlage" revanchieren will oder
mittels Fälschung und Irreführung einen "empirischen Beweis" für seine absurde
Position erbringen will. Das ist alles nicht zu fassen.

Größe

Ullrich