Kannst du dich nicht mal in solch ein kleines "Experiment" (also 
eine Erfahrung, die in diesem Fall andere machen) hineinversetzen? 

Stell dir das vor: du sollst dich in einer Serie für den rechten 
ODER linken Knopf entscheiden und den dann SOFORT drücken. Danach 
zeigt man dir entweder, dass der Knopf Sekunden feststand, bevor 
du dich entschieden hast, oder, besser, dass man deine Wahl durch 
anlegen einer el. Spannung jeweils eindeutig fremdbestimmt hat, 
so dass dein ganz eindeutiges Gefühl DEINES Willens JEWEILS eine 
eindeutige Illusion war. 

Nochmal: das / Gefühl / etwas willentlich zu machen beweist nicht, 
dass dein "Ich" die Wahl getroffen hat, sowenig wie das übermächtige 
Gefühl von Verliebtheit irgendwie beweist, dass die geliebte Person 
irgendwie "besser" ist, als irgend jemand anders. 

Die inneren (unterbewussten) Entscheidungen werden ALLE durch 
das immer gleiche / Gefühl / eigenen Willens vor dem Hinterfragen 
geschützt, damit du nicht durchdrehst - das ist auch nur einer der 
ganz vielen "Filter", die uns von den sog. Savants unterscheiden. 
Nachdem man gelernt hat diese Filter (wieder) abzuschalten, dann 
könnten wir uns alle auch wieder jede Nummer in einem Telefonbuch 
erinnern, das wir in einer halben Stunde durchgesehen haben. 

Es sagt ja keiner, dass es nicht DU bist, also dein ZNS samt "dein" 
Körper, der handelt, sondern dass es nicht dein sog. "Ich" ist, das 
nur die "Überzeugung" als Gefühl nachträglich empfängt, aber im 
Prinzip vollkommen verzichtbarer Luxus ist, wie es z.B. Schlafwandler 
oder Hypnotisierte täglich zeigen. Jedem, der gelernt hat, andere 
zu hypnotisieren (was keine Kunst ist, nur ein wenig Arbeit), dem 
ist das alles UNMITTELBAR klar, dass der unterbewusste "Autopilot" 
weit mehr als 90% des Verhaltens und Empfindens liefert und dabei 
praktisch nicht beeinflussbar ist. 

Das alles kann man nicht gut verstehen, wenn man keine Erfahrungen 
damit hat (was mal modern war als Welle der "Selbsterfahrungskurse"), 
und es verlangt auch keiner von dir, dass du das verstehen kannst. 
Ich weiss nun, dass dein mentaler Erfahrungshorizont dafür bei weitem 
nicht - also vergiss es einfach wieder.