Das wäre ja gerade die Frage an die Experten. Wie ich es sehe, kann
ich natürlich beschreiben, allerdings weiß ich zuwenig über die aktuellen
wissenschaftlichen Grundlagen. Der Punkt wäre, Katastrophen als eine
von notwendigen Bedingungen der Entstehung der Arten hervorzuheben.
Die Frage wäre also nicht nur positiv nach den vergleichsweise wenigen
Arten, die empirisch sind, sondern vor allem nach den Bedingungen des
Aussterbens oder sogar des Nichtentstehens unzähliger nicht oder nicht
mehr existenter Arten. Es wäre dies teilweise auch die bekannte Frage
nach Missing Links, geht aber prinzipiell weit darüber hinaus als die gene-
relle Frage nach dem Prinzip des Nichtidentischen der empirischen Arten.

Es sei dabei erinnert an "Katastrophe" als alles, was eine natürliche An-
passung oder Entwicklung überfordert. Dazu reicht im Bezug auf eine
einzelne Art mitunter eine winzige, für den Rest der Schöpfung zunächst
unbedeutend erscheinende systematische Änderung.


Der Unterschied ist ein prinzipieller, Erkenntnissgewinn setzt die Betrachtung
der Extreme voraus. Ein biologistisch, rassistisches Menschenbild geht ja
eben nicht von Kooperation, sondern von Konkurrenz und Vernichtung
des Schwächeren oder Unangepassten aus. Biologisch trifft das auf den
Menschen aber prinzipiell nicht zu, im Gegenteil seine soziale Ethik macht
aus der scheinbaren Schwäche und aus der Unangepasstheit eine Tugend,
die das Überleben des Menschen insgesamt sichert.


Da stellt sich natürlich die Frage, ob es sinnvoll ist, den biologischen Begriff
der Evolution, der ganz bestimmte, einzelwissenschaftlich separierte Zusam-
menhänge betrifft, auf eine Erklärung des Ganzen anzuwenden, von dem
man erstens nichts absolutes weiß, in dem zweitens ein menschlich-kulturel-
ler Bereich enthalten ist, der anderen Gesetzen folgt als die Natur und
drittens dessen einzelwissenschaftlicher Begriff ja durch diesen menschlich-
kulturellen Bereich bedingt und hervorgebracht ist.

Das ist doch nicht nur nicht sinnvoll, sondern sogar erkennbar falsch. Eine
Einzelwissenschaft kann unmöglich eine philosophische Begründung für
das Ganze liefern. Das aber möchten Biologisten und Evolutionisten für
sich beanspruchen. Die Philosophie fragt nach Begründungen für Wirk-
lichkeit und Möglichkeit. Dass es Entwicklung gibt, weiß sie auch, warum
sie aber so ist und nicht anders und wie sie sein wird, fragt der Mensch,
nicht worin sie besteht, nachdem sie geschehen ist.

Größe

Gilbert