"Kai Blänkner" schrieb:


Dass es sich um genau solche handelt, hast Du damit schön belegt. Ich sprach von der Verantwortung, die Uwe
Blumentritt mit seiner Satire auf sich nimmt und dass ich meine Zweifel habe, dass er dieser gerecht wird, weil
ich weiß, wie ambitiös und engagiert Uwe Krauel beim Thema Rassismus zur Sache schreitet. Das würde ich
heute wieder genauso schreiben und meinen, denn ich _habe_ meine Zweifel.

Aber was soll das Zitat nun belegen? Dass ich Uwe Blumentritt beschimpfe? Wo? Dass ich Uwe Krauel für
das Versagen von Eltern und/oder Schulsystem verantwortlich mache? Wo?


Hilfloses Gefasel.

Größe, Gerald