Allein durch die Möglichkeit, Veränderungen herbeiführen
zu können, wird es auch immer wieder Bemühungen geben,
diese Fähigkeit zu nutzen.

Meines Erachtens ist es dabei völlig egal, ob der Mensch
in der jeweiligen Situation eigentlich absolut zufrieden
sein könnte oder nicht. Er wird in jedem Fall versuchen,
seine Situation zu optimieren - und zwar so lange, bis
er das Optimum gefunden hat. Da ihm jedoch weder bekannt
ist, was das Optimum wäre, noch alle Möglichkeiten von
einem Individuum durchspielbar sind (und das Wissen
vergangener Experimente früherer Generationen schnell
in Vergessenheit gerät), wird er immer wieder Veränderungen
wünschen und sich (im Blick auf die Menschheitsgeschichte)
auf die ein oder andere Weise im Kreis drehen... alles in
der Hoffnung, irgendwann doch noch einen optimalen Zustand
zu erreichen (der möglicherweise gar nicht existiert).


j3rky