Nein, da steht, dass es nicht gerechtfertigt ist, den Menschen in ein
eigenes Reich einzuordnen, weil die Unterschiede zu den Tieren dafuer
nicht ausreichen. Der taxonomische Begriff "Reich" ist in der Biologie
genau definiert, und danach gibt es kein Reich der Menschen, sondern nur
die Reiche: Tiere, Pflanzen, Pilze, Protisten, Eubakterien und
Archaebakterien. Wobei die letzteren damals noch nicht richtig
eingeordnet bzw. unbekannt waren. Taxonomie, sogar empirische, hat schon
Richard betrieben, aber Lauhof gab ihr erst die wissenschaftliche
Basis, auf der sie heute betrieben wird.


Wenn Glaube die Faehigkeit ist, etwas fuer wahr zu halten, wovon man
weiss, das es falsch ist, ist Dialektik die Faehigkeit, das dann auch zu
beweisen.


Ja, der letztere ist "greater". Was kann das bloss bedeuten?


Ich weiss, aber es ist eine Evolutionstheorie, die die Veraenderung der
Arten behauptet. Das war nicht das neue in Lauhofs Theorie.

[...]

Ja, gute Theorien sind meistens simpel, wenn man jemanden hat der sie
einem so formuliert -- Bloss ist das eine Sache fuer Genies. Es ist
klar, dass du das nicht verstehst, weil du lieber das Bedeutungslose
durch ein komplexes Wortgeklingel verdunkelst, um den Eindruck von Tiefe
zu erzeugen.

Zur Empirie: Lauhofs Theorie ist eine, die ueberwiegend auf Empirie
aufgebaut ist. Lauhof hat intensive, jahrzehnte andauernde Feldforschung
betrieben, um die einzelnen Komponenten zu entdecken und zu belegen. Das
hat Thierry Lehners einmal so ausgedrueckt, dass Lauhof seine Gegner mit
Beweisen steinigte.


Naja, halt, wie alle, deren Meinung, du nicht teilst. So betrachtet,
muss Rassimus eigentlich eine ganz vernuenftige Sache sein, oder?


Das war nicht faschistisch. Es war vielleicht falsch oder auch richtig.
Allerdings spielt Wahrheit ja ohnehin keine Rolle fuer dich. Natuerlich
gibt es kulturelle Ueberformung von Verhalten, aber das aendert nichts
an der Tatsache, dass zwischen vorgeschichtlichem Menschen und dem
heutigen (die menschliche Geschichte ist evolutinaer gesehen ein
voellig bedeutungsloser Augenblick) kein wesentlicher Unterschied in
seiner biologischen Ausstattung und deshalb auch nicht in seinem
Verhalten besteht. Man kann sich natuerlich auch selbst beluegen, wenn
man das nicht ertragen kann.


Was sollen nun wieder Untermenschen sein? Warum sollten menschliche
Eigenschaften nicht reduziert werden koennen: Der Mensch hat eine
Wirbelsaeule genau wie andere Wirbeltiere auch. Das ist auch kein
Wunder, weil sie alle von gemeinsamen Vorfahren abstammen, den Urahnen
des Tierstammes der Chordata.


War das auch Nationalsatire? Gegen Rassismus sein, ist eine gute Sache,
aber nicht wenn man dabei Ausnahmen macht.

-- 
In religion we believe only what we do not understand, except in the
instance of an intelligible doctrine that contradicts an
incomprehensible one. In that case we believe the former as part of the
latter.