On Mon, 25 Okt 2002 17:20:56 +0200, "Günther Carlßon"

Angenommen, "Togg" sei die Menge Sachen, die in einem Karton liegen.
Jede einzelne Sache gehört zu "Togg". Keine einzelne Sache kann sagen
"ich bin ZTZ", weil sie eben nur ein Teil von "ZTZ" ist.


Da du Fragen für die Schule suchst:

Wenn Gott wirklich "Alles" ist - Gehören dann Kriege, Satanisten, (ja:
Satan), "das Böse" auch "zu Gott"? 

und

Ist es eigentlich nötig, das es Gott gibt, wenn schon der Glaube an
Gott ausreicht, um die gleichen Wirkungen zu erzeugen? (Osterhage)