Es brauchte einen Tag Bedenkzeit, um zu entscheiden, ob es wohl angebracht ist,
auf dieses Posting noch detailliert zu antworten. Für diese Newsgroup mag diese
Realsatire entweder ärgerlich oder unterhaltsam sein, da Siebelt Klewer aber offen-
sichtlich mich persönlich zum Ziel oder Objekt seiner Machenschaften erkoren
hat und versucht, mich hier Übel zu beschimpfen und zu beleidigen, entscheide ich
mich dafür.

Für Leser, die die Zusammenhänge seiner Sonderaktion vielleicht nicht erkannt
haben, führe ich sie hier aus. Ich gehe davon aus, dass hier nach wie vor die bürger-
lichen Rechtsgepflogenheiten, die Konventionen des Newsnets allgemein und die-
jenigen dieser Newsgroup gelten. Das heißt ich gehe davon aus, das sich hier in der
Regel Leute ernsthaft austauschen in der hier vorgesehenen Weise. Dass es dabei
gelegentlich auch Störer oder Irrläufer geben kann, ist bekannt und hier nicht weiter
von Belang.

Die Regel ist, dass die hier Schreibenden (Poster) dies unter ihrem vollen Namen
(Realname) tun unter ihrer allgemein zugänglichen E-mail-Adresse. Dabei mag es
Vorbehalte bezüglich der tatsächlichen Identität eines Posters geben oder nicht.
Mich persönlich interessieren hauptsächlich die Inhalte und dass ich ein und dieselbe
Denkweise und ihre Argumente auch im Gespräch mit anderen miteinander ver-
gleichen kann. Solange mir diese Freiheit gelassen wird, bin ich zufrieden.

Sollte es durch gleiche Namen (Imposter) einmal zu Problemen kommen, lautet die
übliche und sinnvolle Regel "Wer zu erst kommt, mahlt zuerst", das heißt, der Neu-
ankömmling soll sich unterscheiden. Falls solches vorkommt, aus Versehen oder ab-
sichtlicher Täuschung, läge es am bereits anwesenden Poster, den Neuankömmling
anzusprechen oder mindestens die Newsgroup über das Problem zu informieren.
Nach dem Grundsatz von Treu und Glauben dürfen die anderen Poster jedenfalls
davon ausgehen, dass ein Name echt und eindeutig ist.

So verstehe ich die hiesigen Spielregeln, ohne jemanden zwingen zu wollen oder
zu können, sich daran zu halten, das muss letztlich jeder selbst entscheiden. Aller-
dings bringe ich Leuten gegenüber, die sich gerade in einer Newsgroup mit wissen-
schaftlichem Anspuch ohne nachvollziehbaren Grund nicht daran halten wollen, nicht
das geringste Vertrauen entgegen, weder menschlich noch sachlich. Umgekehrt rea-
giere ich selbst entsprechend empfindlich auf diesbezügliche Unterstellungen.

Wie Siebelt Klewer inzwischen zugegeben hat, war das Posting eines Prof. Dr.
Carlos Borremans seine Fälschung. Seine lächerliche Behauptung, es handle sich da-
bei um eine Satire, die angeblich einen bestimmten Stil u. a. von Philosophen karri-
kieren sollte, hat er inzwischen selbst widerlegt, wahrscheinlich ohne es zu merken.
Seine Absicht war nämlich eine andere, wie er selbst zugibt. Er wollte demonstrativ
beweisen, wie er selbst später sagte "Jeder kann ungewollt Opfer einer Satire wer-
den, unabhängig seiner Intelligenz und seines Bildungsgrades".

Sein erstes Problem war, dass der antizipierte Erfolg ausblieb, es war niemand so
blöd, wie er gehofft hatte. Statt dessen hat jemand anderer das getan, was wohl
keineswegs ungewöhnlich ist, nämlich seine Behauptungen überprüft. Dem Siebelt
Klewer wurde aber nichts unterstellt, sondern ihm zunächst auf eine sehr intelligente
und vernünftige Art mitgeteilt, dass da einiges nicht stimmt.


Ich hatte aber verstanden, dass Siebelt Klewer uns eine Falle gestellt hatte. Das
Problem war, dass ich das nicht behaupten durfte, sonst hätte ich es beweisen
müssen, darauf hat er ja gewartet. Also musste ich sein Spiel mitspielen und ihn
aus der Reserve locken. Meine erste Aktion war also, nachdem das "Imposting"
schon aufgedeckt war, nur mitzuteilen, dass ich mich über die Identität des Siebelt
Klewer im Netz informiert hatte.

Jeder anständige Mensch hätte die Newsgroup jetzt über seine fehlgeschlagene
Attacke und über seine Identität aufklären können. Statt dessen kam zuerst einmal
ein Posting eines angeblichen "Imposters" Siebelt Klewer, der mit "Nicht-Siebelt"
unterschrieb und so noch einen drauf setzte.


Spätestens jetzt hätte Siebelt Klewer als anständiger Mensch erkennen müssen, was
er angerichtet hat. Es ist völlig irrelevant, ob das "Imposting" auch eine Fälschung
ist oder nicht. Ich habe nie behauptet, es sei eine, behaupte es auch jetzt nicht. Ich
weiß ja und wusste auch da, was gespielt wird. Meine Antwort bestand also im
Posten der fraglichen Header ohne Kommentar. Dabei habe ich die Zeilen aus-
gewählt, die jedem normalen, arglosen Menschen etwas sagen, nämlich das wovon
ein anständiger Siebelt Klewer annehmen konnte, dass es der Aufklärung bedürfe.
Was ihn verrät, ist dass er das aber nicht tat und das es ihn den anderen gegenüber
gar nicht zu stören scheint, dass angeblich jemand seine repeat-Kennung missbraucht.

Wäre das angebliche "Imposting" von einem falschen Siebelt Klewer, würde man er-
warten, dass der sich für echt ausgebende Siebelt Klewer aufklärt, statt dessen aber
prügelt der auf arglose Leser los, die noch gar nichts gesagt haben, sondern nur ab-
warten. Was er also da oben schreibt, ist nichts anderes als die Projektion seiner
eigenen niederträchtigen Erwartungen, die sich, obwohl er darauf lauerte, nicht erfüllt
haben.

Was Siebelt Klewer übrigens verschweigt, ist dass er aber sehr wohl der Fälscher
dieses Postings sein könnte. Weil er das weiß, geht er automatisch davon aus,
dass seine Betrugsopfer ihm dies unterstellen. Pech für ihn, wenn sie nicht so blöd
sind. Es brauchte ja nicht einmal technische Kenntnisse für eine solche Fälschung,
es würde genügen, dass sich irgend jemand Eingeweihter von irgendeinem anderen
Rechner und Anschluss aus vorrübergehend unter besagter repeat Kennung
einloggt.


Siebelt Klewer ist so albern, mir vorzuhalten, dass ich seine Touring-Maschinen-
Geschichte wiederhole. Darum ging es nicht. Es ging um ihren Schluss "Alle
Kommunikationssimulatoren lägen". Damit hätte er wissen können, dass sein Spiel
durchschaut war, aber dafür war er zu dumm, blind vor Wut, dass sein Spiel eben
nicht aufging.


Nein, das ganze Posting, aus dem hier zitiert enthält nur Feststellungen, die
belegt sind. Dass Siebelt Klewer laufend Kinderkram postet und dann auf
diesen Kinderkram reinfällt, wenn man ihm den als Spiegel vorhält, zeigt wie
selbstgefällig und blöd er ist.


Hier verstehe ich gar nicht, wovon er spricht. Sein "Kristallkugel-Geblubber"
aus besagtem Posting hatte ich kaum beachtet und keiner Antwort gewürdigt.
Da war die Rede davon, er könne auf ein Posting antworten, bevor es abge-
schickt wird. Das war alles, Kinderkram eben.


"Postings, die ein Interesse an Übertragungstechnik bekunden, stammen von einem
Siebelt, ebenso ein Posting, in dem er sich brüstet, die Uhrzeit seiner Postings mani-
pulieren zu können und ebenso unsinnig manipulierte Header." Das ist der ganze
Satz, darin ist weder eine Unterstellung, noch eine Folgerung enthalten. Die Folge-
rungen sind die, die Siebelt Küstermeier gerne gehabt hätte, um anderen einen reinzuwürgen.


Ich habe keine Schlüsse gezogen, sondern den Siebelt Klewer, dessen Betrug nicht
geklappt hatte, der das aber nicht zugeben wollte und uns weiter verarschen wollte,
aus der Reserve locken müssen. Fakt bleibt, dass du schon seit vor acht Jahren
unter einem anderen Account im Z-Netz warst. Daten kann jeder selbst lesen und
Siebelt Kaldschmidt Beiträge auch. Aber das musste er ja selbst erst selbst bestätigen,
er hätte ja sonst alles mögliche abstreiten können, am Ende sogar, dass es ihn über-
haupt gäbe.


Das ist Siebelt Kaldschmidt Problem, wenn er jemanden seit mindestens acht Jahren
im Netz kennt und dann vorgibt, dessen Meinung und Absicht nicht zu kennen
oder noch schlimmer dem jenigen alles mögliche zu unterstellen, statt erst einmal
zu lesen und den jenigen vielleicht anzusprechen. Den Namen eines anderen in die
Betreffzeile zu packen und dann zu beschimpfen ist ohnehin schon eine Unver-
schämtheit.


Bei mir ist nichts zu demontieren. Nur weil ich mit einer gewisse Stingenz an
die Dinge herangehe und nicht jeden Blödsinn durchgehen lasse, ist das kein
Grund wie ein Irrer über mich herzufallen und auch noch unter Missachtung
jeden Benehmens die ganze Newsgroup zu verarschen.


Das war von Siebelt Klewer keine Gegendarstellung, das war seine Offenbarung.


Größe

Raymond