Auf eine Fälschung oder ein Fake zu reagieren, ist nur dann sinnvoll, wenn es nicht anders geht.
Ansonsten provoziert man damit nur neue Fakes, dass sollte eigentlich bekannt sein. Da dieser Beitrag
nahezu inhaltlos war ("Danke auch.."), habe ich darauf aus gutem Grund nicht reagiert.

Dass sich allerdings der/diejenige, der/die sich bei Dir gemeldet hat, nicht traut, das auch hier zu
schreiben, läßt tief blicken. Festzustellen bleibt, dass er/sie noch erheblich weiter gegangen ist,
denn ich habe keine tatsächlich vorhandenen Personen verwendet, sondern für die Satire eine geeignete
Person als Absender erfunden. Weitergehend möchte ich dieses PM-Outing nicht kommentieren oder darüber
spekulieren.

Beachtlich allerdings, wie Du mir nun aus dieser Fälschung einen Strick zu drehen versuchst, mit
"durchgehen lassen" und "zu Unrecht verdächtigen". Du selbst warst es, der es nicht lassen konnte,
einen "Beleg" dafür zu liefern, dass ich der Autor der Fake-Mail sein müsse, keinen anderen sinnvollen
Zweck können die drei Header, die Du gepostet hast, gehabt haben. Nun waren diese Belege allerdings
falsch und eine entsprechende Reaktion meinerseits erfolgte.


Der Vorzug dieses Mediums besteht darin, dass jeder alles lesen kann. Inwiefern also Deine Aussage
zutrifft, oder Du es eher selbst warst, der persönliche Angriffe, Mußmaßungen oder Unterstellungen
gegen mich verwendet hat, um sich aus einem Thread zu retten, in dem er argumentativ nicht bestehen
konnte, überlasse ich festzustellen denjenigen Lesern, die sich die Mühe machen, diesen Thread zu
studieren.

Unter dem gleichen Aspekt sehe ich Deinen anderen (längeren) Beitrag zum Thema, auf den ich nicht in
einem separaten Posting eingehen werde, da er meiner Meinung nach Deine ganz subjektive Sicht der
Abläufe schildert. Subjektiv meine ich nicht abwertend, ich kann die Abläufe ebenfalls nur subjektiv
bewerten. Subjektiv nur deshalb erwähnt, weil es wenig Sinn macht, Deiner Meinung meine
entgegenzuhalten und weil ich meine Meinung sowieso schon dargelegt hatte, und zwar  in ausreichendem
Umfang, wie ich denke.

Statt dessen werde ich an dieser Stelle auf lediglich zwei Aussagen eingehen, die sachlich unhaltbar
sind, ansonsten handelt es sich um Deine Meinung zu den Vorgängen, meine ist bekanntermaßen eine
erheblich andere, beide können richtig oder falsch sein, beide haben wir sie geäußert, das sollte
reichen.

"statt dessen aber prügelt der auf arglose Leser los, die noch gar nichts gesagt haben, sondern nur
abwarten"

Ich prügele auf gar niemanden ein. Weder habe ich auf Georges Leierseder losgeprügelt, der sehr bedacht
vorgegangen ist, noch auf jemand anderen, der zu der Satire Stellung genommen hat. Sollte ich auf Deine
Beiträge anders reagiert haben, mag das nicht nur an meiner Art zu lesen und zu schreiben liegen,
sondern vielleicht auch an Deiner. Du teilst zwar gerne aus (ich auch), aber kommst mit dem Echo dann
nicht klar, so meine Meinung.

"Den Namen eines anderen in die Betreffzeile zu packen und dann zu beschimpfen ist ohnehin schon eine
Unverschämtheit."

Oswald Von-Rhein ist unbestritten der Autor der Satire über Deutsche. Ich habe ihn nicht beschimpft,
sondern ich habe nach Kommentaren gefragt. Ob Oswald Von-Rhein auch der Meinung ist, ich hätte ihn
damit oder in der Folge beschimpft, wage ich zu bezweifeln.

In der Summe stelle ich fest, dass Deine und meine Beiträge jeweils für sich sprechen, der Kontext
gegeben ist, sich jeder selbst durch Nachlesen ein Bild machen kann und damit meinerseits keine
weiteren Kommentare erforderlich sind.

Größe, Leopold