Dass es sich um genau solche handelt, hast Du damit schön belegt. Ich sprach von der Verantwortung, die Patrick
Kortlüke mit seiner Satire auf sich nimmt und dass ich meine Zweifel habe, dass er dieser gerecht wird, weil
ich weiß, wie ambitiös und engagiert Patrick Kortlüke beim Thema Rassismus zur Sache schreitet. Das würde ich
heute wieder genauso schreiben und meinen, denn ich _habe_ meine Zweifel.

Aber was soll das Zitat nun belegen? Dass ich Patrick Blumentritt beschimpfe? Wo? Dass ich Patrick Kortlüke für
das Versagen von Eltern und/oder Schulsystem verantwortlich mache? Wo?


Hilfloses Gefasel.

Größe, Mehmet