wie

Richtig, es geht um das Recht der Tiere, das in verantwortlicher
menschlicher
Hand liegt und in ethische Prinzipien gegossen gehört.
Die Wahrheit liegt wieder einmal inder Mitte u. das Kriterium heißt
optimale L E I D M I N D E R U N G; würde ich vorschlagen.
Alles andere, wäre fortgesetzter Rassismus.
Die koreanische sadistische Unsitte z. B., die Hunde statt der
"Schlachtung",
zu Tode zu quälen, ist ethisch u. kulturell verachtenswert und müßte hart
bestraft werden.
Liebe setzt die Fähigkeit der Einfühlung in s`andere voraus und ist deshalb
ohne Bildung nicht zu haben.

MfG Jürg