Hallo Gernot, könntest Du Deine Behauptung mal bitte mit Argumenten belegen, d
interessieren.
MfG Mario
--
Der Sinn Deines (allen) Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben. Das
nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis
gelingenden individuellen u. gesellschaftlichen Lebens, sondern das
Kriterium, der Maßstab für Kultur, Wert und Würde des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.
.


"Gernot Irmisch" <iiredzq@zziww.rw> schrieb im Newsbeitrag
lmsh:7u173es4@tlke.ium-clvfuak.ll...
dummen,
ständig
ist