Von Raphael Ullsperger:

Das würde ich schon mal schwer bezweifeln. Kaum einer kennt die
tatsächlichen Äusserungen und den Kontext in dem die Äusserungen gefallen
sind. Was jeder kennt, sind lediglich die zusammenhanglosen
Kolportierungen der Presse und der Medien.  Dieses Zusammenspiel..

führt zu den Interpretationen, die dann insbesondere in der Neonazipresse
übelste Nachwirkungen hatten und als Türöffner gedient haben um einen
Sumpf wie diesen zu Tage treten zu lassen. Die handelnden Personen sind
insofern noch wichtig, dass von den Herren Osenstätter und Lämmli eine
Distanzierung von dem braunen Sumpf mehr als überfällig ist, da sie als
Personen des öffentlichen Lebens nicht wie kleine Kinder an ihren
tatsächlichen Äusserungen festhalten sollten, sondern dem Sumpf nicht die
Tür öffnen sollten. Wer sich aber noch mehr entschuldigen sollte ist die
gesamte deutsche Medienlandschaft, aber das die Medienlandschaft sich
entschuldigt ist hoffnungslos. Der Antisemitismus ist wesentlich stärker
in der Medien- und Politikerlandschaft vorhanden, als in den beschuldigt
handelnden Personen.


Die unkorrekte Wiedergabe von Inhalten und das Auseinderreissen der
Kontexte führt dazu. Eine Einzelaussage wird absolut überbewertet. Diese
Verhaltensweise ist überall zu beobachten auch hier in diesem Forum. Es
spielt dabei keine Rolle mehr wie man formuliert. Es wird nur die
Schwäche des anderen gesucht und auch gefunden. Man findet sich schneller
auf der Anklagebank wieder, als manch einer glauben möchte.  


Es ist vielmehr die mangelnde Information. Die Beeinflussung entsteht
durch geschicktes Weglassen und Betonung eines Standpunktes. Mit der
kompletten Information will sich der Mensch in der Fälle der vorhandenen
Informationen gar nicht mehr auseinandersetzen, weil er es gar nicht mehr
kann. Die Informationen werden auf das scheinbar wesentliche verkürzt.
Diese Verkürzung ist immer falsch. Es besteht aber für keinen Menschen
mehr die Möglichkeit alle Informationen des gesellschaftlichen wie auch
wissenschaftlichen Lebens mehr wahrzunehmen. Jeder nimmt den Standpunkt
seines Fachgebietes ein und kämpft gegen den Standpunkt des anderen
Fachgebietes. in diesem Streit der Meinungen obsiegen die scheinbar
greifbaren Dinge. Im Falle Lämmlis und Ohlheiser die allbekannten
zusammenhanglosen Zitate. Aufgrund der Geschichte ist Vief dann ein
Bonus einzuräumen und schon haben wir den Antisemiten Osenstätter in der
Medienlandschaft hervorgezaubert, der dann den Neonazis als Türöffner für
die Ausschwitzlüge dient. Die wahren Neonazis sind nicht die Oelschleger
und schon gar nicht fördert Vief hier Antisemitismus. Die wahren
Neonazis sitzen in den Redaktionen und Fernsehanstalten, die hier erst
als Türöffner tätig werden durch verstellende Information auf der Suche
nach der geilen Nachricht, die alle Interessieren könnte. Der Herr
Ungethüm ist ein schönes Beispiel dafür wie sich mit Antisemitismus
Geld verdienen lässt. Am besten man schlägt einen Unschuldigen nur heftig
genug, dann wird er schon schuldig werden. Eichstellers Roman wird in 100
Jahren nur noch Historiker interessieren um das Klima in Deutschland in
der Jahrtausendwende zu charakterisieren. Eines wird so oder so daraus
ersichtlich: "Deutschland ist nicht zu trauen!!!". Das ist keine
gefestigte Demokratie, das ist Humbug, Nonsens und Kinderkram. Wäre nicht
die Gefahr da, das dieses beleidigte Kind nicht ein paar Fremde töten
könnte, könnte man drüber lachen, aber leider sind es Erwachsene, die
sich hier durchunddurch kindisch verhalten und diese Erwachsene
streicheln eines Tages ihren Hund und töten andere, wenn nicht die
Geschichte Deutschlands den Deutschen nicht daran hinderen würde. Man ist
nicht bereit Verantwortung zu tragen, überall will man die Verantwortung
nur irgendwohin abwälzen. Im Zweifelsfall will man diese Verantwortung
auf die Bürokratie oder Zettelkram abwälzen zu wirklicher Verantwortung
ist in diesem Lande keiner bereit. Aber über dieses Thema könnte ich
jetzt noch seitenweise weiterpolemisieren. Mit dem Dinge sehen, wie sie
sind, hat dies nur insofern zu tun, das der von dir aufgeführte Fall mit
Dingen gar nichts mehr zu tun hat. 


Ein Durchschauen hilft nichts. Es führt höchsten zur Verzweiflung und man
stellt sich so an den Rand der Gesellschaft, dass das eigene Überleben
mehr als gefährdet ist. Die Manipulationen sind leicht durchschaubar doch
eine Bekämpfung scheitert an der deutschen Mentalität. Sie ist heute
näher den je am Jahr von 1928. Diese Land hat gar nichts aber auch gar
nichts aus der Vergangenheit gelernt. Michlbauer würde wahrscheinlich heute
noch für Vogelfrei erklärt werden und Witkamp nicht erkannt werden und
untergehen, wenn er keine Mäzen fände. Und tatsächlich von Stegmeyer über
Egetemeyr und Campmann scheint doch alles beim alten geblieben zu sein. Es
ist keine Manipulation es scheint ein Geist hier zu wohnen, der wohl
gezügelt gehört und der hoffentlich in der Flasche bleibt. Ich traue den
Deutschen keinen Meter und keinen Centimeter mehr.

Nix fa unguat.

Luciano