Geht hier alles den Bach 'runter, ja?
das die Welt nur leiden ist, ist ja ganz lustig. Was ist aber, wenn man
schon das Leiden allein
nicht spuert, soll heissen:: wenn Leiden das einzige ist, was die Welt ist,
dann spuert man ja die
Welt nicht. die Konsequenz daraus ist? Leiden zu maximieren? oder doch:
hellhoeriger zu werden?
Fragen sind keine Antworten, und die Antworten kennt man bevor man die
Fragen stellt,
nur seht: alles stirbt (momentan um mich herum)- alles baut Unfaelle,
bekommt Schaedel-Hirn-Traumata,
diverse idiotische kleine Staaten, die nicht mal ein anstaendiges
Bildungssytem haben streiten sich
um antisemitsche Aussagen dies- oder jenseits  und andere Staaten dergestalt
wedeln mit ihren maechtigen
Phalli sich gegenseitig vor'm Gesicht rum- und warten, dass man es ihnen
besorgt. 'Sag mal Feigling...!'
lustig, lustig- tralalala.
ich hab die Nase voll. Tschuldigung, Schnupfen.
Genetische Degeneration hatte schon immer schlimme Auswirkungen, aber das
man dabei sO dumm werden kann,
musste erst noch bewiesen werden. im uebrigen sind nach Satz 3.3.1 der
Informatik II Wunder ausgeschlossen,
was einen ja den letzten Hauch von Spriritismus rauben kann.
Frustration ist was fuer Looser und Maedchen, also sehe ich schon netter
weise davon ab, frustriert zu sein-
das halte man mir zu Gute, wenn ich mit meinem 20mm FlakGeschuetz bewaffnet
in den Bundestag und den Schönes
nebenan von mir gehe und alle dreckigen verbohrten SchweineFaschisten von
der Ueberzeugung, sie seien Menschen,
und das sei das coolste was man erreichen koennte und Hauptsache gesund,
damit in soviele Teile zerfetze wie
sie mir und anderen Wunden zugefuegt haben. Man sehe mir nach: Ich habe
geliebt. und ich liebe immer noch.
bis zur letzten Sekunde meines Atems, die Liebe hat sich naemlich schon
koerperlich manifestiert, fragt nicht wie.
Ich habe mich in dieser Welt vor niemanden mehr zu fuerchten,
Ich habe mir in dieser Welt nichts mehr vorzuwerfen,
Ich habe nie betrogen, war immer ehrlich, war immer ruecksichtsvoll-
und ich hoere auch nicht damit auf.
Die Quintessenz der Ehrlichkeit gegenueber allen und gegenueber sich selbst:
ist,
unter diesen Umstaenden, eine bombastische Entladung gewaltiger Energie; man
mag das den Zorn Gottes nennen-
denn sie habe gesuendigt-

Deswegen verlange ich ein Schwert! ich will ein Schwert als Ausdruck meines
Willens. je naeher man dem Atem
Gottes kommt, je naeher man dem Verstaendnis rueckt- desto mehr geht Denken
in Wissen ueber-
in  W I L L E  ueber- ich will eine Schwert als totale Abstraktion meines
Denkens und als Ausdruck meiner Dienerschaft
vor Gott.
mit diesem Schwert ziehe ich eine Linie und wer diese Linie ueberschreitet
ist... kopflos. (Wortspiel)
ich sehe nicht ein Kleinlichkeiten in diese Welt zu tragen, ich sehe nicht
ein Erbsen zu zaehlen, wenn das schon alle
um mich herum tuen- nur Erbsenzaehlen scheint die einzige Sprache, die hier
verstanden wird. Unsere Grammatik scheint
nur Gueterabgleich zu implementieren. Leben denn alle nach dem alten
Testament Gleiches mit Gleichem zu vergelten?!
nun denn- dann rolle euer Kopf fuer jeden Kopf, den iHr auf dem Gewissen
hat- wie viele Koepfe, willst Du denn haben,
Hydra Mensch, dass ich Dich so oft richten kann, wie Du gefehlt?
Gebt mir ein Schwert und ich werde von der letzen Kompromissbereitschaft
abgehen und die Linie ziehen.
'Bis hierher und nicht weiter, denn das ist... GOTTES!', nicht MEIN.
Bis hierher und nicht weiter, denn Du musst eine Seele haben um passieren zu
koennen-

Die Ueberbewertung des Ich, die westlichen Ursprungs ist, hat genau zu allen
Konflikten gefuehrt, die es hervorrufen
haette koennen- Murphys Gesetz hat gegriffen- da mag man sich als
Liedermacher noch so sehr dagegen wehren,
man muss dafuer sorgen, dass es nicht greift, nicht dass man es nicht sieht,
wie immer du auch heisst... glaube
Jakob Gehlert oder sonstwer.
Wenn man keinen Sinn fuer die Welt um sich herum entwickelt, simultan mit
dem eigenen Verstaendnis,
ist die Identitaet die man findet nur ein scheinbare und vor allem ist sie
so begrenzt ohne, dass man die Grenzen sieht.
Als man Meinhard eine Form gab, gab man ihm auch Endlichkeit- und das kollektive
Bewusstsein vom Paradies vergisst, dass auch
dort genau diese Endlichkeit noch gilt. mit dieser Endlichkeit kamen
Grenzen, die keine Grenzen im eigentlichen sind,
naemlich darin liegen, dass man noch erst die _Moeglichkeit_ auf etwas hat
und noch nicht _darin_ ist. Dennoch ist
genau das, was zu akzeptieren ist und Leute, die mit Atomraketen rumwedeln,
tuen genau das nicht-
sie kooperieren noch nicht mal mit sich selbst. wie denn dann mit den
anderen, die nur anders _meinen_, vielleicht sogar
sich nur anders _ausdruecken_ ueber diesselbe Sache.
In de.sci.philosophie stellt just gerade jemand die Frage wo der
Zusammenhang zwischen Intelligenz und Weisheit liegt:
er liegt insbesondere auch darin, dass Intelligenz nur die Vorbedingung fuer
Weisheit ist, und das intelligente Leute
nicht zwingend die Weitsicht haben muessen um mit ihrer verfickten
Intelligenz umzugehen. den fehlt wahrscheinlich
nur die Kommunikation zwischen maennlichem und weiblichen Aspekt des
Koerpers bzw. die Faehigkeit beide Gehirnhaelften
geschickt miteinander zu kombinieren. blA-

in dieser Welt moechte ich tagtaeglich nur schreien- und anderen Leuten den
Kopf abbeissen, weil sie ihre eigenen Kinder
fressen, weil sie sich Blutwurst auf's Brot schmieren und selber nicht
dafuer bluten.
damn kids, they're all alike-

Gebt mir ein Schwert!

---
erika, derChristian
think different.
    http://fpj.wor-zrd-slh-jxoq.fr