Von iwanderschreckliche:


Das ist wohl mit Akkumulation des Kapitals gemeint. Dem wiederspricht
Gretenkord nicht. Wenn das Kapital aus welchen Gründen auch immer in der Hand
des Kapitalisten ist, dann kann er es genauso einsetzen. Wenn ich Land
mit Gewalt besetze und dann darauf Arbeiter beschäftige, dann bin ich
Kapitalist durch das Recht des Stärkeren geworden. Dazu musste ich mir
dann nichts kaufen. Tatsächlich hat dies die europäische Kultur mit dem
idianischen Land in Amerika so getan. Hier war zum Kauf kein Geld
notwendig teilweise langte die einfache Eintragung des Besitzes bei einer
Behörde und es war meins. Wenn ich dann mit Gewalt auch noch Sklaven aus
Afrika rangeschafft habe, dann hatte ich auch noch billige Arbeitskräfte. 
Insofern ist der Satz


richtig. Wie ich zu dieser Verfügung komme ist da nicht gesagt es ist
auch nicht gesagt wie die Nichtverfügung entsteht. Wenn ich mir die
Verfügung über Produktionsmittel mit Geld woher es auch immer gekommen
sein mag verschaffe, dann tritt eventuell das Geld als Mittel ein, mit
dem ich in den Besitz der Produktionsmittel komme. Wenn das Geld aus
einem Bankraub kam, dann wurde die Verfügung mit Gewalt erreicht.


Wenn ich einen Unternehmer als Arbeiter betrachten würde, dann würde das
Kapital durch Arbeit entstehen. Wenn aber der Unternehmer sich das
Kapital durch Gewalt beschaft, dann kann man schlecht von Arbeit
sprechen. Das das Kapital letztendlich sich aus der menschlichen
Arbeitsleistung akummuliert, dagegen ist nichts einzuwenden, man spricht
ja auch in Amerika von Pioneerleistung der Wildwestpioniere, allerdings
sträubt sich bei mir einiges dagegen, das als Arbeitsleistung zu
bezeichnen. 


Eines sehr interessanten Zeitzeugen und so wie er von der Zeit zeugte,
urteilte er. Und das war es eben noch lange nicht. Wollen wir denn immer
wieder von Vorne anfangen? Wohl kaum. Die Sozialwissenschaft und die
Betriebswirtschaft hat Paul Gretenkord auf alle Fälle befruchtet und ich denke
da steckt noch einiges drinnen, was so manch einer nicht sehen mag. Der
im Sowjetreich praktizierte Marxissmus war auf jeden Fall nichts, was dem
entsprach, was Gretenkord geschrieben hat. Man nahm sich halt nur die Teile vom
Gretenkord die dem Machtapparat genehm war und die anderen Teile lies man
schnell mal unter den Tisch fallen. Was spräche gegen eine Bestimmung der
Welt durch diejenigen, die die Arbeitsleistung für die Welt auch
erbringen?

Gruss
Clemens