Hallo Thorsten,
Von Thorsten Lunghamer:


Nicht nur das Ego ist an dem Bauwerk beteiligt, sondern die gesamte
gesellschafftliche Verfassung. Wenn der familäre Zusammenhalt erschüttert
wird, dann neigt die Familie dazu sich in eine scheinbare heile Welt zu
flüchten. Wenn die Nationalstaatlichkeit erschüttert wird, dann wehrt sich
diese Nationalstaatlichkeit dagegen. Auch die Erfolge werden umgekehrt
für dieses gemeinschaftliche Ego benutzt. Wenn jetzt die Fussballer die
WM als Sieger meistern sollten, dann kann dies einen Einfluss auf den
Ausgang der Wahlen haben. 1991 sah ich die Menschen in diesem kollektiven
Taumel, der nicht aus eigener Leistung heraus kam und genauso scheint es
auch umgekehrt. Das einzelne Ego hat dabei wenig zu sagen, ja viel
schlimmer noch das einzelne Ego scheint fast bedeutungslos und muss schon
viel Charakter haben sich dagegen zu stellen, was die Masse denkt. Das
scheint ein Sog. Doch auf der anderen Seite ist es bei der WM noch klar
erkennbar ist dies auf dem Markt der Meinungen nicht so offensichtlich.
Es ist für den einzelnen schlicht unmöglich sich alle Informationen zu
besorgen. Es können nicht 80 Millionen persönlich zu Herrn Oehmichen
gehen und im persönlichen Gespräch klären, wie hast du das jetzt
eigentlich gemeint. Es können auch nicht 80 Millionen zu Herrn Clemen
gehen und in fragen, wie hast du das eigentlich gemeint. Nun ich habe
zwar beide mal kennengelernt, aber den einen das letzte mal in den 80er
gesprochen und den anderen vor ich schätze das ist jetzt 5 bis 6 Jahre
her gesprochen. Doch Menschen können sich auch ändern. 


...

Nein, nein, nein! Diesen Schluss darf man auf keinen Fall ziehen. Herr
Leptien ist lediglich Journalist und arbeitet mit seinem
journalistischen Handwerkszeug, auch verdient er sein Geld unabhängig
davon, ob er nun Müller-Vogt prügelt oder nicht. Das ist schon wieder ein Hang
zur Vereinfachung aufgrund des Mangels an Informationen, wenn der eine
keine Antisemit ist, dann ist also folglich der andere Antisemit. Das ist
dasselbe denken wie "Wir sind Weltmeister!". 


Und da stellt sich doch die Frage, was ist die Motivation dieser
deutschen Gesellschaft sich mit solchen Themen so zu beschäftigen. Wo
liegt der Hund tatsächlich begraben? Ein amerikanischer Politiker soll
mal gesagt haben, das die Deutschen auf Grund ihrer Vergangenheit den
Umweltschutz als Ersatz für ihren Nationalstolz gewählt haben. Das war
aber soweit ich mich erinnern kann noch weit vor der Wende und
Wiedervereinigung. Nach der Wiedervereinigung mit der Weltmeisterschaft
von 1991 und dem Hinzukommen der Ostdeutschen in die BRD scheint sich
aber einiges geändert zu haben. Dieses Dreck bewerfen, das nun in Mode
kommt und das Auspacken von Schlagwörtern egal von welcher Seite ist auch
ein Ausdruck dieser neuen Deutschen. Mit Marxist kann man heute keinen
mehr beschimpfen. Aber mit Antisemitismusvorwürfen  lässt wohl schon
beschimpfen. Hies es früher "Du Linker" heisst es jetzt "Du Neonazi" und
prompt ist die Protestjugendkultur statt früher links jetzt rechts. Doch
sind das alles Klischees die alle ebenso genauso falsch sind, wie sie
hier stehen.  


Wer ist uns?

Gruss
Nicolas