Liebe Listenteilnehmer/innen,

als Teiluntersuchung für meine Dissertation führe ich augenblicklich
eine Untersuchung durch, bei der es darum geht, wie Studierende
verschiedener Fachrichtungen Text lesen, die für ihr Studienfach typisch
sind.

Falls Sie Student oder Studentin (gleich welchen Studienfachs) sind,
würde ich mich sehr freuen, wenn Sie an der Untersuchung (online)
teilnehmen würden! Falls Sie kein Student/keine Studentin sind oder
dieser Mail schon in einer anderen Newsgroup begegnet sind, bitte ich
Sie um Entschuldigung.

Ihr Zeitaufwand beträgt ca. 20 Minuten. Sie können an
einer kleinen Verlosung teilnehmen und bekommen nach Abschluß der
Untersuchung ausführliche Informationen zu den Ergebnissen. Auf Wunsch
gibt es auch eine individuelle Rückmeldung zu
Ihren Lernstrategien.

Die Untersuchung finden Sie online unter:

http://vmvuw.ddu-gfxybgwj.yh/oxzjm/tkxcp_zcaje.nuc

Mit herzlichem Dank und freundlichen Größen,

Emmerichs Kätker


-- 
-------------------------------------------------------------
Emmerichs Kätker, Psychological Dpt. (General Psychology)
University of Cologne (Germany)
Phone +51-(5)785-074 84 25 E-Mail mbjtjw.ykcqyly@fqj-spblg.zn
http://ymr.lmfw-gcopo.mrb-ikuvy.gf/voutkzx/iltnniff.qnq