Nichts ist frei, das heisst:
Autark - aus sich selbst heraus bestehend,
zur Gänze unabhängig.

Warum sollte das mit dem Willen anders sein,
bzw. - warum wird das überhaupt untersucht?

Menschen haben aber die Fähigkeit zur Selbstreflexion,
Kraft ihres Bewusstseins. Er kann seine Handlungen
anschauen - und das Ergebnis zu dem diese führten.
Darauf basierend kann er seinen Weg korrigieren -
sofern er es denn will. Doch auch dann hat der Wille
Bezug.

überhaupt: der ganze Willensapparat - diese ganze
Simulationsmaschine Gehirn - ist durch und durch abhängig.
Das gilt auch für seine Teile, also das woran man "heutzutage"
das Bewusstsein festmacht. Wie kann man denn so dumm sein,
da etwas unabhängiges zu finden - und sei es den Willen?

Delikat ist es dabei, das man das "Ich" des Menschen nur
auf das Bewusstsein zu beschränken scheint - also nur auf
einen Hirnteil - und dann noch dabei erstaunt ist, das dieses
nicht unabhängig funktioniert wenn es etwas wollen will.

Tatsächlich lernen wir sehr viel im Leben - so auch die
Muttersprache, die wir dann sprechen wollen...
wir lernen Vieles so gut, das es automatisch funktioniert
wie auch das Autofahren oder das schwimmen.
was also einst bewusst war, wird zum Selbstläufer -
also zu einem entlastenden Automatismus, der oft schneller
ist als reflektierendes Wollen und Handeln.

Das aber letzteres möglich ist - das beweisen nicht unbedingt
alltägliche Minimalanstrengungen (Automatenfutter) sondern z.B. die
Mondlandung oder der Bau einer Brücke - das Konstruieren und
perfektionieren einer Jagdwaffe.

Solche Sendungen, wie "das automatische Gehirn" untersuchen
bei der Frage nach dem freien Willen allerdings nur einfachste
Handlungsweisen....
und vergessen dabei eigentlich sogar, dass für das "Ich" gilt:

"Ich bin mein Gehirn".

(Das Ganze)

Für jeden Menschen ist das so. Bezieht man dann die Willensentstehung
auf das ganze Hirn jedes Einzelnen - so findet jeder Mensch
die Willensentstehung in sich alleine.

Gruss

Jérôme