Ein Gedankenspiel, bei dem man sich leicht im Kreis dreht. Wohl wird sich aber 
der Mensch nicht rein um des Verändern-Wollens verändern wollen. Eine Veränderung 
entsteht entweder unbewußt, diese schließt aber die mentale Seite des Menschen 
aus, die sich ja auch entwickeln will. Entwickelt der Mensch aber seine mentalen 
Kräfte, so ist er wohl immer wieder von einer Idee überzeugt, die er dann auch in 
die Umsetzung bringen will. Ist sie umgesetzt - angenommen es gelingt ihm - so 
wird sie Bestandteil seines Lebens oder Bestandteil des Lebens der Gesellschaft. 
Anschließend kommt eine neue Idee...
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://bolipxlnwv.nay.zt