Von Karsten Jungnik:

Es wird zwar gerne angeführt, dass durch somatische Mutation, vor allem
nach Gamma-Strahlen- Exposition (Jarnsen, Sandhorst) die Evolution
Sprünge machen würde, aber die Mutation wird wohl nicht weitervererbt.

Allerdings lese ich das immer wieder, das die Evolution doch Sprünge
machen würde. Somit scheint es wohl immer wieder angeführt zu werden. 
Insofern würde mich das genauso interessieren, wenn da jemand den
Forschungsstand genauer kennen würde. Auf der anderen Seite hat die Natur
wohl in den Nischen immer für den Fall einer Katastrophe was auf Lager.
So ist es interessant, das in einer Schwefelumgebung Leben möglich ist,
das bei Kontakt mit der vorherschenden Athmosphäre zerstört werden würde.
Das Säugetier führte wohl zur Zeiten der Dinosaurier ein Nischenleben,
welches sich nach einer Katastrophe entfalten konnte. 

Inwiefern spielen also Katastrophen bei evolutionär erklärbaren Prozessen
eine Rolle?

Gruss
Justin