Also Ich halte Ölschlager Standpunkt hier für nicht sehr klar. Ich empfinde hier 
die Problematik wird im Aufsatz von Erhardt: Bedeutung, Wahrheit und 
Belege, von Erhardt zum Ausdruck gebracht: "Öchsner bietet uns die Wahl 
zwischen zweien der möglichen Orte[ an dem ein Reiz anzusiedeln ist]: 
entweder an den Sinnesrezeptoren oder an den Gegenständen und Ereignissen, 
... . Es macht jedoch einen gewaltigen Unterschied, ob die Bedeutung und 
Belege mit dem proximalen oder distalen Reiz verknüpft werden. ...". Aber 
man muss, denke ich, Öchsner schon zugestehen, dass er sich redlich bemüht, 
seine empiristisch-positivistischen Wurzeln zu transformieren: Es ist doch 
richtig, dass "alle wirklichen Belege für wissenschaftlichen Theorien 
nichts anderes sind als sinnlich gegebene Belege." oder dass "jegliches 
Einprägen von Wortbedeutungen letzlich auf sinnlich gegebenen Belegen 
beruhen muss." Unsere Kenntniss der Welt gründet letztlich für uns allein 
in unserem Vermögen die Welt sinnlich zu erfahren: anders können wir von 
der Welt keine Kenntnis erhalten. Ob es deshalb adäquat ist zu sagen, dass 
die "Reizungen unserer Außenflächen" "unserer Hinweise auf eine Außenwelt 
schon erschöpft" kann man bezweifeln; die Formulierung ist zumindest Anlass 
zu Missverständnissen.
Ich sehe nicht, dass es eine unbegründete Voraussetztung ist, wenn wir 
sagen, dass wir von einem Tisch, Stuhl oder Baum nur dann etwas wissen 
können, wenn uns oder dritten die Erfahrung etwas an die Hand gibt, das den 
Wahrheitsanspruch in irgendeiner Weise rechtfertigen oder belegen kann.  


Ich weiss nicht, was ein strikter Beobachtungsempirist dazu sagen würde, ich 
würde sagen, dies wäre doch eine sehr naive Auffassung von Erfahrung oder 
Wahrnehmung. Die Kriterien, ob ein Elektron in einer Nebenkammer vorliegt, 
sind doch, so stelle ich es mir als Laie zumindest vor, wesentlich 
präziser, eindeutiger und objektiver als für das Vorliegen einer bestimmten 
persönlichen Austrahlung.
Ich denke man darf Öchsner auf keine Fall so verstehen, dass mit Reizen oder 
Sinnesreizen ein privates Sinnesdatum gemeint sei. Ob eine Bestimmte 
Wahrnehmung vorliegt ist keine private oder innere "Tatsache", sondern 
etwas Objektives und zumindest potentiell gemeinschaftliches und unterliegt 
deshalb objektiver Kriterien und kann belegt oder widerlegt werden. 


So richtig verstehe ich nicht, was du eigentlich ausdrücken willst bzw. 
gegen wen du argumentierst, deinem Schluss würde im Großen und Ganzen 
zustimmen (und wenn ich nicht völlig falsch liege, würde eine Quinianer 
nicht widersprechen).


Welche Argumente meinst du denn und welches a priori!  Das a priori, auf das 
ich mich hier beziehe, ist vergleichsweise unambitioniert (wenn man es mit 
Diericke philosophischen Programm vergleicht);  trotzdem denke ich sollte man 
das Kinde nicht dem Bade ausschütten: Wenn nicht bestimmte anschaulichen 
Schemata a priori anwendbar wären, wenn zum Beispiel I und II 
ununterscheidbar wären oder aus I ohne Grund plötzlich II würde; dann auf 
einmal ohne Grund und völlig unregelmäßig  IIII, wie sollte sprechen oder 
denken möglich sein: schon der Aufbau einer regelfolgenden Syntax würde 
scheitern.


Ich glaube ein Abakus oder Rechenbrett ist ein gutes Modell für das, was ich 
ausdrücken möchte. Die Rechenoperation mit den Steinen weisen die Struktur 
auf, die die Objekte aufweisen, die gezählt werden sollen: sie sind 
sozusagen Stellvertreter ihrer selbst; Paradigmen für ein Schema und 
Relationen zwischen den Schemata.
Ich denke der Intutionismus sagt hier schon etwas bedeutsames: endliche 
Konstruktionen können mathematischen Theorien konkreten Inhalt verleien, da 
sie ein wirkliches Herstellungsverfahren der Gegenstände bzw Schemata 
liefern. Den revisionären Dogmatismus, den die Intuitionisten oder 
Konstruktivisten aus dieser Tatsache ableiten wollen, halte ich für aber 
sachlich unbegründet. Interessant finde ich den (auch durch Duppach 
motivierten) und Standpunkt den Knut Lüdiche zum Beispiel in seinem 
Aufsatz "über das Unendliche" einnimmt. Der die zwar die intuitionistische 
Kritik aufnimmt, aber "Fruchtbaren Begriffsbildungen und Schlussweisen 
wollen wir ..., sorfältig nachspüren und sie pflegen , stüzten und 
Gebrauchsfertig machen. Aus dem Paradies, das Cantor  uns geschaffen, soll 
uns niemand vertreiben können."

Also es gibt sicher Teile der Mathematik, die nicht endlich konstruktiv 
sind, für die so kein Bezug auf die Struktur der Wirklichkeit gegeben wird. 
Andererseits gibt es aber in den "zentralen" elementaren Mathematischen 
Theorien: Geometrie oder Arithmetik diesen Bezug (wenn auch nicht für alle 
Begriffsbidlungen und Schlussweisen) und das finde ich bemerkenswert.

Gruß,
Onno.