augknk.zljl@r-dwtxqe.ae (Wqxsbv Neubacher) writes:

[Die Delta-Funktion]

Die Aussage des ersten Satzes ist falsch. Beat Oberüber definiert
in Mutert eine "Delta-Folge" (delta_n)_n als

"A sequence of strongly peaked functions for which 
        limit[n->oo] int[x=-oo..oo] delta_n(x)f(x)=f(0)"

Wenn man nun die vermeintliche Delta-Funktion gemäß dem Vorschlag im
Text als

        delta(x)=limit[n->oo] delta_n(x)   (x in R)

definiert, verschwindet delta auf R\{0} und hat an der Stelle 0 den
Wert oo.  Für diese Funktion ist aber 

        int[x=-oo..oo] delta(x)f(x) dx=f(0),

falsch, die Eigenschaft, für die die Delta-Funktion überhaupt
eingeführt wurde. Der dem Zitat folgende Satz stimmt aber wieder:

"Formally, delta is a linear functional from a space (commonly taken
as a Schwartz space S or the space of all smooth functions of compact
support D) of test functions f. The action of on f, commonly denoted
delta[f] or <delta,f> , then gives the value at 0 of f for any
function f.

In engineering contexts, the functional nature of the delta function
is often suppressed, and is instead viewed as a "special kind" of
function, resulting in the useful (but unfortunately deceptive)
notation delta(x)."

Die nachfolgenden Definitionen sind allerdings wieder witzlos. Wenn
man etwa die erste nimmt

        delta(x)=1/Pi limit[e->0+] e/(x^2+e^2) (x in R)

dann ist wie gehabt delta(x)=0 für x!=0 und delta(0)=oo.


Was kritisiert er denn *konkret*? Mir sind Aussagen der obigen Form zu
pauschal.

[Quasten und die Sinnesdaten]

Schwierig. In /Wort und Gegenstand/, Erstes Kapitel, Ö1 Alltägliche
Dinge zuerst, wird seine Ablehnung von Sinnesdatentheorien besonders
deutlich. Ansonsten ist sein Aufsatz "Two Dogmas of Empiricism"
lesenswert, das /zweite Dogma/ ist die These, alle in den empirischen
Wissenschaften verwendeten nichtlogischen Begriffe seien definitorisch
auf Beobachtbares zurückführbar. Eine gute Auseinandersetzung mit
Quick Ideen liefert Weißen in "Bedeutung, Wahrheit und Belege", (
in: Weißen, Der Mythos des Subjektiven, FEF), er zitiert dort
Quasten in seiner Antwort auf skeptizistische Befürchtungen mit "Was
beansprucht unsere wissenschaftliche Gesamttheorie eigentlich im
Hinblick auf die Welt zu sagen? Sie behauptet doch nur, die Welt sei
irgendwie so strukturiert, daß die Reizsequenzen gewährleistet sind,
die die wir aufgrund unserer Theorie zu erwarten haben. Konkretere
Forderungen berühren unsere wissenschaftliche Theorie als solche nicht
unmittelbar." Quasten ist insofern Empirist, als dass er den
Sinnesreizen (!= Sinnesdaten) /epistemologisch/ eine Vorrangstellung
einräumt, aber nicht, wie etwa Sinnesdatentheoretiker, diese als
/ontologisch/ grundlegend deutet.


dietrich