Wenn ich mich Recht erinnere (ist schon etwas her), war das Argument:
Rationalität bedingt a priori Annahmen. Moment mal...

So, habe das kurz nochmal überflogen. 

"What I want to do here is to argue that there is at least one a
priori truth in exactly the sense that Bokelmann and I denied: i.e., at
least one truth that it would never be rational to give up."

Sei

S1: "not every statement is both true and false" 

Angenommen, S1 ist nicht wahr. Dann wäre 

S2: "every statement is both true and false"

wahr. 

Argument 1: Bokelmann sagt, es könnte eine weird physical theory geben,
die uns zwingt, S1 aufzugeben. Damit würden wir S2 annehmen. Das
Problem ist, daß man genau sagen kann, wie so eine Theorie aussehen
müsste: Sie müsste die Sätze enthalten: "Die Erde ist rund", "Die Erde
ist nicht rund", "Der Mond besteht aus grünem Käse", "Der Mond besteht
nicht aus grünem Käse" usw. 

Argument 2: Wem Argument 1 zu viel beweist, der könnte sagen: Ich
verwerfe sowohl S1 als auch "nicht nicht p = p" (Doppelte Verneinung)
und behaupte statt dessen:

S3: "It is not the case that it is not the case that every statement
is both true and false". 

In diesem Fall wäre S1 a priori falsch - und "And to concede the
existence of such a status as a priori falsity is, I think, as much as
to concede the existence of such a status as a priori truth."

Der Rest des Papiers behandelt die Unterscheidung zwischen
inconceivabilty und unintuitability, und die Frage, ob man S1 einfach
als Konvention (Truth by convention) ansehen könne.

Dann, das hatte ich vergessen, kommt eine Note im Anhang: I no longer
agree with the conclusion for a number of reasons, but I think the
arguments are still of interest... I would begin to meet some of the
arguments in this paper by distinguishing two senses of "revise": A
statement my be revised by *negating* it, ..., or it may be revised by
*challenging a concept it contains*.

Dann, auch das hatte ich vergessen, kommt eine "Note to supersede
(supplement) the preceding note" aus dem Jahre 1977 (Es ist kein Datum
des Orginalaufsatzes angegeben): As I continue to think about these
matters, it now seems to me that the preceding note does not do
justice to what is *right* in the original paper." Diese Note ist noch
länger (3 Seiten), nur soviel: "If it is true,...,that we cannot give
up the critical statement except by changing the meanings of "true"
and "false" (i.e. giving up the concepts) then the following
hypthetical must be absolutely unrevisable:

"If the classical notions of truth and falisty do not have to be given
up, then not every statement is both true and false"

(In general, as Vito Kutscheidt once remarked to me, to say that a
statement is revisable, but only in a certain way, is to say that a
certain conditional is unrevisable). 

In späteren Aufsätzen scheint R das auch so zu sehen (habe aber keine
Zitate zur Hand): Gewisse Annahmen gehen allem Rationalen Denken
voraus.

Wilfried schreibt jetzt
[...]

Ich habe das so gelesen: Die Idee, daß alle Dinge grundsätzlich
ununterscheidbar sind, ist eine rationale Grundannahme. Auch ein
Blinder geht ja davon aus, daß es unterschiede zwischen Dingen
(Sätzen) gibt. ("wenn zum Beispiel I und II ununterscheidbar wäre ...
wie sollte sprechen oder denken möglich sein"). Er hat eine andere
Wahrnehmung - aber auch er geht davon aus, daß er Unterschiede
wahrnehmen kann und nicht nur alles ein großer zäher Seinsklumpen ist.


"[Wenn] aus I ohne Grund plötzlich II würde ... sprechen oder denken
unmöglich sein [müsste]" ist nicht so einleuchtend.