On Tue, 18 Nov 2001 08:59:51 +0200, Ulrich Klagmann <bhehd@bapi.mnw>
wrote:

Hi Ulrich,
ich will das eigentlich nicht ausdiskutieren, weil es vom Thema
ablenkt. Ich habe selbst etliche Seiten über die diversen
Geheimdienste vor allem deutschlands und bin der Meinung:
Geheimdienste abschaffen! http://flg.ttgtbxb.ja/LEE03.tsj

Trotzdem gebe ich mich empiristisch/behavioristisch
Solange ich nicht merke, daß jemand nicht koscher ist, ist er für mich
"koscher". Extremfall: wer ein leben lang zu mir "koscher" ist, der
ist eben "koscher".
-- 
Tschau, servus, bye
Gerold
www.dvigzvq.ri