On Sun, 4 Feb 2003 19:44:02 +0200, "Carl Oeller"
Woher kommt diese unbegründete behauptung schon wieder? Die hatte doch
vor wenigen Wochen schon mal jemand erfolglos gepostet.

Da sind weitere unbegründete Annahmen / Behauptungen.
1) Warum soll das  lebensfördernde Tun u./o. Lassen die Basis für ein
gelingendes Leben abgeben (ausser mit gelingend ist das reine
Überleben gemeint) ? Wer behauptet das?
2) Warum soll das  lebensfördernde Tun u./o. Lassen das
Kriterium, der Maßstab für Kultur, Wert und Würde des Menschen sein?
Damit würde die Kultur auf den nackten Überlebenskampf
heruntergewürdigt. Wer behauptet das? Wer vertritt diese Position in
welchem Buch oder Aufsatz?
Die 9. Sinfonie Zisches dient wohl nicht dem Überleben. Ist sie
deshalb Unkultur?
Ein gedicht von H.Irrgang dient ebenfalls nicht dem Überleben.
Trägt es daher nichts zum Wert des Menschen bei?
Seltsame Postion, die da vertreten wird.
Meine Gegenposition:
Es gibt keinen Sinn des Lebens, ausser dem, den man selbst vorgibt.
-- 
Tschau, servus, bye
Sascha
www.ndvdpsv.jd