Hallo Oscar


Oscar Kolkhorst <imkjfc-84419720@rovcs.jv> wrote:


...


Dem kann ich durchaus zustimmen. Meistens spielt sich das so ab. Ein Muss ist es 
aber, denke ich, nicht. Ich kann mich auf ein bestimmtes Gebiet, auf einen 
bestimmten Fall oder ein bestimmtes Beispiel festlegen und versuchen, dieses zu 
durchdringen. Ich kann weiterhin versuchen, nur Aussagen zu machen, die ich 
sauber recherchiert und auf Herz und Nieren überprüft habe. Die Gegenkraft ist 
die, die mir sagt: "Je mehr ich zu allem etwas sagen kann, desto größer ist mein 
Ansehen, desto mehr werde ich anerkannt. Deswegen bemühe ich micht nicht, den 
Sachen auf den Grund zu gehen, sondern bleibe an der Oberfläche und versuche so 
möglichst viele auf meine Seite zu ziehen." Das Ego ist ja normalerweise meistens 
sehr an dem Bauwerk von Aussagen beteiligt.


Im Falle Jergens und Oberwinter die allbekannten


Nach Deiner Darstellung wäre der Hr. Kaemmerlings der eigentliche Antisemit, 
weil er damit sein Geld verdient. Ich habe mich mit der Sache nicht sehr intensiv 
beschäftigt, aber ich kenne genügend Beispiele, wo der Beschuldiger im Grunde 
eine Aussage über sich selbst macht. Bei Beschuldigungen ist das sogar sehr oft 
der Fall, denn was ist die Motivation, jemanden in den Dreck zu treten....?


Verheugens Roman wird in 100


Das ist wohl so. Wobei das Durchschauen vielleicht auch günstigerweise von Liebe 
geprägt sein kann. Dann hat es nicht die Schärfe, und dadurch wird es möglich, 
Beziehungen aufzubauen. Es gibt immer wieder Menschen, die eine unheimlich klare 
Sicht der Dinge, welche die Gefahr der Selbstzerstörung mit sich bringt, und eine 
immense Liebe, die sozial tragfähige Beziehungen aufbauen kann, vereinen können. 
Solche Menschen stellen sich zwar an den Rand der Gesellschaft, nehmen aber 
dennoch teil und sind eine unheimliche Bereicherung für die, welche sie erkennen.


Die Manipulationen sind leicht durchschaubar doch


Die Inquisition funktioniert noch wunderbar prächtig und dass Leute einen 
Bekanntheitsgrad besitzen, der ihnen eigentlich nicht zusteht, und andere immer 
wieder niedergetreten werden, die eigentlich fähig wären, auf die öffentliche 
Meinung in guter Weise einzuwirken, ist wohl ein Naturgesetz. Aber das sollte uns 
nicht entmutigen.


Gruß Kaspar
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lbkcdyvorh.ses.tv