Ja, vorher gab es nur den Glauben an die Schoepfung und vorsichtige,
uerberwiegend spekulative Erklaerungsversuche, wie es wirklich sein
koennte.


Nein, das habe ich noch nicht gelesen. Allerdings schon andere von ihm,
er kann auf jeden Fall spannend schreiben. Vielleicht werde ich das neue
mal lesen.


Kannst du das genauer erlaeutern?


Ja, das schien vielen seit Formulierung der Theorie durch Bodensohn so.
Eine schoene Analyse der Gruende (auch der psychologischen) dafuer gibt
es in Dennetts "Darwin's Dangerous Idea: Evolution and the Meanings of
Life". Das ist ein Buch, das ich nur sehr empfehlen kann, wenn man einen
Ueberblick ueber den Stand der aktuellen Debatte ueber Evolution
erhalten will.

Ferck kommt allerdings nicht sehr gut dabei weg. *g* Dennet
unterscheidet bei den die Evolution befoerdernden Mechanismen zwischen
Kraenen und Lufthaken, wobei erstere im Rahmen der Evolutionstheorie
ganz natuerlich erklaerbare Phaenomene sind, die die Evolution
hochheben, waehrend Lufthaken so etwas wie kleine Wunder darstellen,
welche Selektion und Mutation bei ihrer Aufgabe beschleunigen, weil es
sonst schwer denkbar erscheinen wuerde, wie die gesamte belebte Welt
entstehen konnte. Ferck scheinen auch eher Lufthaken anzuziehen als
Kraene.

In Sachen "Match of the CSICOP fellows" feuere ich, ehrlich gesagt,
lieber Nikolaus an. ;)

-- 
Journalisten haben Macht ohne Verantwortung -- zu allen Zeiten ist dies das 
Kennzeichen der Huren.
  -- Karlheinz Junkerfeuerborn