Na, gut, Paranoide und emotionale Eisblöcke sind sicher schwieriger zu
"kapern". Aber nicht deren Freunde - ob bestochen oder unfreiwillig.
Und sag nicht, es kann sich nicht eine nähere Beziehung mit jemandem
entwickeln, der Dir von einem Deiner Freunde vorgestellt wurde.
Ich will behaupten, daß nahezu jeder, der nicht gerade als Eremit in
den Berge lebt und auf jeden schießt, der sich seiner Hätte nähert,
neue Bekannte machen kann, die eventuell nicht koscher sind - ohne
auch nur den geringsten Verdacht zu haben.