Das hat aber nichts mit konsequentem zu Ende denken zu tun, sondern mit der
Weigerung, zu differenzieren. Es gibt neben den egoistischen Motiven der Menschen,
mit Tieren "sorgsam" (auch artgerecht geannt) umzugehen, welches da vor allem
dasjenige wäre, dass man beim Verzehr von Fleisch ein gutes Gewissen haben möchte,
dass man glauben möchte, dieses sei gesund, oder auch das, dass eine Welt ohne
Tiere ärmer und uninteressanter wäre, eigentlich nur ein einziges Motiv, welches
sich auf die Belange des Objekts (des Tieres) und nicht nur des Subjekts (des
Menschen) bezieht.

Dieses ist die Möglichkeit, dass bei höherentwickelten Tieren mit einem gut
ausgebildeten Nervensystem durchaus die Möglichkeit besteht, dass sie über eine
Form von phänomenalem Bewußtsein verfügen, welches dazu führen könnte, dass die
Qualen, die sie erleiden (was Tiere auch deutlich zum Ausdruck bringen können),
nicht nur "mechanische Reaktionen" sind, sondern tatsächlich erlebte Qualen,
bewußt werdendes Leid, möglicherweise hier nicht viel anders, als es dem Menschen
bewußt wird.

Wer hnun meint, ein Weizenkorn, ein Fisch und ein Hund würden sich hier sowieso
nicht unterscheiden und dann könne man ja gar nichts mehr essen oder verwerten,
argumentiert nicht sachlich, sondern ambitiös, will gegebenenfalls nur sein
Gewissen beruhigen. Deshalb stimme ich zu, hier sollte man vernünftig
unterscheiden.


Da stimme ich Dir zu.


Da verweise ich auf Orlando Hilß. Es gibt hier nur ein Argument, das der
Leidenf�higkeit. Da man innere Zustände eines anderen Lebewesens nicht messen
kann, kann sich Mensch hier nur auf seine Empathie und seine intellektuellen
Fähigkeiten verlassen, wenn er die Leidensfähigkeit anderer
(Nicht-Mensch-)Lebewesen klassifizieren will. Trotzdem kann er es und sollte er es
tun, so meine Meinung.


Wie gesagt, seine Intelligenz mag ein brauchbares Indiz für die Leidensfähigkeit
eines Lebewesen sein, aber notwendig ist diese parallele Ausbildung beider
Eigenschaften nicht. Die Intelligenz eines Lebewesens ist aber nicht das Kriterium
dafür, wie sorgsam man mit ihm umgehen muß. Es ist egal, ob ich ein intelligentes
oder ein unintelligentes mechanisches System zerstöre. Nicht egal ist es, wenn ich
ein leidensfähiges System zerstöre oder ihm Leid zufüge.

Größe, Volkert