Da hier gerade fachlich informierte Leute versammelt scheinen:

Was mich interessiert ist, inwiefern Katastrophen, also plötzliche
und tiefgreifende Umgebungsänderungen eine Rolle bei ansonsten
evolutionär erklärbaren Prozessen spielen. Auch aus der Kultur-
geschichte kennt man diese Frage. Stetiger Wandel durch Di-
versifikation (genetisch oder kulturell) und daraus resultierende
Anpassungsfähigkeit erklären doch aus sich heraus noch nicht
die notwendigen Bedingungen für signifikante Sprünge.

Umgekehrt wäre es doch wohl interessant gerade auch nach
solchen Bedingungen zu suchen, in denen Anpassungsfähigkeit
für Arten oder gesellschaftliche Gruppierungen einfach nicht
mehr zum Tragen kam, nicht etwa, weil eine durchschnittliche
Anpassungsfähigkeit nicht gegeben gewesen wäre, sondern weil
die Bedingungen sich plötzlich so drastisch änderten, dass die
Art oder Gruppe dahinschied.

Die Menschheit wird auf die Dauer sich nicht erlauben können
zuzusehen, wie große Gruppen von Menschen aufgrund von
Bedingungen zugrunde gehen, die sie weder herbeigeführt haben,
noch in der Lage sind zu bewältigen. Die Fähigkeit zu dieser
Erkenntnis und vorausschauender Kooperation und Vermeidung
unterscheidet den Menschen allemal vom Tier.

Größe

Eilert