Dem Rest Deines Beitrages kann ich durchaus etwas abgewinnen, aber an dieser Stelle muß
ich genauso Einspruch erheben, wie vor Jahren. Die Konsequenz dieses Denkens und dieser
Argumentation ist auf der einen Seite erfreulich, kann man doch aus ihr die Humanität
ableiten, doch um welchen Preis. Muß denn immer etwas da sein, was man abschlachten
darf? Müssen wir Tiere abschlachten, nur um darauf die Differenz zum Menschen zu
gründen, den wir nicht abschlachten? Das ist doch ein barbarisches Prinzip, welches
dahintersteckt.

Wenn es immer etwas geben muß, was abgeschlachtet werden darf, wenn man Pflanzen
weiterhin in Ermangelung eines Neversystems nicht zubilligen will, dass das (Ernten von
Pflanzen im weitesten Sinne) den Status eines Abschlachtens hat, dann müssen in der Tat
die Tiere dafür herhalten, heute und in der Zukunft und dann darf man Menschen
tatsächlich niemals und in keiner Form auch als Tiere betrachten, weil damit all das
wiederholbar wird, was an Grauen hinter uns liegt.

Nun liegt mir wenig daran, Menschen als Tiere zu betrachten, wozu auch, ausserhalb
biologischer Notwendigkeiten. Mir liegt allerdings viel daran, die Idee zu bekämpfen,
irgendwas müsse immer ohne weiteres abgeschlachtet werden dürfen. Wer behauptet, dieses
sei notwendig, um Menschsein überhaupt zu definieren, argumentiert falsch. Denn sicher
wäre eine Welt ohne jede Fauna denkbar, allein mit Flora und Menschen ausgestattet.
Auch hier müßte der Mensch sein Menschsein und Humanität unabhängig vom Tier
definieren, warum soll er das nicht auch  fertigbringen, wenn es Tiere nun mal
"zufällig" gibt.

Das Gewaltverhältnis zwischen Mensch und Tier muß nicht notwendig aufgehoben werden,
wenn Mensch darauf verzichtet, Tiere aufzuessen oder sie aus niederen (rein
wirtschaftlichen) Interessen heraus auszubeuten. Dieses führt nicht, wie oft behauptet,
in faschistoide Denkstrukturen von Animal-Liberators oder Leuten, die ernsthaft meinen,
ein Hund sei auch nur ein Mensch.

Größe, Carsten