Unsere Rabendiskussion endete damit, dass Du Dich geweigert hast, mein vorletztes Posting zu Ende zu lesen.
Kein Wunder, stand da doch drin, dass eine Eigenschaft von Raben untersucht werden soll, die eben nicht
schon zur Definition von Raben herangezogen wurde. Untersucht man eine Eigenschaft, die zum Rabendasein
gehört, stellt sich selbstverständlich der von Dir beschriebene tautologische Effekt ein. Nun ist es
allerdings nicht so, daß jede Eigenschaft eines einzelnen Raben notwendigerweise auch Eigenschaft der
Gattung der Raben sein muß und das, obwohl diese Eigenschaft möglichwerweise bei vielen oder gar allen Raben
vorliegt. Darauf wolltest Du allerdings nicht eingehen und mir statt dessen Dein Tautologieargument
zwangsweise verabreichen, worauf ich in meinem letzten Posting mittels "schon gut" verzichtet habe.


Was für ein Elaborat? Ich habe diesen Beitrag "on the fly" beantwortet und ihm keine wissenschaftliche
Ausführung spendiert, wozu Du Dich anscheinen bewogen fühltest. Aber vielleicht bist Du ja auch in der Lage,
ganz konkret auszuführen, was an meiner Antwort den Charakter eines "Machwerks" hat. Bitte, ich bin
gespannt.


Viel Blahblah um nichts. "Mut zur Entscheidung", "objektive allgemeingültige Sachverhalte". Wieso habe ich
keinen Mut zur Entscheidung, nur weil ich mich in der Philosophie für andere Überlegungen und andere
Grundannahmen entscheide? Meinst Du tatsächlich, Du hättest da mehr Mut an den Tag gelegt, als ich oder
andere, weil Du eine andere Philosophie bevorzugst? Deine "objektiven, allgemeingültigen Sachverhalte" sind
vielleicht nicht für alle Menschen so allgemeingültig, wie Du meinst oder wie Du es gerne hättest.

Und schließlich, wieso sollte ich den Solipsismus als Geisteshaltung anderer "ausschließen"? Meinst Du damit
alleine mich, ich sehe mich nicht als Solipsisten, wer dieses behauptet, kann in der Tat nicht verstanden
haben, wie ich Bewußtsein interpretiere. Ausschließen kann ich allerdings nicht, dass ich das einzige
bewußte Wesen der Welt bin. Was etwas anderes ist, als zu behaupten oder anzunehmen, dieses sei dann
tatsächlich so und sich entsprechend zu benehmen. Vielleicht verstehst Du das noch irgendwann, aber viel
Hoffnung habe ich da nicht mehr.


Der Satz war allein für Dich gedacht und bei Dir sagt er allerdings nicht sonderlich viel, denn Du verstehst
so ziemlich überhaupt nichts.


Die Behauptung, ich mache Nicolas Nußbaumer für irgendwas verantwortlich, stammt nicht von mir, sondern von
Dir. Es ist eine Deiner üblichen Machenschaften, mir eine Behauptung, die Du selbst aufgestellt hast, die
noch dazu widerlegbar ist, widerlegt wurde und daher nur als penetrant wiederholte Lüge Deinerseits
angesehen werden kann, vorzuwerfen, um daraus Deine dubiosen Schlüsse zu ziehen, ob es sich nun um einen
Knall meinerseits handelt oder was Dir gerade anderes zupasse kommt.

Größe, Thorsten