Genaugenommen kann der Schreiber lediglich _hoffen_,
dass seine Leser das geschriebene so interpretieren,
wie er es sich vorgestellt hat. Letzendlich liegt
das gelesene jedoch im Auge des Betrachters...


... wobei der Schreiber die 'richtige' Interpretation
durch einen geeigneten Schreibstil begünstigen kann. Bei
allgemeinen Informationen (z.b. Zahlen) ist dies relativ
einfach, denn die Bedeutung der Zahl 2001 bedarf keiner
grossartigen Interpretationsleistung. Insbesondere bei
gedanklichen Experimenten gestaltet sich die gewünschte
Informationsübertragung jedoch äusserst kompliziert.
Bestätigt wird dies durch die zahlreichen unterschiedlichen
Interpretationen von literarischen und philosophischen Werken.


j3rky