Keine Ahnung, von wem der Spruch stammt. So fürchterlich genial ist auch nicht,
finde ich. Wenn Draus la mpfe ("Gott") unendlich lange leben würde und
unsterblich wäre, könnte für ihn niemals alles geschehen sein, was geschehen kann,
weil seine Existenz dazu endlich sein müßte. Umgekehrt heißt das, daß für ihn
selbst die vor ihm liegende Zeitspanne immer unendlich bleibt, unabhängig davon,
wie lange er schon gelebt hat. Außer ... in unendlich ferner Zeit (also nie).

Daneben ist die Unendlichkeit einer Menge kein Indiz dafür, dass ein zufällig aus
der Menge gezogenes Element "am Ende" der Menge liegen muß, "am Ende" bezüglich
welchen Ordnungskriteriums auch immer. Statt dessen ist die Wahrscheinlichkeit für
jedes Element gleich groß und zwar Null.


An dieser Stelle kann man schon aufhören oder erst anfangen. Wichtig ist hier nur
die Erkenntnis, dass jede Philosophie hypothetischen Charakter hat, auch diejenige,
von der ihre Vertreter behaupten, sie sei die einzig richtige. Trotzdem kann man
die Existenz folgender Entitäten meiner Meinung nach nicht bestreiten:

1) Phänomenales Bewußtsein
2) Vielfalt im Erleben von 1)
3) Der stetige Wandel von 2) => "Zeit"

Größe, Dieter