Natürlich bin ich zu dem selben Ergebnis gekommen. Leider hatte ich bisher
aber noch nicht die Gelegenheit, darüber erzählen zu können. Es ist
tatsächlich wie Du sagst.

Man kann dem Universum (im Sinne meiner Definition) aus der Sicht von "oben"
in keiner sinnvollen Weise eine Eigenschaft zusprechen. Aber eine
Eigenschaft hat es schon, nämlich die, "eins zu sein" oder "eine Einheit zu
sein".

Das ist schon irgendwie merkwürdig. Man fasst so viele Dinge, mit so vielen
Eigenschaften zusammen, und stellt dann fest, dass alle Dinge
zusammengenommen letztlich keine weitere Eigenschaft besitzen, ausser die
Eigenschaft "ein Einziges zu sein".

Man könnte auch so sagen: Wenn man das Universum von "oben" betrachtet,
besteht seine "Substanz" lediglich aus einer einzigen Eigenschaft, nämlich
der Eigenschaft "eins - oder eine Einheit zu sein".

Diese Eigenschaft repräsentiert in gewissem Sinne das "obere" makroskopische
Ende des Universums.


Womit aber noch nichts darüber gesagt ist, wie diese Einheit gebildet wird.
(Bitte hier nicht unbedingt an die mathematische Definition der Eins zu
denken. Die Natur definiert eine logische Einheit möglicherweise anders.)


Bisher haben wir uns nur über das "obere" makroskopische Ende des
Universums unterhalten. Es gibt aber, meiner Ansicht nach, auch ein
"unteres" mikroskopisches Ende.

Woraus schliesse ich das?

Wenn man sich die Ergebnisse der Forschungen in der Teilchenphysik ansieht,
stellt man fest, dass es zu jedem Teilchen ein Antiteilchen gibt, also
Elektron-Positron, Neutrino-Antineutrino, ect. Ich habe mich immer
gewundert, warum ein Antiteilchen dermassen perfekt das Gegenteil seines
Teilchens ist. Was ist der Grund dafür?

Irgendwann bin ich dann auf die Idee gekommen, dass möglicherweise auf
letzter Ebene des Microkosmos gewissermassen ein "Urteilchenpaar" existieren
könnte, welches die Ursache für all die auftretenden Teilchendualismen sein
könnte.

Wenn man annimmt, dass im Microkosmo letztlich nur ein Urteilchenpaar
existiert, ist irgendwie plausibel, dass all das, was sie erzeugen, zunächst
auch nur (streng) dualistisch sein kann - wie eben Elektron-Positron, ect.
Je weiter man dann nach "oben" in Richtung Macrokosmos geht, umso mehr
"verwischt" dann auch dieser Dualismus.

Ich möchte also sagen, dass ich vermute, dass das Universum (nicht nur die
Materie) letztlich durch nur zwei einander entgegengesetzte Grundbausteine
gebildet wird.

Wenn man dies einmal als Arbeitshypothese annimmt, stellt man fest, dass es
sich bei den beiden Urteilchen keinesfalls mehr um materielle Teilchen im
üblichen Sinne handeln kann.

Warum?

Die beiden Urteilchen wären die elementarsten Grundbausteine und daher als
nicht weiter teilbar anzunehmen. Elementar heisst für mich einfach, in
diesem Falle eben so einfach, dass jedes der beiden Urteilchen letztlich nur
noch eine einzige Eigenschaft besitzt, oder besser gesagt: die Eigenschaft
selbst ist.

(Eine Erklärung des Aufbaues des Universums durch nur zwei Grundbausteine
wäre übrigens der einfachstmögliche Aufbau. Die beiden Grundbausteine würden
weiterhin dem physikalischen Leitsatz der Symmetrie entsprechen.)

Die beiden Urteilchen sind also nicht materiellen Objekte im üblichen Sinne,
sondern es sind Eigenschaften wie etwa:

sein-nichtsein   oder
identisch-nichtidentisch   (Beziehungen) oder
low-high   (Informationseinheiten)
ect.


Wählen wir als Grundbausteine z.B. die Eigenschaften sein-nichtsein.

Die beiden Eigenschaften sein-nichtsein bilden also das "untere",
mikroskopische Ende des Universums.

Halten wir nochmal kurz inne:
ganz unten, im Mikrokosmos besteht das Universum aus zwei Eigenschaften
(z.B.) sein-nichtsein, ganz oben, im Makrokosmos besitzt das Universum nur
eine einzigen Eigenschaft, nämlich die Eigenschaft "eins zu sein".

Man könnte daher auch so sagen: das Universum ist der Weg, wie aus den
Eigenschaften sein-nichtsein eine Einheit wird, oder etwas salopper:

Das Universum ist der Weg, wie aus zwei Dingen ein Einziges wird.


Die eigentliche Frage ist nun aber:
wenn ich mit meiner Arbeitshypothese recht habe, und das Universum (Eine)
besteht aus zwei Eigenschaften, welche Eigenschaften sind das dann wirklich?

Sind es die Eigenschaften

sein-nichtsein oder
identsich-nichtidenisch oder
low-high oder
schön-häßlich oder
ein Eigenschaftspaar, das wir gar nicht kennen?
ect.

Diese Frage ist meiner Meinung nach nicht wirklich zu beantworten, sondern
hier kommt letztlich der Beobachter mit ins Spiel.

Wenn der Beobachter ein Philosoph ist, wird er sagen, dass das Universum,
d.h. das Eine durch die Eigenschaften sein-nichtsein gebildet wird.
Ein Mathematiker würde die Eigenschaften identisch-nichtidentisch vorziehen,
ein Informatiker die Informationseinheiten low und high, ect.


Ich sehe das nicht ganz so pessimistisch, aber es mag sein, dass ein bischen
Sand im Getriebe ist....

Andererseits gebe zu bedenken, dass bei einer Erklärung des Ganzen irgendwo
auch so etwas wie eine freie Entscheidungsmöglichkeit, ein freier Wille
auftauchen kann.

Ein Beobachter in der Nähe des Mikrokosmos ist tatsächlich nur ein
Beobachter der nicht wirklich gestaltend eingreifen kann. Je weiter sich
aber ein Beobachter vom Mikrokosmos entfernt, um so mehr könnte er auch zu
einem Schöpfer werden.


Größe Patrick