Wobei man dem zustimmen kann und trotzdem feststellen kann, dass es auch in dem
Bereich, der nicht der des Menschen ist, Objekte geben kann, deren Eigenschaften es
erforderlich machen, sie in ihrer Bewertung  über bloßen Gebrauchswert, Tauschwert
und Preis zu stellen. Deshalb muß man diesen Objekten nicht notwendig den Status und
die Rechte der Menschen einräumen, nur weil man die Beliebigkeit des Umgangs mit
ihnen aus gutem Grund einschränkt.


Wobei die Möglichkeit, Tiere zur Ware werden zu lassen, mit Einschr�nkugen zu
versehen, allerdings keinen Einfluß darauf hätte, daß Menschen ohne Frage nicht zur
Ware werden dürfen.


Klingt lapidar, ist aber harter Tobak. Die Möglichkeit des Tötens von Tieren muß
natürlich gegeben sein, da sind wir uns einig. Ob es immer ein Zeichen von Weitsicht
ist, sich in jedem Konfliktfall zwischen Tier-, Pflanzen- und Umwelt schnell und
grundsätzlich für die kurzfristigen Belange des Menschen zu entscheiden, lasse ich
mal dahingestellt. Das Argument "Ein Arbeitsplatz ist wichtiger als ein Baum oder
ein Hase" ist zwar spontan ausgesprochen einleuchtend, sorgt aber am langen Ende
konsequent verwirklicht für eine Erde mit Menschen, Menschen, Menschen und nochmal
Menschen, aber der Rest wäre de und Wüste. Ob dieses Szenario so erstrebenswert
erscheint, möchte ich bezweifeln, aber das ist hier nicht das Thema.

Wenn Mitleid kein allgemeingültiges Fundament von menschlichem Verhalten begründen
kann, ist es um die Humanität ausgesprochen schlecht bestellt. Ohne Mitleid gibt es
überhaupt keinen Grund, sich human zu verhalten. Da verkommt Humanität zu einer
bloßen Definition, zur intellektuellen oder gesetzlichen Vorgabe oder bestenfalls zu
dem Prinzip "wenn Du nicht erschlagen werden willst, dann erschlage auch niemanden".
Ich denke nicht, dass der Versuch, alle menschlichen Werte logisch rational
begründen zu wollen und menschliches Gefühlsleben dabei auszuklammern zu versuchen
(warum eigentlich, aufgrund seiner Unberechbarkeit und/oder fehlender
Normierbarkeit?), eine gute Idee ist.


Eine Gleichsetzung wäre unbestritten fatal.


Freilich. Mir ging es um die prinzipielle Denkbarkeit dieser Situation, in der
Menschen sicherlich trotz der Ermangelung einer Tierwelt zum Begriff der Humanität
gelangen und diese auch praktizieren könnten. Meinst Du nicht auch?


Ich plädiere nicht für die Aufhebung dieses Gegensatzes oder die Beendigung des
Gewaltverhältnisses. Inwieweit man das Gewaltverhältnis mehr oder weniger
folgenreich praktisch umsetzt, muß jedoch diskutierbar sein.


Ich stehe diesem Personenkreis nicht weniger ablehnend gegenüber. Sie schaden ihrer
eigenen Sache, sie schaden jeder Sache. Weder ist das von diesen Personen
vorgeschlagene Vorgehen sinnvoll, noch ist es praktikabel, noch akzeptabel, schon
gar nicht human. Du kannst Dir vorstellen, dass ich mich über die Vertreter dieses
"Ökofaschismus", was wahrlich oft genug ein angemessener Begriff  für deren
Verhalten ist, genauso ärgere, wie Du das tust. Entsprechend trete ich ihnen
entgegen, was diese meist nicht verstehen, wenn ich zugleich sage, dass ich
Vegetarier bin und zwar nicht etwa aus gesundheitlichen Gründen.


Naja, das ist das "pragmatische" Argument. Insgeheim weit Du natürlich, dass dieses
das schwächste ist ;) Dazu will ich aber lieber zu Lars Rodenkirchen mehr schreiben,
der auf Deinen letzten Absatz noch weiter eingegangen ist.

Größe. Otmar