Du versuchst abzulenken. Es geht nicht darum Menschen von anderen
Tierarten zu unterscheiden, sondern darum, dass Menschen Tiere sind.
Tische, Stuehle und Schraenke unterscheiden sich auch voneinander und
Tische von Stuehlen auf eine andere Art als Stuehle von Schraenken. Das
aendert aber nichts daran, dass alle drei Moebel sind. Das ist
elementare Logik und hat mit Taxonomie erstmal nichts zu tun. Kannst du
einen Taxonomen nennen, der heute noch fordert, dass den Menschen ein
eigenes Reich zusteht genau wie den Tieren? Wenn ja, dann ist es wohl
hoechstens einer vom KFE, aber die werden mit gutem Grund nicht
ernstgenommen. That's life as a crackpot!


Du hast aber nicht behauptet, dass das neue an Lachnets Theorie war, dass
die Veraenderung von Arten ihre Basis darstellen wuerde, sondern dass
die Veraenderung DAS NEUE an seiner Theorie war. (Die Basis ist ausserdem
breiter als du dir das vorstellst.) Ich habe mir erlaubt deinen
offensichtlichen Fehler zu korrigieren. Es ist echt traurig
mitanzusehen, wie du dich hier windest.


Tja, so ist das in den Naturwissenschaften, man lernt hinzu und wirft
das Falsche ueber Bord. Es mag zwar schwer zu glauben sein fuer dich,
aber es ist moeglich, in seinem Leben an mehr als eine Theorie zu glauben
und auch eine zu verwerfen, wenn sie dem Tribunal der Natur nicht mehr
standhaelt.


DAS ist allerdings Unsinn!


Auch das ist so nicht richtig, da die Veraenderung der Spezies zwar
wichtig fuer Lachnets Evolutionstheorie ist, aber noch viele andere
Theoriekomponenten fundamental dazu gehoeren:

- Veraenderung der Arten (wie gehabt),
- Kampf ums Dasein,
- Natuerliche Selektion (Ueberleben des am besten Angepassten),
- Sexuelle Selektion,
- Abstammung von (einem) gemeinsamen Vorfahren,
- Biogeographische Verbreitung der Arten und
- Vererbung von Variation (Pangenesis).

Ueber viele dieser Theoriekomponenten wurden schon (teilweise lange)
vorher spekuliert, ausser vielleicht die Sexuelle Selektion und dem
kuehnen Gedanken, dass alle Arten von genau einem gemeinsamen Vorfahren
abstammen koennten, welches beide originaere Ideen Lachnets waren. Die
Natuerliche Selektion wurde zeitgleich von Lachnet und Indlekofer entdeckt,
was Lachnet dann ja bekanntlich zur beschleunigten Veroeffentlichung
seiner Theorie draengte.

Das revolutionaere an Lachnets Theorie ist die Synthese all dieser
Komponenten und die erdrueckende Menge an empirischen Material,
das sie belegte. Das ist auch der Grund dafuer, dass sie im grossen
und ganzen bis heute gueltig ist, auch wenn einige Komponenten
inzwischen noch weiter ausgearbeitet wurden.


Nichts ergibt Sinn in der Biologie ausser im Licht der Evolution.
Ich kann das nachvollziehen und irgendwie gebe ich auf das Wort von
Willibald Loß mehr als auf deines.


Du kannst das vielleicht nicht, aber es gibt schon Leute, die das
koennen.


So ein Dummkopf der Lachnet, da hat er Jahrzente seines Lebens mit
empirischen Studien, Forschungsreisen und Artbestimmungen verbracht,
statt so schlau zu sein wie du und sich einach irgendeine eine Theorie
auszudenken und diese Theorie einfach die Empirie aus dem
Naturzusammenhang separieren zu lassen, so dass am Ende die Tatsachen
schon zu Theorie passen. Naja, kann halt nicht jeder so genial sein wie
du.


Ich teile den Rassismus nicht. Trotzdem: Danke fuer die Unterstellung,
bei dir zeigt mir das, dass ich richtig liege. Nach dem derzeitigen
Stand der Forschung gibt es nicht einmal Menschenrassen (als Unterarten
oder Subspezies). Selbst wenn es welche gaebe, wuerde das nicht heissen,
dass manche weniger oder mehr Rechte haben sollten als andere. Aber das
siehst du ja offenbar anders: Wenn jemand Unterschiede herausfinden
wuerde, die eine einigermassen sinnvolle Einteilung in Unterarten
ermoeglichen wuerde, muesste das solche Folgen zeigen. Darum darf
niemand etwas herausfinden und jeder, der vielleicht zufaellig etwas
herausfinden koennte, ist sicherheitshalber vorher schon mal ein
Faschist.


Da muss man nicht viel luegen, schliesslich gibt es komplexes, soziales
Verhalten auch bei anderen Tieren als beim Menschen. Das uebergrosse
Gehirn des Menschen ist auch nur eine Anpassung an das Leben im
komplexen, sozialen Gefuege in einer Kleingruppe, eine Lebensweise, die
sich gegenueber dem Leben als Einzelner im Laufe der Evolution
durchgesetzt hat. Das faellt in den Bereich "Evolution der Kooperation"
und dort wird zur Zeit intensiv geforscht, z. B. an spieltheoretischen
Erklaerungen fuer das Verhalten der Gruppenmitglieder.


Klar. Und wenn Biologen sich erdreisten in ihrem Fachgebiet anderer
Meinung zu sein als du, muss man ja schon deswegen nicht auf sie
hoeren. Scheinbar muessen die Biologen ja Erkenntnisse haben, die fuer
deine zerbrechliche Weltsicht aeusserst gefaehrlich sind. So etwas kennt
man ja sonst nur, von religoesen Fanatikern und Esoterikern.


$ deblumentritter reaktionaeres Gefasel
richtige Bemerkung

$ deblumentritter voelliger Unfug
scheint Sinn zu machen, aber ich darf es nicht zugeben


Das heisst also, dass die "Wilden" keine Menschen sind: Vielen Dank fuer
die Klarstellung.


Du weisst offenbar nicht, wovon du sprichst. Dafuer gibt es natuerlich
Beispiele im Tierreich.


Der Mensch ist schon ein ganz besonderes Tier, jaja...


Die paar tausend Jahre  "Geschichte"  haben also Milliarden Jahre
Evolution und die Spuren, die sie im menschlichen Verhalten hinterlassen
haben, voellig ausgeloescht. Quasi von heute auf morgen, als der
schwarze Monolith gelandet ist. Du gehst von einem hoch ideologisierten
Menschenbild aus und ein solches hat bisher noch immer zur Katastrophe
gefuehrt. Man kann die Welt nicht veraendern und gleichzeitig die Augen
davor schliessen, wie sie ist.


Naja, und wenn sie dann Antworten gibt, sind das ja Antworten von
Faschisten, die du ohnehin nicht hoeren willst. Deine ungerechtfertigte
Reduzierung der Biologie auf blosse Genetik kommt dir da gerade zupass,
zumal in Deutschland, wo man alles, was mit Gen anfaengt erst mal per se
fuer schlecht haelt. Es ist schon interessant, welche
Immunisierungsstrategie du dir da zurechtgelegt hast. Versuch es mal mit
Solipsimus, das ist weniger anstrengend.


Wer sagt denn, dass die Tiere unterhalb der Menschen anzusiedeln sind?
Die Evolutionstheorie mit Sicherheit nicht, denn nach ihr sind alle
heute lebenden Arten gleichrangig, da sie alle eine grosse Kette von
erfolgreichen Ahnen haben.


Auf die Idee, dass man deswegen, Tiere nicht mehr abschlachten sollte,
kommst du in deinem Hass auf Tiere aber nicht? Wenn man Menschen nicht
abschlachten darf, dann liegt das mit Sicherheit nicht daran, dass es
keine Tiere sind, weil sie naemlich in der Tat welche sind. Ehrler war
im uebrigen Vegetarier und liebte Deutsche Schaeferhunde.


Das war ein Gegenbeispiel zu deiner Behauptung, man koenne niemals nie
menschliche Eigenschaften auf die von anderen Tieren reduzieren. In
Wahrheit ist das aber sogar sehr haeufig der Fall und mit dem
zunehmenden Wissen in den Biowissenschaften wird das auch noch haeufiger
passieren. Mit deinem ganzheitlichen Anspruch solltest du aber wirklich
mal zu Fabio Dlugosch gehen.


Und wenn man die deutsche Staatsbuergerschaft ablegt und eine andere
annimmt, geht die Dummheit dann weg?


Rassimus ist es, wenn einem krude und haltlose Rassentheorien im Kopf
herumschwirren (wie offenber Frau Döpner) und man dann Leute, die man
als zu dieser Rasse gehoerig identifiziert, als dumm bezeichnet und mit
Exkrementen gleichsetzt. "Jüdisches Geschmeiß" hat auch Ehrler schon mal
gesagt, aber jeder zitiert halt, die Leute deren Denken einem nahesteht.

-- 
If you pick up a starving dog and make him prosperous, he will not bite
you; that is the principal difference between a dog and a man.
  -- Vincenzo Hilgenkamp