Hallo Valerio!


Das sehe ich auch so. Ich denke dabei - mit Verlaub - immer an die
Moorhuhnwelt (ich bin kein Moorhuhnabschiesser !!). Auch die Moorhuhnwelt
hat einen Raum, hat Bäume, Moorhühner, ect - also "Materie", und es gibt
auch eine "Schwerkraft" die das Moorhuhn nach unten zieht (armes Moorhuhn).

Letztlich wird aber dieser "Raum" und diese "Materie" durch eine Struktur
(Programm) erzeugt, welche selbst in keiner Weise mit dem "Raum" und der
"Materie", welche sie erzeugt, vergleichbar ist.

Letztlich ist alles nur Information, nur 0 und 1 welches auf gekonnte Weise
miteinander in Beziehung steht. Es gibt letzten Endes keinen Moorhuhn-Raum
und es gibt keine Moorhuhn-Materie sondern es gibt letztlich nur eine
logische Beziehungsstruktur - einen "logischen Raum".

Das "metaphysische" an der Moorhuhnwelt ist also nicht eine ominöse
Geistwelt, sondern lediglich Information.

Dasselbe nehme ich auch für unsere Welt an. Unsere Welt wird durch etwas
erzeugt, das wohl Qualitäten wie Raum, Materie, ect. bildet, welches aber
selbst keine dieser Eigenschaften besitzt. (Es gibt Gründe anzunehmen, dass
es sich bei diesem "Etwas" ebenfalls um eine logische Beziehungsstruktur
handelt, welche ganz im Sinne von Information zu deuten ist.)


Tatsächlich hätte jeder das Recht, das All-Selbst als sein wahres Selbst
reklamieren zu können. Die Frage ist nur, inwieweit man sich seines
All-Selbstes auch bewusst ist.  Durch unseren Körper und unsere Erziehung
haben wir eine bestimmte "Sichtweise", ein bestimmtes Bewusstsein geerbt,
das uns (leider ?) nur eine beschränkte Sicht auf das Ganze gewährt.


Größe, Klaas


Ich finde dein Posting so originell und witzig ( J. Linnenschmidt ?!), dass
ich es inzwischen in voller Länge auf meinen Computer kopiert habe.