Der Text könnte auch, vielleicht mit einigen Entschärfungen oder Ab-
wandlungen, so genau erinnere ich ihn nicht, als nationalistische Satire
oder Pamphlet gegen das "Undeutsche" geschrieben werden. Ohne
also positiv zu nennen, was denn das "Deutsche" sei, würden die
genannten Eigenschaften und Verhaltensweisen entweder als "un-
deutsch" dargestellt oder als nur zu mäßigende Auswüchse. Ausge-
hend von dieser Annahme, könnte eine unkritische Zustimmung zu
deinem Text vorsichtig auch in dieser Richtung interpretiert werden
frei nach dem Motto "Recht hat er ja, was ist nur aus D geworden".
Auch dahinter stünde eine rassistische Grundhaltung.

Ich bin mir nicht sicher, was gefährlicher wäre, die direkte emotionale
Ablehnung oder die zähneknirschende Zustimmung, die sich danach
die angeblich Schuldigen am Niedergang des deutschen Volkes sich
sucht oder zurecht legt. Das ist hier zwar auf den Text bezogen einiger-
maßen hypothetisch in der Realität findet sich diese Haltung jedenfalls.

über eine andere Variante wäre ich weniger beunruhigt, dass es
tatsächlich auch so etwas wie Deutschenhasser gäbe. Das wäre
zwar nichts Erfreuliches, aber sicher auch nichts akut Bedrohliches.
Da greift auch sinnvoller Weise der Begriff des Rassismus nicht.

Größe

Josef