Der Zusammenhang läge gerade im Unterschied wie Kultur im Gegensatz
zur Natur mit Katastrophen umgeht oder umgehen kann. Mit Katastrophen
meine ich hier alles, was Anpassungsfähigkeit und Entwicklung schlagartig
überfordert. Was so in der Natur unabänderlich zu Bedingungen der Art-
entstehung gehörte, kann in der Kultur aber antizipiert und durch universelle
Kooperation überwunden werden kann. Wo im Tierreich eine Art ausster-
ben würde, gelingt es Menschengruppen durch Kooperation untereinander
zu Überleben. Menschengruppen ist hier gemeint als arbeitsteilige, organisa-
torische, geographische, im Gegensatz zu empirischen Gruppen, die sich
etwa durch nationale oder rassische Unterschiede definieren wollen.

Evolutionisten oder Biologisten wären damit schon innerhalb ihrer eigenen
Disziplin widerlegt.

Größe

Viktor