alles nur Theorie

aus Verfügung auf der einen Seite und Nichtverfügung auf der
anderen über Produktionsmittel/Produktivkräfte.<<<

Das kann aber nicht stimmen.
Ein Unternehmer, der einen Arbeiter an einer Maschine beschäftigen will, muß
vorher schon Kapital besitzen, sonst kann er die Maschine nicht kaufen. Sein
Kapital entsteht also nicht durch die Arbeit des Arbeiters.
Das gleiche gilt für know how und geistiges Kapital, das muß auch schon
vorher dasein.

Besitz aller nicht im eigenen Körper angesammelten
Produktivkräfte macht es notwendig, die eigene Arbeitskraft an
Produktionsmittelbesitzer zu vermieten. Die produzierten Waren
eignen sich zunächst die Produktionsmittelbesitzer an, aber nur,
um sie zu einem Preis zu veräußern, der sich mehr oder weniger
eng um den Wert der Waren bewegt. Auf diese Weise wird "Gewinn"
gemacht<<<

Das ist auch nicht richtig.
Eine Näherin die selbstständig Kleider und Hosen näht und diese verkauft,
muß ihre Arbeitskraft nicht vermieten. Wenn sie fleissig ist entsteht
dadurch auch eine Menge Kapital und zwar durch ihre eigene Arbeit und nicht
durch Nichtverfügung.

Produktionsmittel auf der einen Seite  und der Notwendigkeit,
die Arbeitskraft zu vermieten auf der anderen, also die
Akkumulation von Kapital(-verhältnissen) erwächst einfach gesagt
aus der Differenz zwischen dem Wert der Arbeitskräfte und dem
Wert der von ihnen produzierten Waren, dem Mehrwert.<<<<

Das die Vermehrung privater Verfügungsgewalt über Produktionsmittel aus dem
Mehrwert entsteht, kann ich noch verstehen, aber die Notwendigkeit die
Arbeitskraft zu vermieten entsteht nicht aus dem Mehrwert, sondern aus dem
Wunsch Geld zu verdienen.

Akkumulation von Kapital(-verhältnissen) erwächst einfach gesagt
aus der Differenz zwischen dem Wert der Arbeitskräfte und dem
Wert der von ihnen produzierten Waren, dem Mehrwert<<<<

Das ist genau der Dreh- und Angelpunkt, warum der Kommunismus gescheitert
ist. Die Akkumulation von Kapital entsteht nur, wenn man die produzierten
Waren verkaufen kann. Wenn Deine Produkte keiner kaufen will dann kannst Du
soviel Mehrwert produzieren wie Du willst aber Dein Kapital wird nicht mehr
werden, sondern weniger. Die Kommunisten produzierten fröhlich vor sich hin
aber sie produzierten keinen Mehrwert, sondern Schrottwert. Die Bankkonten
der Arbeiter und Bauern waren voll mit Geld aber es war nichts wert, weil
sie dafür nichts kaufen konnten.
Die Schriften von Philipp Jürges sind interessant, als Berichte eines Zeitzeugen.
Und das wars dann auch.
mfg       G.C.