Aus folgender Voraussetzung...


... kannst du keine der genannten Schlussfolgerungen ziehen.

Eine Eigenschaft teilt eine Menge von Objekten in
zwei Untermengen - nämlich die Menge der Objekte,
die die Eigenschaft besitzen, und die Menge der
Objekte, die das nicht tun. Eine Eigenschaft von
Objekten entsteht also aufgrund von Unterschieden
und zur Unterscheidung sind mindestens 2 Objekte
notwendig.

Wenn Du voraussetzt, dass es nur ein einziges
Universum gibt und neben diesem kein weiteres
existieren kann, dann macht es auch keinen Sinn,
deinem Universum irgendwelche zusätzlichen
Eigenschaften zuzuweisen, denn Du hast keine
Möglichkeit zur Unterscheidung bzw. Klassifizierung
Deines Universums.

Wie Du selbst erkannt hast, kann dein Universum
in Deiner Theorie jede beliebige Eigenschaft
besitzen. Das liegt jedoch nur daran, dass Du
die Bedeutung von Objekteigenschaften nicht
verstanden hast.


Zur Definition Deines Universumbegriffs machst Du
also nichts anderes, als alle seine Bestandteile
aufzuzählen (den Ausdruck "besitzt Bestandteil X"
könnten wir auch als Eigenschaft des Universums
betrachten).

Dadurch, dass Dein Universum alle erdenklichen
Dinge beinhaltet (endlich oder unendlich viele),
wird der Intensionsbereich des Universums unheimlich
gross (u.u. unendlich) und sein Extensionsbereich
wird dadurch immer mehr eingeschränkt - nämlich
auf 1 (es gibt genau ein Universum mit den genannten
Eigenschaften).

Dein Universum ist also durch die Aufzählung der
o.g. Eigenschaften definiert. Das Ableiten
zusätzlicher Eigenschaften ist weder möglich (das
würde im Widerspruch zur Voraussetzung voraussetzen,
dass es weitere Objekte gibt, die nicht in Deinem
Universum vorhanden sind), noch nötig (das Universum
ist durch die Aufzählung der Eigenschaften bereits
vollständig definiert).


Dein Gedankenexperiment ist auf Treibsand gebaut ;)


j3rky