BEISPIEL 4: Die Fernsehsender verurteilen gewisse Computerspiele,
weil ein Amokläufer diese Spiele (wie hunderttausend andere
Jugendliche) ebenfalls mochte. Die gezielte und langjährige
waffentechnische Ausbildung des Amokläufers und die völlig
überholte Bildungspolitik in einigen deutschen Bundesländern
rückt dabei völlig in den Hintergrund. Die gleichen Fernsehsender
zeigen im Vorabendprogramm Filme, die Hass, Mord, Totschlag,
Krieg und Vergewaltung quasi legitimieren, wenn nicht verherrlichen.


... und um Deinem Posting noch etwas hinzuzufügen:

Es handelt sich dabei nicht um Irrationalität, sondern um
gezielte Kosten-Nutzen-Abwägungen, die äusserst gründlich
durchdacht wurden. Irrational erscheint es nur den Menschen,
die sich über solche Handlungsweisen Gedanken machen. Der
durchschnittliche VAV-Zeitungsleser wird keinen Grund haben,
das Mineralwasser, die Massagen oder das Fastfood in irgendeiner
Form in Frage zu stellen.


j3rky