Von Othmar Engel:

Sehe ich auch so...

Das kommt aber so nicht vor, da der Eierhändler in der Regel keine Reier
hat, das am Kiosk die falsche Zeitschrift plötzlich über den Ladentisch
geht schon eher. Tatsächlich wird hier aus drei dann zwei. So ist auch
im obigen Satz nicht anzunehmen, das die Mark oder Deutsche Mark gemeint
ist, sonder eben der Markt. Da man hier auf dem Markt ist, ist sogar
anzunehmen das nicht der Supermarkt gemeint ist, den dann ist man in der
Regel im Supermarkt. Missverständnisse sind natürlich immer möglich, doch
schränkt der Kontext den Bereich der Missverständnisse meistens ein. In
einer Welt in der I dann unvermittelt II wird, müsste die Sprache nur
unmissverständlicher darauf eingehen. Sollten aus den Eiern plötzlich
Reiher werden,wäre dies tatsächlich lästig, denn die Reiher wollte man ja
nicht und man würde sich verabschieden mit der Bemerkung, das sich die
Bitte nach den Eiern erledigt hätte, da der Händler ja nur noch Reiher
hat. 

Gruss
Gustav