On 20 Okt 2002 19:09:32 -17. 03. 20, mrddodt.vkkvtxhjios@kjfzg.dr (kurt)
wrote:


Diese Definition verstehe ich nicht. 

- Was sind die "zusammengesetzten Gebilde" in deiner Definition? Dinge
doch wohl nicht. Erscheinungen? Das wäre zirkulär. 

- Was ist eine duale Ontologie? Eine monistische Ontologie kenne ich.
(Eine Googlesuche nach "Duale Ontologie" findet genau einen Eintrag,
einen Artikel über den Philosoph Hartwig Pfandler, der mir völlig
unbekannt ist: http://baa.cetwx.bm/do/vqcssiv/xiyoeo/dmuy/0583/1.nflc)

- "Erscheinungen sind ... in dualer Ontologie "bloss virtuell"
präsent". Was bedeutet dieser Satz? Und insbesondere: Was wäre etwas,
das NICHT "bloss" virtuell präsent wäre? 


Diese Aussage verstehe ich nicht. 

- Welches "alles" bleibt beim Alten - Kantsche Dinge an sich? Die
Dinge des metaphysischen Realismus? Die Dinge in Gottes Vorstellung
(Vestwever)? usw.

- Welche Seifenblase zerplatzt? 

- Was soll die "Menge der inhärenten logischen Aussagen" sein: eine
Menge, die sich von den nicht-inhärenten logischen Aussagen absetzt?
Eine Menge, die sich von den inhärenten nicht-logischen Aussagen
absetzt? Eine Menge, die sich von den inhärenten logischen
Nicht-Aussagen absetzt?


Welches Paradoxon meinst du? Den Laplaceschen Dämon etwa? Die
Umkehrbarkeit vieler physikalischer Gesetze in Bezug auf die
Zeitrichtung?


Wenn ZUERST geklärt wäre, wie man Überhaupt einen beliebigen
Bewusstseinszustand objektiv formulieren kann, ERST DANN könnte man
sich einen spezifischen Fall anschauen und darüber spekulieren, ob da
jetzt was besonderes vorliegt oder nicht.