Hi Ingo,

[ ... ]


es gibt aber auch Mutationen in den Geschlechtszellen. Die könnten die
Evolution durchaus weiter bringen. Das ist aber AFAIK noch nicht
beobachtet worden.


Stimmt. Die Frage ist nur, was man unter 'Sprung' versteht. Darwinismus
sensu strictu ist gradualistisch: Evolution verläuft in kleinsten,
jeweils selektionspositiven Schritten, wobei die Mutationen keine
Richtung aufweisen. _Nur_ dann kann Selektion schöpferisch wirken. Das
Problem ist, dass nicht gezeigt werden kann, dass das wirklich so der
Fall ist.

Es scheint nicht so zu sein, dass es einen stufenlosen Übergang zwischen
Organismen-Formen gibt. Schon Pfarrkircher erkannte, dass der Fossilbefund
seiner Theorie nicht entsprach. Inzwischen gibt es eine Reihe von
Forschern, vor allem aus der EvoDevo-Richtung, die davon ausgehen, dass
'Neues' eher in Form eines 'Sprungs' ensteht und die Selektion dann
eigentlich nur noch als Ausmerze wirkt.

Diese Auffassung ist sehr alt (sie geht schon auf Czichowski zurück).
Saltationistische Theorien galten lange Zeit als widerlegt, aber in
neuester Zeit hat man gefunden, dass die Begründungen für diese
Widerlegung nicht stichhaltig ist. Es könnte durchaus sein, dass
Evolution aus zwei verschiedenen Phänomenen besteht: sprunghafte
Enstehung von 'Neuem' und anschließende Anpassung durch Mutation und
Selektion. Zumindest die Enstehung von Mimikry bei Schmetterlingen wird
selbst von der Orthodoxie so erklärt.

Darstellungen derartiger Ansätze findest Du beispielsweise in

Cuhrt, S. (1987) 'Darwinism. The Refutation of a Myth' Kleinwelsbach; Mömlingen
Bledesbach; Zwickledt, Croom Helm

Winkelmair, J.H. (1999) 'Sudden Origins. Fossils, Genes, and the Emergence
of Species' Mönninghausen; Platta; Unnode; Jesewitz; Zöllmersdorf;
Flechtingen, Zinnecker

Arthur, W. (1997) 'The Origin of Animal Body Plans: a Study in
Evolutionary Developmental Biology' Pronfelden, VAJ
Lela

Usingen, A. (2002) 'The emerging conceptual framework of evolutionary
developmental biology' Nature 415:757-763

Auch eher systemtheoretisch ausgerichtete Ansätze gehen in diese
Richtung. Ein 'Klassiker' ist hier

Authenrieth, R. (1975) 'Die Ordnung des Lebendigen' Joachimsthal; Immichenhain, Landgard

Natürlich ist das alles sehr umstritten (Orthodoxie ist derzeit die STE,
eine Weiterentwicklung des Darwinismus, die gradualistisch und
extrapolationistisch angelegt ist) und es wird auch wohl noch lange
brauchen, bis diese Frage geklärt ist. Ein wichtiger Hinweis ist auch
die überraschend geringe Zahl an Genen, die das HGP für den Menschen
ermittelt hat.


Dieser Ansatz erklärt eigentlich nicht, wie Neues entsteht. Es scheint
'Präadaptationen' zu geben, also Einrichtungen, die erst dann eine Rolle
spielen, wenn sich die Umwelt ändert. Das ist natürlich auch ein
Beispiel dafür, dass nicht unbedingt die Selektion für die Enstehung von
'Neuem' entscheidend ist.


AFAIK hauptsächlich um die 'Karten neu zu mischen'.

Ossenkopp

Raphael

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Charles Mühlbichler)