Damit lieferst du einen Beweis für deine rein subjektive Weltsicht, deine
"Wahrheiten" basieren ausschließlich auf deinen persönlichen Spekulationen.
Auch hier unterstellst du wieder einen Zweck, weil du es gerne so hättest,
nur fehlt dafür jede objektive Basis. Meine Absicht ist bewusst offen gelas-
sen, es gibt in diesem Posting kein einziges Wort von mir, du allein entschei-
dest an diesem Punkt, welche Absicht du mir unterstellst. Es gibt für den
objektiv und normativ begriffenen Poster nicht die geringste Pflicht oder Not-
wendigkeit, sich mit den Feinheiten technischer Manipulationen oder mit den
Raffinessen von Leuten auseinanderzusetzen, die ihren Spieltrieb nicht unter
Kontrolle haben. Genau an diesem Punkt setzt das Humane an, die Pflicht
zum Begriff - die Möglichkeit, selbst zu entscheiden, was aus der Welt wer-
den soll, zu entscheiden, wie sie nicht sein soll.
Du begehst hier den selben Denkfehler, wie in der Rassismusdiskussion.
Niemand kann dich zwingen, das Falsche abzulehnen aber auch niemand
kann dir die Macht nehmen es aus freien Stücken dennoch zu tun. Deine
Gegenargumente sind hier die selben wie da. Du beruftst dich auf angebliche
Belege, die einzig und allein deiner Phantasie entspringen. Das selbe Muster
hast du auch in der Diskussion "Alle Raben sind schwarz" um Theoriever-
ständnis bzw. Induktionsschlüsse verwendet. Man kann das auch an deinem
neuesten Elaborat im Thread "Bin ich Gott?" sehr gut sehen. Die Welt,
Rechtsgründe, Zwecke, Möglichkeiten, Realität schlechthin taucht bei dir
nicht auf, wenn dann immer nur als subjektive Vorstellung, nie mit dem Mut
zur Entscheidung anhand objektiver, allgemeingültiger Sachverhalte. Darin
gründet meine Überspitzung zu "solipsistischer Spinner", als Pointierung einer
Geisteshaltung, die du an anderer Stelle sogar ausdrücklich als nicht ausschließ-
bar in Betracht ziehst. Schon deine Aussage, jemand habe "deine Philosophie"
nicht verstanden, sagt schon fast alles.


Eben.


Immerhin tust du das in deinem hier kommentierten Posting in einer Art und
Weise, die ich für kurz vor justitiabel, zumindest für illegitim halte.


Wenn ich dich wörtlich frage, "ob du sicher bist, keinen Knall zu haben", wenn
du eine einzelne Person für ein Übel der Gesellschaft verantwortlich machst, oder
wenn du trotz deutlicher und begründeter Zurückweisung mehrfach ein Gespräch
über deine immer selben Mutmaßungen erzwingen willst, ist das kein Austeilen,
sondern ein sich wehren gegen Gewalt. Ansonsten bin auch ich nur ein Mensch
und versuche zu lernen.


Größe

Eckhard