'richtige' Interpretation
...
Insbesondere bei


Am folgenden Beispiel, das jeder kennt, würde ich das gerne mal genauer ansehen: 
Hr. Reepschlaeger äußert etwas über die Politik Israels, was Hr. Frauenschläger eindeutig als 
Antisemitismus zu erkennen glaubt. 
Wo liegt hier das Problem, die Verantwortung des Einzelnen und wo liegen die 
Möglichkeiten der Ausdrucksweise?


Wenn man hier zum einen den Bezug der einzelnen Personen zu den Zuhörern bzw. 
zum Redner und zum anderen den Bezug zum Tatbestand beleuchtet, müsste man hier 
eine interessante Aufklärung bekommen:
Hr. Reepschlaeger prangert die Politik in Israel an. Er will auf etwas hinweisen, 
hindeuten, in ganz markanter Form. Seine Aussage geht aus diesem Bedürfnis hervor.
 An seine Zuhörer denkt er wenig. Er zieht nicht in Erwägung, wie eine solche 
Aussage auf bestimmte Personen wirken kann. Würde er das tun, würde er vielleicht 
anders formulieren. Entweder zieht er es nicht in Erwägung, oder er formt diese 
Aussagen aus politischem Kalkül. Wenn wir annehmen, er denkt einfach im Eifer des 
Gefechtes nicht an diese Seite seiner Rede, so hat er etwas übersehen. Wenn wir 
annehmen, er macht es aus Kalkül, so müssen wir es als ethisch verwerflich 
ansehen.


Der Gestaltungsfreiraum, etwas vom Tatbestand her für jeden nachvollziehbar zu 
formulieren und auf der anderen Seite an die Zuhörer zu denken, ist aber für 
jeden, der etwas sagt, real vorhanden. Man kann ja entsprechend formulieren.


Auf der anderen Seite steht jetzt der Zuhörer, der wiederum diese zwei 
Bezugsebenen in unterschiedlicher Weise für sich in Verbindung bringen kann. Der 
Zuhörer kann glauben, die Politik Israels sei über alle Kritik erhaben, und 
deswegen ist jeder, der etwas daran kritisiert, ein Antisemit, oder er kann 
glauben, wer etwas so formuliert und ausspricht, ist ein Antisemit. Er kann 
natürlich die beiden Ebenen auch anders verbinden, so dass eine andere Haltung 
dem Redner gegenüber entsteht.


Für mich entsteht so der Schluß: Jeder, sowohl der Redner bzw. Schreibende, wie 
auchder Zuhörer bzw. Lesende hat hier ein großes Sprektrum vor sich, das er 
nützen kann. Leider ist das aber wegen allzuvieler Massenbeinflussung und 
allzuleichter Beeinflußbarkeit des Menschen wenig möglich.


Je größer die Manipulation, desto schärfer sollten aber auch unsere Werkzeuge 
sein, diese zu durchschauen bzw. sie aus eigenen Formulierungen draußenzuhalten.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xuhlidchbg.iao.cs