Von Oswald Lodemann:
Hinzukommt, dass wenn man es konsequent zu Ende denken würde, man auch der
Pflanze dasselbe Recht zugestehen müsste. Doch von was sollte der Mensch
dann leben oder Überleben? Sollen Pflanzenversuche genauso verboten werden wie
Tierversuche? Soll Essen von Pflanzen genauso verboten werden, wie das
Essen von Tieren. Also sollte man doch vernünftig unterscheiden. Eine
Kakerlake ist kein Schimpanse, kein Gorilla  und kein Delphin; eine Alge
ist kein Baum und der Regenwald ist kein Fichtenstangenwald.

Ethik und Moral ist in den Grenzbereichen schwierig. Pauschalisierung ist
sicherlich falsch, so unter dem Motto "Hier der Mensch und da der Rest"
aber die Umkehrung der Pauschalisierung "Hier der Mensch und der Rest hat
das gleiche Recht" ist genauso falsch. Ich denke doch das es einen
Unterschied macht, ob ich Thunfisch oder Delphine esse, ob ich Kühe oder
Schimpansen esse. Wenn Koreaner Hunde essen, dann schreit der Deutsche
auf, allerdings isst er ohne bedenken Schwein, welches intelligenter ist
als der Hund.

Gruss
Enno