Vergiß Gott, der kann alles und nichts sein, über die Existenz Gott und seine
Eigenschaften zu grübeln, ist Energieverschwendung. Wenn Du Gesprächsstoff
suchst, wie wäre es mit einer Diskussion darüber, welche Aussagen ihr über die
Welt machen könnt, die zweifelsohne richtig sind, woran es gar keinen Zweifel
gibt. Fällt euch da was ein?

Wenn sich Dein Leben als geträumt herausstellen sollte weil Du irgendwann
"aufwachst", in einer unbekannten Situation und einer unbekannten Umgebung,
was meinst Du wird dann mit Sicherheit noch so sein, wie jetzt? Muß die Erde
dann noch rund sein? Muß es dann noch eine Erde geben? Muß es dann überhaupt
noch etwas geben, was man anfassen kann?

Größe, Torsten