Von: "Pius Ueker" <mfaagen.dglgegzfkrb@oiqzn.zn>
Betreff: n11
Datum: Mittwoch, 24. Juni 2003 03:13

Ich meine; wenn Evert geschrieben hätte: "Sein und
Nichtsein...", würde damit seine Inhaltlichkeit
keinen Schaden nehmen.
(Vielleicht wäre Mehmet durch solche holistische Betrachtungsweise dem
Hexenfluch entronnen,
und die existenzielle Zuspitzung des Dramas hätte nicht stattgefunden;
doch der Autor hat es nun mal auf eine Katharsis angelegt.)

Warum muss duale Logik so scharf postulieret werden, wenn  ein
Nebeneinander möglich ist?
Nur des spektakulären Effekts willen, oder liegt da ein
Glaubensgrundsatz verborgen?
Wenn ihr es für notwendig haltet "Irralionales" aus der Logik zu
verbannen, dann hat es natürlich
Konsequenzen...

Ich schlage vor, dass wir auf den Begriff  "Dinge" im Bezug auf die
Definition der Realität verzichten
und ihn durch "_Erscheinungen_" ersetzen.
Die Definition des Begriffs "Erscheinungen" verlangt nämlich nicht
nach einer axiomatischen
Selbstevidenz.
Erscheinungen sind (ich versuche zu definieren:) durch bedingte
Ursachen zusammengesetzte Gebilde, die erst Infolge von
Wechselwirkungen für einen "empirischen_Betrag_"(nicht etwa eine
"ultimative"Erkentniss) ;
(sei es drum,ob sie als solche erkannt werden[eg]);
zugänglich werden,und somit in dualer Ontologie "bloss virtuell"
präsent sind.

Ich behaupte nicht, dass der Begriff "Dinge" unnütz ist, doch sein
Geltungsbereich ist ursprünglich
in pragmatischer Wahrnehmung verwurzelt und ich stelle seine
Tauglichkeit für ontologische
Thesen in Frage.

Doch wie definiere ich unter dieser Voraussetzung: "Realität"?.
Nun, es ist ganz einfach; es bleibt alles beim Alten, ausser der
"Kleinigkeit", dass die Seifenblase
(nennt es meinetwegegen: "Menge der inhärenten logischen Aussagen")
zerplatzt.

Ich will damit nicht etwa einen Urknall provozieren, doch auf welchem
Wege  ist sonst in dualer Logik das Paradoxon der (angemerkt, doch
wenig beachtet;"_linearen_") Gültigkeit der Thermodinamik
(insbesondere: im Bezug auf Entropie) _und_  Kohärenz der Zeitachse
versöhnt?.

Ich möchte für Diejenige, die Analyse _und_ Syntese Gleichermassen
anzweifen ein "holistisches" Gedankenexperiment anbieten:
"Angenommen Sie sind ein Tierarzt und sehen im Raum eine leblose
Katze;
sie könnte genauso totgespritzt wie auch nur narkotisiert worden
sein...;
sie fühlt sich noch warm an, doch es sind ohne Messinstrumente keine
Lebensfunktionen festzustellen;
meine Frage bezieht sich nicht auf das Bio-physikalische: ("Lebt die
Katze noch?"),
sondern ich stelle die Frage: "Wie kann Ihr eigener
Bewusstseinszustand in diesem Fall
objektiv formuliert werden?".

Tierhalter bitte ich bezüglich meiner, an dieser Stelle, mangelhaften
Emphatie
um Nachsicht, doch ich möchte eben diese Art von  emphatischer 
Empfindung
(und  nicht: "Wahrnehmung") präzisieren;
ein mit solchen Extremen konfrontierter Mensch erlebt(ich
schätze:"Naturgemäss") eine  Art von Aufspaltung
der Wahrnehmung, deren wesentliche Eigenschaft auf den Verlust des
Glaubens an die Inhärenz
der dualen Logik beruht.

Aber etwas sachlicher ; ich strebe keineswegs logische Indifferenz an,
sondern ich  beabsichtige eine
axiomatische Ausnahme einkreisen...

pascal.