Dann müsste ich mir das nochmal anschauen - keine Lust!


Mit Glücksgefühlen kann man das auch machen.
Was beweist das denn?
das Nichts einfach so entsteht - langsam sollte man
das mal abgehandelt haben, findest Du nicht?

Die Ausschüttung von Endorphinen ist die Reaktion
auf ein Erleben. Das führt dann zum Glücksgefühl.

Man kann aber auch ohne das Erleben (irgendein Erfolg)
Endorphine in das Blut geben. Wieder hat man "Glück".


Ja - und?

Das für Bewegungen der Lippen zuständige Hirnareal wurde
statt über den normalen Weg des Reagierens direkt angesprochen,
was aber so Interpretiert wird, als wenn man normalerweise nicht
wüsste was man tut.

Wenn ich aber mit jemanden reden will, dann weil mir jemand
gegenübersteht - d.h. bei visueller Kontaktaufnahme...
daran ändert sich doch auch nichts:
Ich sehe - ich rede.

Der Film ist Zeitverschwendung, denn die wissen gar nicht wonach sie
suchen.

I.