Wobei aber einer Diskussion über die Existenz einer Außenwelt noch eher Sinn
abgewonnen werden kann, denn immerhin ist diese Außenwelt zumindest Schein. Ob
sie darüber auch Sein ist, ist das, worüber man streiten kann und je nachdem
welcher Antwort man den Vorzug gibt, hat dieses entscheidenden Einfluß auf die
darauf aufbauende Philosophie.

Bei Gott sieht das doch anders aus, diesem kommt weder Schein noch Sein zu, er
ist darüber hinaus erschreckend undefiniert und kann daher auch keinen
respektive im anderen Extremfall einen beliebigen Einfluß auf eine Philosophie
nehmen. Mit Gottes Hilfe kann man sich sozusagen jede Philosophie passend
zurechtbasteln, indem man Gott die Lücken schließen läßt.


Bzw. führt in eine Philosophie der Beliebigkeit, wie eine Religion
entsprechendem Umfanges auch tatsächlich philosophsiche Fragen miteinschließen
d.h. im Sinne der jeweiligen Religion dogmatisch beantworten kann.

Größe, Pietro