Vielleicht könnten Sie mal darauf achten, richtig zu zitieren?? Das oben
genannte Zitat war schließlich nicht meine Meinung, sondern auch nur ein
Zitat meinerseits von Manuel Nimscholz. Wäre freundlich, das dazu anzugeben.
übrigens ist es nicht Quatsch, denn wie ich in meiner Mail geschrieben habe,
kann man nicht rückwärts durch die Zeit reisen, da man nicht die
Lichtgeschwindigkeit überschreiten kann.
Die von mir benannten Zeittore haben mit Wurmlöchern auch nicht viel zu tun,
sondern sind nur Strudel in der Raumzeit, die zwei Punkte auf der Zeitachse,
die an den gleichen räumlichen Koordinaten liegen, miteinander verbinden.
Von Theorien über Wurmlöchern durch die Zeit habe ich auch noch nichts
gehört, die einzige theoretische Möglichkeit bilden hier Schwarze Löcher, da
man ja theoretisch nahezu unendlich große Massen braucht, um die Raumzeit
derart zu krümmen, dass man sich rückwärts in der Zeit bewegen kann. Dabei
würde man aber zerquetscht.

<Gelaber gesnippt>

Da Sie auch keinen Wert auf Höflichkeit gelegt haben, sage ich nur:
Klugscheißer! Das Modell der Raumzeit ist doch die Grundlage für die ganze
Diskussion hier. BTW: Kommasetzung verbessert die Lesbarkeit.


Bitte nicht so vorlaut! Abwarten, nächsten Satz lesen.


ähnlicher Fall, beschrieben im Radgarten:
http://aob.dturgyr.ra/wfhzzgmkzkaa/xwlbtc/6,8402,872895,73.jypf.
Den Artikel über den von mir genannten Fall konnte ich leider nicht wieder
recherchieren.


"Völliger Quatsch."


Wurmlöcher haben mit Zeitreisen nichts zu tun.


Gehaben Sie sich wohl,

Pius Kirck