Hallo Burkhard,
Von Burkhard Samen:


Nicht was unsere Welt des Sprechens anbelangt. Da ist es nicht so, dass
plötzlich "Das Welt wird doch: Problem leben in einer Wir, in der aus II
ist I unvermittelt". Auch unsere Innenwelt ist geordnet, wenn man sich
anschaut wie aus dem Gebrabbel eines Babys mit der Zeit dann sprechen
erwächst, dann geschieht das auch anhand der Umwelt. Allerdings könnte es
auch möglich sein, das sich in einer ständigen sich ändernden Umwelt, in
der die Eier plötzlich Reiher werden, die Sprache dennoch eine Ordnung
erhält. Wenn ich mir die Entropie des Universums anschaue, dann scheint
es sich auch so zu verhalten auf einer Macroebende betrachtet, ändert
sich ständig alles, allerdings eben nicht willkürlich. Die mangelnde
Willkürlichkeit der Änderungen lassen dann eben Sprache zu. 

Gruss
Dietrich