Dazu noch ein beliebtes Beispiel für alltägliche posthypnotisch 
wirksame Suggestionen: 

Du hypnotisierst (was du natürlich zuvor gelernt hast) wieder mal 
einen Freund, der dir das immer gern erlaubt hat, und der z.B. ein 
Geiger ist, der später das Flechsenhar-Violinkonzert spielt (das ist 
recht "schwer") und du gibst ihm bei der Hypnose die Suggestion, dass 
es für ihn nach der Hypnose die Zahl (7) Sieben nicht mehr gibt, Punkt. 

Irgendwann nachdem du deinen Freund dann hast erwachen lassen, bittest 
du ihn, dann z.B. im Kreis von seinen Kollegen, vor denen er sich 
nicht freiwillig blamieren würde, aus irgendeinem Grund von 1 bis 10 
zu zählen. Er zählt dann 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 8 - 9 - 10 mit der 
grössten Überzeugung, so wie immer und du bittest ihn das noch mal 
langsam zu wiederholen. Du kennst deinen Freund seit früher Jungend 
und weisst, dass er sich (auch diesmal) nicht etwa verstellt! 

Du kannst sogar sagen, er soll beim Zählen die Finger benutzen, so 
dass ein Finger übrig bleibt - und er wird sich vielleicht ein bisschen 
oberflächlich darüber wundern, das aber dann total integrieren (als OK)! 

Und das, also dein Freund, der ist dabei NORMAL, der kann also alles 
ander wie immer, wird also auch am Abend sein Violinkonzert wie immer 
wunderbar spielen. 

So ist das eben (und man wundert sich darüber nur einmal, aber gründlich)... 

Ich selbst weiss das alles seit zig Jahren - und nun wird auch dieser 
Teil der conditio humana eben immer mehr in der "Allgemeinheit" bekannt...