"Willi Gehrlein" schrieb


Das Problem mit Ideologie und Religion kann sein, dass sie sich
nicht zur Philosophie bekennen. Umgekehrt wird also ein Schuh
daraus. Warum sollte sich ein Philosoph nicht dazu bekennen,
dass er sich auch in kritischer Weise mit buddhistischen, christ-
lichen, marxistischen oder was für welchen Denkweisen oder
Denkfiguren auch immer auseinandersetzt.

Nur scheint mir eine quasi kapitalistisch-gesellschaftlich phäno-
menologische Herangehensweise da wenig fruchtbar, weil
deren Phänomene selber schon wieder ideologisch bestimmt
sind: Buddhastatuen in einem Möbelhaus haben wohl wenig
mit buddhistischer Denkweise zu tun soweit diese überhaupt
anhand einschlägiger historischer Texte bzw. deren übertra-
gungen nachvollziehbar ist. Alleine die dortige Terminologie, die
ja nicht nur im Original sondern auch in (fragwürdigen) über-
setzungen gelesen wird, verlangt mindestens ein kleines Studium
für sich und lässt dann immer noch viel Spiel für Interpretationen.

Mit freundlichen Größen

Victor