*Hallo allerseits,*
und guten Tag iwanderschreckliche. Du meintest am 18.10.01


Soso :-)


Der Besitz einer Maschine wird Kapital, wenn zu ihrem Betrieb  
Arbeitskräfte gemietet werden müssen durch deren Arbeit Waren  
produziert werden. Diese Waren repäsentieren dadurch Wert,  
nämlich zu ihrer Reproduktion gesellschaftlich norwendige  
Arbeitszeit. Der Wert der Maschine, (nämlich der zu deren  
Reproduktion gesellschaftlich notwendigen Arbeitszeit), wird  
durch Arbeit außerdem auf die produzierten Waren übertragen. Ob  
das Geld, mit dem die Maschine einst gekauft wurde, bereits  
durch eben diesen Vorgang (kapitalistische Ausbeutung) erworben  
wurde oder nicht, spielt überhaupt keine Geige. Zu Kapital wird  
sie dadurch, dass es Menschen gibt, die es nötig haben, ihre  
eigene Arbeitsktraft an Maschinenbesitzer zu verkaufen.


Soso :-)


Nein, die muss das nicht machen. Erst wenn die so produzierten  
Kleider keine Abnehmer finden, weil in Kapital  
(reproduzierenden) Verhältnissen billiger und besser produziert  
werden kann muss sie das tun.


... und ganz, ganz tapfer!


Nein, dies ist nicht die Regel. Wenn sie Außergewöhnliches  
leistet, kann sie damit vielleicht ein wenig Geld verdienen und  
sparen. Wenn sie so au�ergfew�hnlich ist, dass es sie in die  
Lage versetzen sollte, damit Produktionmittel zu kaufen und für  
deren Betrieb Arbeitskräfte zu mieten, wird ihr Erspartes zu  
Kapital, dass sich - wenn alles gut geht - fortan allerdings,  
kapitalistisch reproduziert, dass heißt durch die private  
Aneignung des Profits. Der weitere Ersatz und Zukauf ist dann  
bereits Ergebnis profitabler Kapitalverhältnisse.


Der "Wunsch" ist Ergebnis der Notwendigkeit (!), Geld zur  
Verfügung zu haben, mit dessen Hilfe die eigene Arbeitskraft  
reproduziert werden kann.


Die Rede ist von Kapitalismus nicht vom Kommunismus. Wenn das  
"Dreh und Anngelpunkt des Scheiterns", sein soll, kann das also  
nur Dreh- und Angelpunkt des Scheiterns kapitalistischer  
Vergesellschaftung sein.


Wer würde das bestreiten :-)


Waren, die nicht nachgefragt werden, sind keine Waren und  
repäsentieren auch keinen Wert. Wertproduktion und damit auch  
Mehrwertproduktion setzt voraus, dass die produzierten Waren  
gebraucht werden.


So ist das :-)


Huch?


Kommunistisch zu produzieren bedeutet in gemeinnsam bestimmter  
Zeit Produkte einer gemeinsam bestimmten Qualität herzustellen  
und keinen ökonomischen Wert bzw. Mehrwert. Schrott  
kommunistisch zu verwerten würde also bedeuten, als solches  
nicht mehr Brauchbares so aufzuarbeiten, dass es wieder in die  
die Produktion von nachhaltigen Reichtum für alle eingebracht  
werden kann.


Weshalb die alle verhungert sind.


Ob iwannderschreckliche das wirklich beurteilen kann?


Das wars noch lange nicht :-)))

   Mit freundlichem Gruß

                          Rupert