hallo Nico,

ich beschränke mich hier auf unser /Lieblingsthema/, auf den mentalen
Zustand "Schmerz".


Auf alle Aspekte des Artikels werde ich nicht antworten; ich hatte
dazu schon etwas geschrieben, fand meine Formulierungen am Ende aber
etwas zu angriffslustig, selbst für meine Verhältnisse ;-) Bevor ich
auf deinen Beitrag genauer eingehe, eine Bemerkung zum
Funktionalismus, dem, in der Ausprägung des Teleofunktionalismus, auch
Dennett anhängt:

Die These des Funktionalismus ist im wesentlichen:

(1) /Mentale Zustände/ sind /funktionale Zustände/.

(2) /Funktionale Zustände/ sind Zustände eines Systems, die durch ihre
/kausale Rolle/ charakterisiert sind, durch die kausalen Relationen,
in denen sie zu Ereignissen außerhalb des Systems (Input und Output)
und zu anderen Systemzuständen stehen.

Die relevante Textstelle ist offenbar:


Ja.


Nein, es gibt im Rahmen des Funktionlismus für das System nicht das
Erfordernis, seine eigenen mentale Zustände bewußt identifizieren zu
/müssen/, relevant ist das kausale Netz, in dem ein Schmerz im Bein
eine andere Rolle hat als ein Schmerze im Arm, obwohl sie beide dem
selben Zustandstyp "Schmerz" angehören.  Die Forderung nach
Identifikation ist ist auch sonst kontraintuitiv: Nehmen wir an, ich
sitzte im Restaurant und koste eine versalzene Suppe. Meine direkte
Reaktion, die Suppe auszuspucken, setzt zwar voraus, dass ich sie, im
Sinne von Diskrimination, erkannt habe, aber nicht, dass ich ihre
Salzigkeit bewußt identifiziert habe. Anders ist die Lage, wenn ich
über die Suppe /nachdenke/.


Im Rahmen der These des Funktionalismus schon, da ja danach /mentale
Zustände/ eben /funktionale Zustände/ sind.


Ja, das eine schließt das andere aber nicht aus.


Du setzt hier schon eine (ontologische?) Unterscheidung zwischen
/Mentalem/ und /Physischen/ voraus, die ist aber erst Gegenstand der
Diskussion.


Nette Metapher, "mechanisch-blind" (erinnert an Schmidkonz Diktum über
Bonhoeffers Theorie als Theorie vom Gespenst in der Maschine).
Allerdings sind bewußtseinstheoretische Ansätze, soweit sie überhaupt
etwas erklären, selbst /paramechanisch/ (Schulteis), der vermeintlichen
Freiheit des Willens kommt man nicht auf die Spur, wenn man zusätzlich
Geistsubstanziges wie ein /instantanes Ich/ postuliert. In diesem Fall
ist übrigens Langenkemper sehr aufschlussreich, der ja feststellte, dass
Freiheit nur negativ charakterisiert werden könne, und vor dem
Fehlschluss auf die Substanz warnte.


Eben, der Input, etwa über verletztes Gewebe, ist kausal nicht so
vernetzt mit mentalen Zuständen, wie es bei einem schwerzempfindlichen
Menschen der Fall ist. Hier spielt *Schmerz spüren* nur im
funktionalen Sinn eine Rolle, nicht aber im phänomenalen. Nehmen wir
als Gedankenexperiment einen Roboter mit biologischem Gewebe, der
/funktional/ genauso aufgebaut ist wie ein Mensch. Er glaubt also,
dass er Schmerzen hat, wenn ihn jemand sticht, er schreit auf, fasst
sich an die schmerzende Stelle etc. Inwiefern ist hier der phänomenale
Aspekt wichtig?


Nein, unterscheide bitte *funktionale Zustände* und die postulierten
rein *phänomenalen Zustände*.


jens