Von Oskar Bentenrieder:

Nun er begann mit "teutonischen Geschmeiss" und der Warnung, das "wer
auch immer" von Ivan Joerg, wenn er ein positives Bild von den
Deutschen erzeugt, man nicht auf "ein positives Bild von Deutschen"
schliessen sollte. Diesen Schluss bezeichnet Ivan als Gefahr. Wenn ich
den Satz übertrage und die Deutschen daraus nehme und mir ein
kolumbianischer Botschaftsangehöriger raten würde nicht von ihm auf die
columbianische Mafia zu schliessen, da wenn ich nach Kolumbien gehe und
mich dort in Mafiaregionen begebe ich dadurch umkommen könnte. Dann kann
ich daran nichts schlechtes erkennen. Ich würde mich, wenn er mir
mitteilt wo die Regionen sind, wo mein Leben durch das Mafiageschmeiss
bedroht ist bedanken. Nun weiss ich, das es in Deutschland Wohnviertel
gibt insbesondere in den neuen Bundesländern, die sich rühmen befreit zu
sein. Auch weiss ich, das als ich von Niclasreuth nach Wünsdorf kam überrascht
war, das dieses Wünsdorf kaum Ausländer im Strassenbild vorzuweisen hat.
(Keine Schwarzen, keine Kopftücher usw.). Ich weiss auch, das eine
Einladung zu einer Hochzeit mal mit Fragezeichen versehen war, weil die
Hochzeit in Friedberg stattfand, weil meine Frau Ausländerin ist. Im Wissen
um die Situation dort hatte das einladende Ehepaar bedenken, da sie sich
nicht sicher waren, ob sie für die Sicherheit meiner Frau garantieren
können. Angesichts solcher Verhältnisse halte ich eine Warnung vor
tatsächlichen Gefahren schon für angebracht. 


Der einzelne Mensch steht wie der kolumbianische Botschaftsangehörige vor
mir. Der Mensch mag kultiviert sein und keine Vorurteile haben, das lässt
aber eben keine Rückschlüsse auf das Land zu. Wenn ich mich einem
Ausländer gegenüber als Deutscher bekenne oder dieser weiss, das ich
Deutscher bin, dann heisst es eben nicht, das alle Deutschen gleich sind.
Und wenn ich sage, das es in Deutschland auch "teutonisches Geschmeiss"
gibt, dann sage ich nicht, das Deutschland schlecht wäre oder alle
Deutschen schlecht sind. 


Ein Aussenseiter wohin? Ein Schwarzer in Wünsdorf wird Aussenseiter nur
durch seine Hautfarbe, er fällt im Strassenbild von Wünsdorf sofort auf in
Niclasreuth hingegen wird er kaum auffallen. Mit wem er zurechtkommt hat
dabei wenig mit seiner Aussenseiterrolle zu tun. Deinen "richtigen"
Aussenseiter gibt es sowieso nicht.


Die Kleidung kann man wechseln, die Wangenknochen oder die Hautfarbe nicht.


Doch die Augen vor der kolumbianischen Mafia, vor russischen Gewalttätern
oder teutonischem Geschmeiss verschliessen sollte man auch nicht.

Gruss
Pius