Am Samstag, 6. Februar 2012 13:43:24 UTC+1 schrieb Remo Forstinger:

Oder es sind diejenigen, die "anfällig" für Kruzifixe in Möbelh=E4use=
rn wären, bereits zum Buddhismus konvertiert, weil er kommunikativer ist =
und sie anfällig für das Arrangement der buddhistisch orientierten Mark=
etingexperten der Möbelh=E4user waren, deren wahre Beweggründe damit of=
fensichtlich sind: Religionen breiten sich aus. Vielleicht lässt sich der=
 buddhistisch orientierte Konsument, also derjenige, der sich von seinem ex=
zessiven Konsum auch einmal r(n)ichtig erholen kann, besser in seinem Konsu=
mverhalten steuern. Der Kapitalismus steckt also sozusagen in einem weitere=
n Evolutionsschritt seiner selbst.


Das ist es ja gerade, das den Buddhismus so erfolgreich macht, er verfügt=
 über ein genuin positives religiöses Symbol.


Letztlich kommt es darauf an, dass auch hinter einem freundlichen Dicken ei=
n unfreundlicher dicker oder dünner Manager oder Marketingexperte stecken=
 kann.


Nein. Aber ich könnte ja auch ein Kreuz schön finden und nur wegen sein=
er Schönheit an die Wand hängen. Aber ist das heute noch möglich? Ein=
e Form ist auf ewig geklaut worden. Wenn ich Gäste einlade, kann ich die =
doch nicht ernsthaft davon überzeugen, dass ich das Kreuz als geometrisch=
e Form schön finde. Sozialisation kann mächtiger als Mathematik sein.


Ich sprach von einer Kombination aus Kapitalismus und Buddhismus. Die Werte=
losigkeit kommt durch die Immanenz beider Extreme zustande, die sich in die=
ser Einheit gegenseitig aufheben: Der extreme Konsum und die absolute Entha=
ltung. Oder auch der Kauf eines vermeintlich perfekten Produktes aus einem =
Wohlwissen, das durch die Erfahrung des Nichts gespeist ist: Nur wer das Ni=
chts erfahren hat, kann die Perfektion eines Produktes wirklich schätzen.
Und dieser Perfektionismus, der Perfektionismus buddhistischer Glücksexpe=
rten, kommt mir suspekt vor. Als ob sie über einen Maßstab des wahren G=
lückes verfügten. Ich bezweifle, dass Buddhisten hier mehr Kompetenz al=
s Philosophen haben. Das Glück ist ein zu kostbares Gut, als dass man es =
Buddhisten überlassen könnte.=20


Aber für diese Erkenntnis muss ich doch nicht den Buddhismus bemühen.
Wenn wir durch die Philosophie schon zu Weisheiten gelangen, müssen wir n=
icht noch mit religiösen Weisheiten weitermachen, was sollten die denn no=
ch sein, außer selbst Weisheiten. Der Buddhismus würde aufrichtiger dah=
erkommen, wenn er sich zur Mutter Philosophie bekennen würde.

KNUT