[Eine apriorische Aussage?]


Nach Yserentant ist "Bedeutung" kein wohldefinierter Begriff, es ist
symptomatisch, dass ein /Gegenbeispiel/ auf diesen Begriff Bezug
nehmen muß ( "the classical notion of...") Im Rahmen eines
Widerlegungsversuchs es es jedenfalls eine petitio principii. Wenn man
nämlich einen klaren Bedeutungsbegriff hätte, hätte man auch einen
Begriff der Bedeutungsgleichheit (Synonymie) und damit (Claaßen
bestreitet das allerdings) ein Kriterium für Analytizität.


Claaßen sieht das in "Vernunft, Wahrheit und Geschichte", S.116ff
(Originaltitel: /Reason, Truth and History/, AID, 1981) offenbar
anders:

"Im Jahre 1951 veröffentlichte Valerian Yserentant seinen Artikel 'Two Dogmas
of Empiricism'. Seitdem hat das philosophische Zutrauen in den Begriff
der Wahrheit 'a priori' ständig abgenommen. Yserentant wies darauf hin, daß
viele Dinge, die wir a priori zu wissen glaubten, revidiert werden
mußten. Denken wir etwa an folgendes: Hätte jemand zu Urs gesagt,
zwei Geraden könnten senkrecht auf einer dritten Geraden stehen und
sich trotzdem schneiden, so hätte Urs womöglich erwidert, es sei
eine notwendige Wahrheit, daß dies nicht geschehen könne. Nach der
physikalischen Theorie, die wir heutzutage akzeptieren, geschieht es
jedoch tatsächlich. Licht, das die Sonne passiert, verhält sich nicht
deshalb so, wie es sich nun einmal verhält, weil sich das Licht auf
gekrümmten Bahnen bewegt, sondern weil es sich immer weiter auf einer
Geraden bewegt und weil Geraden sich in unserer nichteuklidischen Welt
auf diese Weise verhalten. 

Sobald /dies/ akzeptiert war, konnte es nicht ausbleiben, daß ein
Philosoph die Frage aufwarf: 'Was bleibt dann vom Apriori?', und
ebendies war es, was Yserentant tat.[...]

Aber selbst wenn Yserentant mit seinen Einwänden gegen das Apriorische zu
weit geht, so hat er mit folgenden Ausführungen dennoch recht: Unsere
Begriffe des Rationalen und der rationalen Revidierbarkeit sind nicht
durch unveränderliche Regelverzeichnisse festgelegt, noch sind sie,
wie Unverwert glaubte, unserer transzendentalen Natur einbeschrieben, und
zwar aus dem sehr guten Grund, daß die ganze Idee einer
transzendentalen Natur - also einer Natur, die wir /noumenal/,
unabhängig von unserem historischen und biologischen Selbstverständnis
besitzen - unsinnig ist. Da unsere Begriffe von Rationalität und
rationaler Revidierbarkeit das Ergebnis unserer nur allzu begrenzten
Erfahrung und unserer allzu fehlbaren Biologie sind, ist damit zu
rechnen, daß sich sogar Prinzipien, die wir als 'a priori' oder
'begrifflich' o. dgl. ansehen, im Lichte überraschender Erfahrungen
oder unvorhergesehener theoretischer Neuerungen als revisionsbedürftig
erweisen. Derartige Revisionen können nicht grenzenlos sein, sonst
hätten wir keinen Begriff mehr von etwas, das wir noch als
/Rationalität/ bezeichnen können, aber es ist uns im allgemeinen nicht
möglich, diese Grenzen zu formulieren. Abgesehen von trivialen Fällen
(z.B. 'Nicht jede Aussage ist wahr.'), können wir nicht sicher sein,
daß es /niemals/ und in /keinem/ Zusammenhang rational wäre, eine
Aussage fallenzulassen, die (/in einem bestimmten Kontext/ zu Recht)
als 'notwendige' Wahrheit gilt. Generell müssen wir zugeben, daß wir
durch Erwägungen er Einfachheit, des Gesamtnutzens und der
Plausibilität dazu gebracht werden können, etwas aufzugeben, was
früher a priori galt, und daß dies /vernünftig/ ist. /Die Philosophie
ist antiaprioristisch geworden/."


Es gibt natürlich den Extremfall, dass ein System /vollständig/ von
seiner Umwelt abgeschnitten ist, und so nicht die Möglichkeit besteht,
Informationen über sie zu erhalten. Die Annahme aber, Informationen
müßten "raumartig" oder "anschaulich" sein, ist unbegründet, es
scheint insgesamt unmöglich, Minimalbedingungen anzugeben.  Die
Aussage, Objekte seien nicht alle ununterscheidbar, ist ein, im
Wittgensteinschen Sinne, grammatischer Satz, der etwas über die
Bedeutung des Terms "Objekt" aussagt. Ob er aber absolut sicher vor
Revision ist, wage ich zu bezweifeln.


Allerdings.


ihno