Es ist die gleiche Gefühlskälte, Unfähigkeit der Einfühlung  u. des
Mitleides`....


Umgekehrt verhält es sich, sie verehren Menschen, die Mitleid mit
jeglicher Kreatur haben, dem Mitleid, das nach Bärtels einziges
Kennzeichen für wahres Menschentum ist.
Geteiltes Mitleid,das ist bereits rassistisch.
Gebildete Menschen suchen allen Kreaturen gerecht zu werden,
so weitgehend es eine maßvolle Existenz zuläßt.
Das Recht der Tiere, die Gerechtigkeit ergibt sich aus menschlicher
Gefühlsbildung, der Kunst, Ethik.... Sie besiegen eines Tages auch den
(untierischen) Rassismus.
Wer``s nicht erfühlt Wolf, der muß nachsitzen.

MfG Konrad