Hallo Dietrich,


Satire bedeutet doch, mit scharfem Spott menschliche Laster zu geißeln. Zweifels ohne ist geschwollenes,
überhebliches und zugleich inhaltloses (oder gar inhaltlich falsches) Gefasel ein Laster nicht nur der
Philosophen. Und dass mein Meykranz-Beitrag den Spott, mit dem er dieses und diese durch den Kakao zieht,
geradezu zelebriert, finde ich auch. Drauf reinfallen sollte man ja gerade, nur käme ich nicht im Traum
darauf, jemandem, der darauf reinfällt, intellektuelle Defizite reinwürgen zu wollen, schon gar nicht Dir,
ich finde Deine Ausführungen zum Änders-Bashing übrigens interessant, war mir aber erst nicht sicher, ob das
eine Gegen-Satire ;) werden sollte. Jeder kann ungewollt Opfer einer Satire werden, unabhängig seiner
Intelligenz und seines Bildungsgrades.

Ok, reparieren wir flugs Deinen Palindromdetektor. Was bietet sich denn an?;) Namen doch, da muß man kein
sinnvollen Tenor für ein Palindrom finden. Schau Dir mal den Prof. Dr. Jörg Vormann nochmal genau an. Und
wenn man dann schon vorgewarnt ist und sensibel für Nachnamen, dann mutet Didier Mühlenbeck zumindest sehr
sonderbar an. Sucht man schon im Header nach dem Schuldigen ;) sind doch Mühlenbeck und Zackmann durch ein
paar Dreher zu vertauschen. Möglich war es schon, einige Indizien zu finden, aber ganz so leicht sollte es
ja auch nicht sein.


über Memiker weiß ich z.Z. <nichts>. Kann dher leider nicht mitdiskutieren.

Größe, Gottfried