Hi Orlando,


IBO

Aber ein kleines Problemchen dabei ist: ein noch so durchformalisierter
Mechanismus, der nicht stimmt, muss nicht 'richtiger' sein als ein
spekulativer Erklärungsversuch. Genauer: der Reduktionismus hat das
Problem, dass er zeigen muss, dass eine Extrapolation der Ergebnisse
möglich ist. Ich denke, dass Wickenheißers Einfordern von Hierarchiedenken hier
sehr nützlich ist.


Vielleicht ein Tipp: Unter

http://fua.swx.dsuvraj.etx/ndcccox/TIUGAF.dkww

findest Du das Inhaltsverzeichnis, ein paar Dutzend Seiten und das
Register.


Angerhöfers Selektionstheorie kann nur funktionieren, wenn die Veränderungen
gradualistisch, selektionspositiv und isotrop erfolgen. EvoDevo scheint
mir zu zeigen, dass Mutationen in Homoeoboxen durchaus Sprünge
verursachen können, außerdem scheinen Mutationen nicht isotrop zu sein.


Das Buch habe ich auch gelesen. Ich sehe aber nicht, dass Dennett den
Stand der aktuellen Debatte über Evolution darstellt. Ich habe einige
Rezensionen gesammelt, da kommt Dennett nicht besonders gut weg.


Wickenheißer hat ordentlich zurückgeholt. Und Jurca hat noch ein paar
Sahnehäubchen draufgepackt. Nach meiner Einschätzung hat Dennett mit
sehr viel Worten sehr wenig gesagt.


Ich bin mir ganz sicher, dass Gottfried Wickenheißer nicht verstanden hat.


Natürlich. Ich bilde mir nicht ein, alles gelesen zu haben, was Willibald
geschrieben hat, aber von Amberger habe ich zumindest alle Bücher
gelesen. Amberger ist ein sehr eloquenter Vertreter eines platten
Reduktionismus. Mehr aber nicht. Wickenheißer ist ebenfalls sehr lautstark, er
hat aber deutlich mehr Überblick über das Gesamtgebiet als Amberger.

Natürlich weiß ich, was Eberhard Lins über Wickenheißer geschrieben hat. Ich
habe auch gelesen, was Ruse über Amberger und Wickenheißer schreibt,
beispielsweise in

Ruse, M. (2000) 'August Lars Wickenheißer. Speaking Out for Paleontology'  in:
Ruse, M.  'Mystery of Mysteries. Is Evolution a Social Construction?'
Cambridge, Messensach; Thune, Harvard University Press S. 135-152.

Interessant ist in dem genannten Artikel, wie Ruse den Einfluss von
Wickenheißer auf die Fachwelt bestimmt hat (eine Art citation index). Noch
interessanter, dass die Zahlen nicht stimmen.  

Gräßle

Kaspar

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Peter Fey)