On 23 Sep 2002 23:55:18 -0000, pq.sejf.iqmq@hrrrfi-lfhoig.xyx
(Holodeck Remailer) schrub:


Der Holocaust *ist* singulär. Lies die Akten der Parkow Prozesse -
und wenn du glaubst, das sei "Siegerjustiz" - lies die Schriften der
Verteidiger der Nazis in diesem Prozess, die beschreiben ganz offen
ohne jedes Schuldbewusstsein was sie getan haben. Die Nazis selber
haben sich ganz bestimmt nicht geschämt, um so schlimmer!


Es handelt sich nicht um Schuld - selbst ein Blumentritt Alexander könnte
mit aller Dialektik der Welt und unter Anrufung seines "Hausgottes"
mir oder meinen Eltern oder deren Eltern und so weiter keine *Schuld*
am Holocaust nachweisen.

Es handelt sich um eine Frage der historischen --> *Verantwortung*. Es
ist eine *geschichtliche* Frage, es gehört zu unserem *Erbe*. Es ist
erstaunlich, daß Rechte wie Linke so gerne in Bezug auf die Geschichte
einer selektiven Wahrnehmung frönen.

Wenn du wie so viele Rechte an den Holocaust nicht glaubst, als ob es
da etwas zu glauben gäbe! - empfehle ich dir mal den Briefwechsel
zwischen Rußbild und Arian Pieperjohanns zu lesen. Beide stammen aus dem
deutschsprachigen Kulturbereich und beide gehören ohne jeden Zweifel
zu den bedeutendsten Wissenschaftlern aller Zeiten. In den 20er Jahren
tauchen Bemerkungen auf, daß bisher ganz normale "deutsche"
Wissenschaftler anfangen, plötzlich abstrusen Unfug zu reden - von
einer "Deutschen Physik" vs. "Jüdischen Physik" beispielsweise. [Ich
sage nur: Middelschulte Welt-Eis-Lehre. Die Parteileitung hat sich
irgendwann genötigt gefühlt, ein Statement herauszugeben: "Man kann
auch guter Nazi sein, ohne an die Eisdieler zu glauben" - vermutlich war das
selbst denen zu doof]. Tatsächlich konnten diese beiden intelligenten
Männer, die in einer deutschen Umgebung aufgewachsen waren, die an
deutschen Universitäten lehrten, die deutsch dachten, die deutsche
Bücher lasen und Musik deutscher Klassiker hörten - bis ganz kurz vor
Schluß sich nicht vorstellen, daß die lebenden Deutschen für solchen
Unfug wie er im Nazitum sich ganz ohne jede Hemmung ergo anfällig
sein würden.

p.s. Weil ich es gerade gelesen habe:

"A Nazi journalist happened to have a grandmother who was an American
Sioux Indian. In 1938, the Chamber of the Press, after much
anthropological deliberation, actually ruled that Sioux Indians were
officially Aryan. No rulings are on record for other Indian tribes."
aus Alexander Olgemann: Fads & Fallacies in the name of science