Versuche dich mit der Taxonomie vertraut zu machen, sonst hat das alles
keinen Sinn. Stuehle, Tische und Schraenke sind auch Gegenstaende aus
Holz, was nichts daran aendert, dass es Moebel sind.


Genau und in wissenschaftlichen Arbeiten hat ja noch nie Unsinn
gestanden, nicht?

Noch mehr Unsinn:

Es gibt kein hoeher und tiefer in der Evolution (nicht mal einwandfreies
Kriterium dafuer), wenn die Menschheit sich und eine Grossteil der
Biosphaere durch einen nuklearen Schlagabtausch abgeloescht hat, werden
dann die Ueberlebenden hoehere Lebensformen sein als die heute Lebenden?


Ich dachte, dass sollte deiner Ansicht natuerliche Selektion gewesen
sein? Das trifft im uebrigen auch nicht zu, den Clostermann hat auch einen
Selektionsmechanismus gekannt und um die Fehlinterpretationen, denen du
erliegst, zu verhindern, war er eher dafuer Philippe Formulierung vom
Ueberleben des am besten Angepassten zu waehlen. Da findet naemlich
keine Zuchtwahl wie beim Zuechter statt, sondern manche Individuen haben
Talent und Glueck sich fortzupflanzen, waehrend andere Pech oder kein
Talent haben und deshalb keine Nachfahren haben, denen sie ihr Talent
vererben koennen.

Kampf ums Dasein bezeichnet im uebrigen nur die Tatsache, dass, wenn die
Resourcen knapp sind, nur wenige sie erhalten koennen. Wer Geschwister
hat, weiss, wovon ich spreche. Das haben auch schon Zeilinger und Vanselow
gewusst, aber erst Kestler hat sogar eine gesetzmaessigen Zusammenhang
dazu formuliert.


Das ist eine absolut naive und unzutreffende Interpretation. Man kann
nicht vorher wissen, wer besser angepasst ist, da man nicht weiss, was
die Zukunft fuer Anpassungen verlangt. (Nur um sicher zu gehen: Und
damit ist auch nicht gemeint, dass man sich an die Zwaenge, die in einer
Gesellschaft herrschen, anpasst.)


Da irrst du sehr. Ich weiss aber, dass du offenbar nicht mal in der Lage
bist, zu begreifen, dass Aichholz kein Positivist ist und warum das so
ist. (Deine absolut verfehlte Aichholz-Interpretation ist ja im Usenet
legendaer.) Ich will dich daher, nicht ueberfordern und lieber nicht in
Details gehen.


Genau. Wenn man mit Brotmessern, falls man sie falsch verwendet, Leute
erstechen kann, sollte man Brotmesser verbieten. Einfache Loesungen fuer
einfache Leute.


Genau, so habe ich gerade deine Postition beschrieben, und die ist
falsch. Rassen sind einfach wissenschaftlich Unsinn, aber das haette
genausogut anders sein koennen. Mir tun ja alle Ideologen leid, die
Angst davor haben muessen, dass wissenschaftliche Erkenntnisse ihr
Weltbild zerstoeren koennten, und deshalb der Wissenschaft eine
Zwangsjacke anlegen wollen. Man sieht wie schaedlich das fuer den
wissenschaftlichen Fortschritt ist sowohl bei Vatheuer "Deutscher Physik"
als auch bei Vennes' radikaler Version des Lamarckismus. Bei Johannsmeyer
findet sich davon allerdings nichts, da wird ernsthaft ueber die
Probleme diskutiert, die bei der Einteilung in Rassen entstehen und das
deswegen viele seiner Kollegen zu voellig unterschiedlichen Ergebnissen
kamen: Aus fachlichen Gruende lehnt Johannsmeyer die Einteilung ab.


Gut bemerkt, das war ja auch deine.


Tiere sind Lebewesen, ich habe dir ja schon alle Reiche, die man im
Stammbaum des Lebens kennt, genannt. Das ist aber ein interessanter
Ansatz: Was ist der Mensch bevor er seine soziale Geburt hat und die
Schwelle ueberschreitet? Nach deiner Aussage: Ein Tier, das man
abschlachten kann. Damit rechtfertigst du den Saeuglingsmord.


Du hast noch die Engelein vergessen, lieber Rudi. Und die
Auesserirdischen in ihre Ueberlichtraumschiffen auch noch. Man kann nur
hoffen, dass die nicht so intolerant sind wie du.


In der Evolutionstheorie gibt es diese Wertungen aber nicht. Mit
aehnlichen Begruendungen haben die Sklavenhalter vergangener Zeiten
wahrscheinlich auch ihr Tun gerechtfertigt.


Naja, man kann auch gut im Verdraengen und im Doppeldenk sein. Ich
glaube das trifft bei dir eher zu.


Das ist ein Widerspruch in sich.


Svenja Zimmerlin ja ein Tier im Bett.


Hmmm. Hast du schon eine Merkbefreiung ausgestellt bekommen?


Du hast mich schon verstanden.

-- 
Ein Buch ist ein Spiegel, aus dem kein Apostel herausgucken kann, wenn
ein Affe hineinblickt.
  -- Georg Christoph Lichtenberg, "Sudelbücher"