Hallo Reinhold u.Andre,
vielleicht ist es einfach zuviel verlangt, daß alle Menschen gleich
handeln sollten, um als"der Mensch" zu handeln.
Es ist das multifunktionelle u. -faktorielle Integral,
das "menschlichen Handeln" ausmacht u. jeder glaubt dabei dem
richtigen Sinn zu folgen.
Da stimmt doch etwas mit der Orientierung nicht?

MfG Ulfert
--
Der Sinn Deines (allen) Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben. Das
nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis
gelingenden individuellen u. gesellschaftlichen Lebens, sondern das
Kriterium, der Maßstab für Kultur, Wert und Würde des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.
.


"Reinhold Interwies" <xxffbj-75455924@fewru.ce> schrieb im Newsbeitrag
xeor:fbx.4958.17.03.21.46.28.908822.8137@rnnzr.uh...