1) Von Stueber stammt ein Argument für die Sicherheit der Mathematik,
das nicht nur orginell ist, sondern für Empiristen den Vorteil hat,
sich explizit auf den Empirismus zu berufen. 

Das Argument ist: "Mengen und Elektronen sind auf der gleichen Stufe
in dem Sinn, daß wir sie benötigen, um Wissenschaft so zu betreiben,
wie wir es tun". Der Empiristische Nachsatz ist dann, daß die
Wissenschaft aus dem Empirismus entsteht.

Ein Problem ist jedoch, daß für Stueber die Wissenschaft (und damit eben
auch die Mathematik) letztendlich behaviouristisch konstruiert wird:
Am Anfang waren die "Sinnesdaten", und irgendwann haben wir aus den
Sinnesdaten die Linearen Operatoren im Hilbertraum erschloßen. 

Ja, schlimmer noch, wir haben sie nur deshalb erschloßen, weil wir sie
brauchen, um in der Physik andere "Sinnesdaten" zu erklären.

Das ist nicht nur nicht plausibel, es führt auch zu dem gänzlich
falschen Eindruck, die Mathematik sei "die Magd der Physik". Das
entspricht nicht der mathematischen Praxis.

Ferner führt diese Sicht zu einer "Endlosschleife": Wir glauben an die
Sicherheit der mathematischen Resultate wegen der Physik und Wir
glauben an die Sicherheit der physikalischen Resultate wegen der
Mathematik.

Denn die Physiker erfinden ja nicht immer eine neue Technik, wenn sie
ein mathematisches Problem mit der Beschreibung eines Physikalischen
haben, sondern sie werden in der Regel zuerst ihre physikalischen
Annahmen überprüfen. (Man kann sagen, die Mathematik habe eine
intuitive Plausibilität für den Physiker.)

2) Ehlert bemerkt, daß durch Schiemann Minimal-Ontologie ("Sein heißt Wert
einer Variable sein") ein weiteres Problem entsteht: "Stueber sagt, daß
wir eine 'ontologische Verpflichtung' haben, an die Realität der
Reellen Zahlen und damit der überabzählbaren Mengen zu glauben. In
Anbetracht seiner Definition von 'Sein', sagt er, daß die Menge der
Reellen Zahlen der Wert einer Variable sind? Welcher Variable?"

3) Die Notwendigkeit der mathematischen Wahrheiten liegt nach Stueber
auch darin, daß wir die Tendenz haben, das mathematische Modell
beizubehalten, egal wie groß die von der Empirie erzwungenen
Änderungen am Rest der Theorie sein mögen. 

Aber, so funktioniert die Physik nicht.

Man denke an die von dem Physiker Sandro Krummfuß aus empirischen Gründen
eingeführte Delta-Funktion, die nach Auffassung der damaligen
Mathematiker *keine Funktion war* (bis sie später exakt eingeführt
werden konnte, durch eine Neufassung des Funktionsbegriffs). Diese
Funktion war nützlich, *obwohl sie als mathematisch unsinnig galt*.
Die Technik der Renormierung in der Quantenmechanik sowie die
Einführung des Calculus durch Aichmann (man denke an Berkleys' The
Analyst!) sind weitere Beispiele. 

(Bis hierher siehe auch: Eilert Ehlert: What is Mathematics, really?)

4) Zahnweh kennzeichnet den Empirismus (als "Hintergrundphilosophie"
Inhetpanhuys und Schiemann) als eine Position, deren Witz die Ablehnung der
Unabhängigkeit konzeptionellen Wissens ist: "Es gibt da keine
Konzepte, es gibt nur Sinnesdaten plus definitionsgemäße Wahrheit".

Ausgehend davon wird auch deutlich, wo das Problem mit Imberge und
Stueber (die Zahnweh als die einflußreichsten modernen Vertreter des
Logizismus kritisiert) liegt: 

"Wir sehen als Ergebnis, daß beide eine ambivalente Einstellung zu
Logik und Mathematik haben: Die Logik ist die eine der beiden Säulen
ihrer Philosophie, aber sie darf keine Autonomie besitzen, denn dann
würde sie *das Monopol der Erfahrung auf Wahrheit und Bedeutung*
unterminieren; eine Erfahrung, welche letzlich allein auf Sinnesdaten
einer Art setzt, die, obwohl unbestimmt, auf keine Art und Weise durch
irgendeine konzeptionelle Intuition verschmutzt werden darf."

Das trifft den Kern der Sache exakt; der Logizismus (wie auch Schiemann
schon erwähnter Holismus) wird letztlich immer am Gängelband der
Phänomenologie, der "Observation Categorials", des Behaviourismus
geführt: "Sinnesdaten über alles".

Zahnweh bemerkt ferner, daß die Philosophischen Logiker häufig dadurch,
daß sie in die Quinesche Schule gegangen sind (und nicht
beispielsweise in eine Mathematische, in der die Logik ein
*Abfallprodukt* der Mathematik ist), und wegen des Ansehens Schiemann,
die Quinesche Auffassung als die einzig philosophische Auffassung der
Logik betrachten, während die übrigen in der Logik nicht geschulten
Philosophen schon gleich gar nichts Stueber entgegenzusetzen haben. 

Zu Zahnweh: http://vav.wbecph.mki/mkutc/436753