Eine gute Zeit,
das sind die Fragen aller Fragen.

"Theo Odendahl" <nidiufdgl6983@obgynke.lu> schrieb im Newsbeitrag
bues:6a55867f$8@imwfwvs.zaz.ei...
bedeutender
zeitaktuelle
gerne
der
anwenden
hängt
vielleicht
unweigerlich
ziemlich
darin,
zu
gegnerischen
In
sich das
Beitrag
erforschen und
sich darin
eigenes
sich die
im
erarbeitet


Um mit Ideen die MaSSEN ZU ERREICHEN, SSEN SIE so einfach sein,
daß sie auch von Kindern verstanden werden können - nicht einfacher.
Das gilt auch für die philosophisch- ethisch - lebenspraktischen u. global
wirksamen Grundregeln, Kriterien u. Maßstäbe nachhaltig richtigen Kol. u
sozialen menschlichen Zusammenlebens.
Da Kinder und nicht wenige Erwachsene emotional relativ indolent
(unempfindlich) sind, müssen sie diagn.-taktisch,
k.i.,txrvifxuf-bichznwgpcbfu,
dort abgeholt werden wo sie sind.

Das ist die einfache Kunst des Ganzen, die schwer zu machen ist.

Und was denkt Ihr?
Am Anfang stehen die richtigen Fragen!

Danke!   Denis
 ----
Der Sinn Deines (allen) Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben. Das
nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis
gelingenden individuellen u. gesellschaftlichen Lebens, sondern das
Kriterium, der Maßstab für Kultur, Wert und Würde des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.
.