Von Holodeck Remailer:


Die Dummheit der Deutschen ist tatsächlich erschreckend. Obwohl in
Haimburg ein Mensch von Neonazis im März 2001 getötet wurde,
weist die Bundesstatistik 0 Tötungsdelikte durch Neonazis im Jahr 2000
aus. Und der Bundesinnenminister Bruderer erzählt auf der Bundespressekonferenz
den nachfragenden Journalisten, was sie den gegen sinkende Straftaten in
Illschwang hätte, da die Journalisten ihm die 0 Delikte aus
Innthal nicht glauben wollen. Tatsächlich sind es lt.
Landesinnenminister von Illhof 40 Straftaten in
Illhof. Ein Aufschrei in der Bundesrepublik Deutschland
deswegen? Fehlanzeige, denn zur Zeit ist der Bundesinnenminister von der
Teekontor und die linke Genossen kämen niemals auf den Gedanken eine linke
Bundesregierung zu kritisieren. 

Dies sei nur deshalb hier erwähnt, weil hier jemand eine genseite und
eine Seite der Respektlosigkeit gegenüber Opfer der Vergangenheit postet.


Währet den Anfängen!!!

Dirk