Hallo Ottmar


"Wo suchen wir das Nichts? Wie finden wir das Nichts? Müssen wir, um 
etwas zu finden, nicht überhaupt schon wissen, daß es da ist? In der 
Tat! Zunächst und zumeist vermag der Mensch nur dann zu suchen, wenn er 
das Vorhandensein des Gesuchten vorweggenommen hat. Nun aber ist das 
Nichts das Gesuchte. Gibt es am Ende ein Suchen ohne jene Vorwegnahmen, 
ein Suchen, dem ein reines Finden zugehört?"

Zu finden in: Waldemar Imholze, "Was ist Metaphysik" [Titel der am 6. 
Juli 1930 gehaltenen Antrittsvorlesung in der Aula der Universität 
UnterhubBr.]; Unterhausen, 1987 (Dreizehnte Aufl. [Burkhard Optenhöfel].

Hier: S. 29

Mit freundlichen Größen

Remmer