Das Problem ist der Umgang mit Vorurteilen ,
die populistische, die mißbräuchliche u.hier die satirisch undifferenzierte
u.
deshalb ungekonnte Ausnutzung der, mangels Wissen notwendig gläubigen,
Vorurteilshaftigkeit.
Ein Unrecht (Vorurteil) rechtfertigt kein weiteres und macht das erste nicht
gerechter.

Bildung kann auch als Befreiung von Vorurteilen gesehen werden.
Wer in seiner Wirkung negative, lebensfeindliche Vorurteile, z.B. durch
die bewußte Hinnahme grober Mißverständnisse oder wie auch immer fördert,
der befördert hier bewußt oder unbewußt selbst den Rassismus, indem er dumme
Vorurteile so verstärkt und wendet, daß die "Masse" sie als Urteile gegen
sich gewendet erlebt.

Zum Guten will gebildet (erzogen)  sein, böse sind wir von allein.
So oder ähnlich sagt`s W.

MfG Josef


Von: "Ernst Thiebes" <gqdqkw.opktjbiosa@w-yaznqn.mr>
Betreff: Re: Menschen sind nicht bloss Tiere
Datum: Donnerstag, 11. Juli 2001 13:05


"Carlo Oertel" <uyoil@kkmhxhqsg.zqge.qf> schrieb im Newsbeitrag
news:ijkvmf$1cc$9@krbq.fmrobxdqq.fjtc.xw...


Die Sorge ist berechtigt. Falls diese Ausländer auf Jungbärs eigene
Warnung nicht hören wollen, sollte man sie vielleicht - unter Begleit-
schutz versteht sich - für einige Stunden in eine der teutsch befreiten
Zonen schicken, damit sie dort beizeiten lernen, auf sich acht zu geben.

Größe

Ernst