..sondern die Dummheit der Deutschen, mit der sie auf ihrer Schuld 
bestehen (Reiner B. Corst)

Wer die folgende Zusammenstellung liest, merkt allmdhlich, warum Herr Corst 
nur noch Spott und Hohn f|r die Deutschen |brig hat.

http://ufu.xauyrmtpsvpqjxqdzpbq.pwu.mlo
(cut and paste falls hyperlink inaktiv!)

Armes Deutschland. Bereits Napoleon sagte |ber die Deutschen:
Es gibt kein gutm|tigeres, aber auch kein leichtgldubigeres Volk als das 
deutsche. Keine L|ge kann grob genug ersonnen werden, die Deutschen glauben 
sie. Um eine Parole, die man ihnen gab, verfolgen sie ihre Landsleute mit 
grv_erer Erbitterung als ihre wirklichen Feinde.


Werden Sie Mitglied bei Rustiga Hotmail, dem grv_ten E-Mail-Service der Welt: 
http://bsg.fmdvjnu.rul/jv