"Dirk Schwinefot" <moemjaqw@daxwiswp.paa> schrieb im Newsbeitrag news:3D15227A.273CEFD4@softhome.net...

Du wirst nicht müde, dich als solipsistischer Spinner zu betätigen.

In diesem Thread antworte ich eindeutig damit, Fakten festzustellen, sonst
nichts. Die Behauptung, ein "Nicht-Dirk" zu sein, stammt nicht von mir,
sondern von einem Dirk. Die Behauptung eine Maschine zu sein, stammt
von einem Dirk, nicht von mir. Postings, die ein Interesse an Übertragungs-
technik bekunden, stammen von einem Dirk, ebenso ein Posting, in dem er
sich brüstet, die Uhrzeit seiner Postings manipulieren zu können und ebenso
unsinnig manipulierte Header. Es ist auch die Idee von einem oder mehreren
Uwes, in verschiedenen Newsgoups säuberlich getrennt unter verschiedenen
Accounts zu posten.

In einem hiesigen Thread so zu tun, als kenne er die allgemeine Reaktion
oder die Meinung und Absicht ihres Autors über eine netzbekannte Satire
über Deutsche nicht, ist das Werk eines Dirk Schwinefot, während gleichzeitig
ein Dirk Schwinefot mit dem Autor oder über dessen Themen in einer anderen
Newsgroup seit einigen Jahren diskutiert.

Ich denke, dass es das Problem diverser Dirk Schwinefots ist, herauszufinden,
ob sich ihre Persönlichkeiten nur virtuell oder scheinbar oder tatsächlich nicht
beieinander finden. Wie schon gesagt, liebe Manipulierer und Programmierer,
ihr müsst im virtuellen Leben einfach besser werden oder ins richtige Leben
zurückkehren, ihr stolpert in eure selbst gegrabenen Löcher.


Das ist mir schon aufgefallen, dass du deine Komplimente gerne in seiten-
langem Gezeter verklausulierst. Mach's dir und uns nicht so schwer.
Trotzdem Danke.

Größe

Norman