Jeder Mensch, besonders der Journalist, hat Verantwortung.
Wer die Macht hat, hat auch die Verantwortung, wenn er ihr nicht gerecht
wird,
muß sie ihm genommen werden.
MfG Patrice
--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen, die V e r n u n f t  u. V e r a n t w o r
t u n g
 ist nicht nur die Basis gelingenden individuellen u. gesellschaftlichen
Lebens,
sondern das Kriterium, der Maßstab für Kultur, Wert und Würde des Menschen
im Lichte seiner Möglichkeiten.
.

das