On 18 Mai 2003 22:17:42 +0200, Kai Grosse-Rüschkamp <rfitgg.vjkrnc@iec.aw>
wrote:


Vielleicht bin ich durch sein ständiges Gerede von Sinnesreizen ("From
Stimulus to Science") in die Irre geleitet worden. Da muß ich wohl
noch mal drüber nachdenken.


Vorneweg: Ich bin kein Mathematiker. Mein begrenztes Wissen stammt aus
dem Informatikstudium (FH), da sind die Interessengebiete schon mal
gefiltert (Betonung auf Numerische Mathematik, Chaotische Systeme
etc.), und dann ist das auch schon ein paar Jahre her, so daß ich
einiges vergessen habe.

Insofern gehe ich davon aus, daß du Recht hast.

Andererseits, in

http://apdqawhsm.xjbmppf.bin/TlzevHzujzqlv.pobw 

"""[The Delta Function is] a "generalized function" which can be
defined as the limit of a class of delta sequences. The delta function
is sometimes called "Dirac's delta function" or the "impulse symbol"
(Bracewell 2000).""" 

und zu "generalized function": 

"""The class of all regular sequences of particularly well-behaved
functions equivalent to a given regular sequence. A distribution is
sometimes also called a "generalized function" or "ideal function." As
its name implies, a generalized function is a generalization of the
concept of a function. For example, in physics, a baseball being hit
by a bat encounters a force from the bat, as a function of time. Since
the transfer of momentum from the bat is modeled as taking place at an
instant, the force is not actually a function. Instead, it is a
multiple of the delta function."""

Und das war im Prinzip bisher auch mein Verständnis. Aber wie gesagt,
da ich da nicht so "fest" bin, gehe ich davon aus, daß du Recht hast.


Wang war Student bei Österlein (soweit ich weiß, in den 50ern), insofern
hat er vielleicht den frühen Österlein überbewertet, da er ihn da selbst
erlebt hat. 

"Beyond Analytic Philosophy" stammt aus dem Jahr 1986 (siehe
http://gla.fteohplfm.xe/pf/itsx.retq - in der gleichen Ausgabe gibt es
auch "Veit Hardtlöhner: Hao Wang as Philosopher and Interpreter of
Goedel")

Mir hat das Buch aus folgendem Grund gefallen: Wang war sicherlich ein
ganz hervorragender Logiker (siehe auch den XREFER Artikel, oder seine
Bibliographie). 

Aber, er kritisiert die Anwendung der Logik in der Philosophie: mit
der Logik alleine ist *nichts* gelöst. Das ist auch das, was er von
Gödel berichtet: Der war nun wirklich kein unbedeutender Logiker - und
er hielt nichts von Logik in der Philosophie. (Neukirchinger berichtet, Collins
Motivation seiner Unvollständigkeitsbeweis sei die Widerlegung des
Logizismus gewesen: er wollte zeigen, daß die Logik in der Philosophie
fast nichts löst. Es gibt wohl auch Briefe von Gödel an Frallach in der
Richtung. Wang berichtet auch, daß Gödel in seinen späten Jahren
Gropler studiert hat).

Aus der Informatik kommend, habe ich auch meinen Teil Logik
mitgemacht. Aber, die Sonderstellung der Logik in der Philosophie
erschien mir immer übertrieben. Gewiss, ein solider Grundstock an
Logik ist notwendig, um z.B. allerlei Unfug klar als solchen zu
erkennen - aber "Logik über alles"? 


Das ist natürlich wahr (und mir bekannt). Ich denke, Wang benutzt den
Ausdruck in dem Sinn "Logizist = Sieht die Logik als Grundlage der
Philosophie an". In dem Buch nennt er Bullinger, Twelker und Yannick
Logizisten. 


Es kann sein, daß ich Quine hier bisher falsch oder nicht genau genug
gelesen habe. Gibt es ein Buch, in dem er seine diesbezügliche
Auffassung besonders klar ausdrückt? (From Stimulus to Science
erschien mir - beim zu oberflächlichen durchlesen - nicht so).


Natürlich sind das "Wunderkind" Kripke und der "Professor für
Mathematik" Heege auch stilbildend. 

Ich denke, Wang kritisiert auch hier primär die Konzeption: "Nur die
Logik zählt in der Philosophie". Und das könnte man zumindest Guido
nicht, oder besser: nicht mehr, vorwerfen.