Es ging mir um die Feststellung, daß einer Diskussion darüber, ob die Aussenwelt
Schein oder Sein ist, mehr philosophischer Sinn zukommt, als einer Diskussion
darüber, ob es Gott gibt. Die Aussenwelt erscheint zumindest, Gott erscheint
nicht einmal, er wird lediglich angenommen, geglaubt, vermutet.


Ich sehe Gott dort allerdings nirgends sinnvoll untergebracht, aus dem gleichen
Grund kann ich keine sinnvolle Diskussion über Existenz und Eigenschaften Gottes
ausmachen.


Eine Religion kann mehr anbieten als nur den Glauben an Gott, Erlösung oder das
Aufstellen von Verhaltensregeln. Sie kann schließlich auch vorgeben, wie die
Welt beschaffen sein soll, vielleicht wie sie erschaffen wurde, was ihr Anfang
war und was ihr Ende sein wird. Da sich Religionen nicht dem Wandel der
Wissenschaften oder philosophichen Erkenntnissen unterwerfen, können diese
Vorgaben aber nur ein für alle Mal fest sein, unanfechtbar, dogmatisch halt.
Allerdings, alternativ könnte die Religion sich auch auf nebulöse Visionen
berufen, in die man dann wieder alles und jedes hineininterpretieren kann, eine
solche Form wäre nicht domatisch, aber dafür butterweich und letztlich
inhaltslos.

Größe, Ihno