"Manfred Forstreuter" schrieb:


Hattest Du mir nicht in Deinen Antworten mehrfach geschrieben: "Ich beteilige mich nicht an
Spekulationen"?

Du postest hier nur die halbe Wahrheit, d.h. läßt das weg, was wesentlich ist, und kommst zum falschen
Ergebnis. Daher als Ergänzung das, was Du ausgelassen hast.

Der besagte Qualia-Beitrag:

Path: mmgk.e-euhbjt.dqb!sehxzp07.htu.j-gwknzo.qkh!y-qdsicd.my!jqju.o-kqgjmj.ano!not-for-mail
X-Trace: jqju.o-kqgjmj.ano 3661297944 60 253 Bw7LfWXCFSZ+w 052755 12:35:42


Fake-Beitrag:

===> Path:
mmgk.e-euhbjt.dqb!goeheo93.rsm.h-jdzvnz.egk!heiqdhto58.ugj.b-iraasj.ih!y-qdsicd.my!vj-yybxjc.uk!yqh-hxffpr.ch!pd9e97d5b.dip.t-dialin.NET!not-for-mail

===> NNTP-Posting-Host: al2d05q4r.xvq.p-fxoaaw.kcq (978.084.860.71)
X-Trace: fu-berlin.de 4197627593 71649021 870.284.386.65 (16 [5788])
User-Agent: 18. 07. 20 (Unix)


Und schließlich wieder mein letztes Reply and alle anderen News der letzten Monate von mir:

Path: mmgk.e-euhbjt.dqb!goeheo93.rsm.h-jdzvnz.egk!y-qdsicd.my!jqju.o-kqgjmj.ano!not-for-mail
X-Trace: dowi.d-onknbg.xop 8740439371 17 20194 bV6KyyzIIMSYbq 209647 20:43:38

übrigens, mit aazaigi@wwzba.jpgh.rh, rkm@tfkgtbn.na und schließlich arukahro@pfbyxjuj.ad hast Du nicht
etwa verschiedene "Identitäten" oder gar "Imposter" aufgedeckt, sondern lediglich drei verschiedene
E-Mail-Adressen, die ich von 1997 bis heute verwendet habe und zwar stets mit dem Namen "Emil Jahrsdörfer"
und niemals einem anderen. Daher ist auch leicht zu erklären, warum alle diese "Identitäten" den
gleichen Schreibstil und die gleichen Interessen haben und sogar in den gleichen NGs schreiben, ganz
einfach deshalb, weil alle ein und dieselbe Person sind. Ich denke auch nicht, dass ich Dir oder wem
auch immer Rechenschaft darüber ablegen müßte, warum ich ab und an meine Domains oder E-Mail-Adressen
wechsele.

Natürlich stammt der Schabernack-Beitrag, man könnte es auch "Satire" nennen, von mir. Da dies dem
Beitrag selbst leicht zu entnehmen ist, gab es keine Notwendigkeit, meine Urheberschaft in den Headern
zu tarnen oder einfach einen anderen Account zum Versand zu verwenden, was die "Enttarnung" anhand
eines Headers unmöglich gemacht hätte. über meine E-Mail, einem markanten Palindrom, welches eigentlich
leicht ins Auge fallen sollte, den merkwürdigen Daten (27. November usw.) und Vorgängen bis hin zur Unlogik
der deutschen Ausgabe usw. usw. war inhaltlich klar, dass dieses alles kompletter Unsinn sein muß. Eine
Parodie eben, eine Satire, auf geschwollenes, phrasenhaftes und inhaltloses Geschwätz mit pompösen
Anspruch.

Statt einem entsprechenden Kommentar "lol" oder "rofl" oder auch "baaah, das Gefasel soll witzig sein",
rätselt Du über einen "Fälscher". Es gibt keinen Fälscher, ich habe den Beitrag unter einem
satirischen Pseudonym geschrieben. Weder schreibt hier ein Prof. Dr. Alessandro Reinharth, noch gibt es einen
solchen an der Uni Rünthe. Somit wurde auch nichts gefälscht, allerdings erfunden, aber das tut ja
niemandem weh.

Ich stelle fest, dass die Satire nicht erkannt wurde und das, obwohl sie als solche für einen
Philosophen klar zu erkennen gewesen wäre, schließlich habe ich nicht über Zylinderkopfdichtungen
gedichtet, sondern über Logik und philosophische Methodik. Was hattest Du nochmal im Zusammenhang mit
Rosentalers Satire über die geistigen Fähigkeiten von Leuten, die sie falsch verstehen und falsch reagieren
geschrieben? Aber ich bin da nach wie vor nicht Deiner Meinung, was jetzt eigentlich ein Kompliment
ist.

Größe, Emil