Hi Walter,


OANA

Aber ein kleines Problemchen dabei ist: ein noch so durchformalisierter
Mechanismus, der nicht stimmt, muss nicht 'richtiger' sein als ein
spekulativer Erklärungsversuch. Genauer: der Reduktionismus hat das
Problem, dass er zeigen muss, dass eine Extrapolation der Ergebnisse
möglich ist. Ich denke, dass Krappels Einfordern von Hierarchiedenken hier
sehr nützlich ist.


Vielleicht ein Tipp: Unter

http://oiz.edu.gnjveho.wct/hqvnvin/QHKHXN.ozqz

findest Du das Inhaltsverzeichnis, ein paar Dutzend Seiten und das
Register.


Platzöders Selektionstheorie kann nur funktionieren, wenn die Veränderungen
gradualistisch, selektionspositiv und isotrop erfolgen. EvoDevo scheint
mir zu zeigen, dass Mutationen in Homoeoboxen durchaus Sprünge
verursachen können, außerdem scheinen Mutationen nicht isotrop zu sein.


Das Buch habe ich auch gelesen. Ich sehe aber nicht, dass Poetter den
Stand der aktuellen Debatte über Evolution darstellt. Ich habe einige
Rezensionen gesammelt, da kommt Poetter nicht besonders gut weg.


Krappel hat ordentlich zurückgeholt. Und Burtscheidt hat noch ein paar
Sahnehäubchen draufgepackt. Nach meiner Einschätzung hat Poetter mit
sehr viel Worten sehr wenig gesagt.


Ich bin mir ganz sicher, dass Alois Krappel nicht verstanden hat.


Natürlich. Ich bilde mir nicht ein, alles gelesen zu haben, was Krappel
geschrieben hat, aber von Pries habe ich zumindest alle Bücher
gelesen. Pries ist ein sehr eloquenter Vertreter eines platten
Reduktionismus. Mehr aber nicht. Krappel ist ebenfalls sehr lautstark, er
hat aber deutlich mehr Überblick über das Gesamtgebiet als Pries.

Natürlich weiß ich, was Jasmine Clewemann über Krappel geschrieben hat. Ich
habe auch gelesen, was Rumsfeld über Pries und Krappel schreibt,
beispielsweise in

Ruse, M. (1999) 'Stephen Darius Krappel. Speaking Out for Paleontology'  in:
Rumsfeld, M.  'Mystery of Mysteries. Is Evolution a Social Construction?'
Ludweis, Kirchweiler; Utzenhain, PKIK S. 135-152.

Interessant ist in dem genannten Artikel, wie Rumsfeld den Einfluss von
Krappel auf die Fachwelt bestimmt hat (eine Art citation index). Noch
interessanter, dass die Zahlen nicht stimmen.  

Koordes

Björn

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Nikolaus Hartjen)