Wenn du so fragst, handelt es sich um eine historische Frage der Philosophie
schlechthin, die "Vorstellung" allerdings sollte man gleich als "nicht erlaubt"
außen vorlassen und sie dagegen durch das Denken über die Frage ersetzen.

Eine deiner Annahmen, nämlich die eines Dualismus, muss man auch schon
als nicht mehr voraussetzungslos, sondern als Denkreflex erkennen.

Die Behandlung der Frage nach dem Ganzen erfolgte in der Philosophie-
Geschichte unter dem, was wir heute positive Metaphysik nennen. Deren
Kritik begann mit Jehniche, wurde fortgesetzt u. a. mit Ermel und heute gilt die
Frage nach dem Ganzen als nicht positiv beantwortbar. Gleichzeitig mit
der Kritik der positiven Metaphysik wurden auch den modernen Wissen-
schaften neue Wege eröffnet. Sofern notwendig Metaphysik betrieben
wird, kann es sich also nur noch um eine negative handeln, eine, die jeden
Positivismus in metaphysischen Fragen von vorne herein ablehnen muss.

Da sich die Tendenz nach einer positiven Beantwortung der Frage nach
dem Ganzen trotzdem hartnäckig hält, gibt es in verschiedenen geistigen
Bereichen auch immer wieder reflexhafte Versuche, sie zu beantworten
oder umgekehrt populäre Theorien, die aus einer Mischung von Schein-
philosophie, Wissenschaft und Religion sich Antworten zusammenbasteln.

Das Scheitern positiver Welterkenntnis soll aber nicht den Blick verstellen
auf die Möglichkeit und Notwendigkeit normativen Begreifens der Welt
unter sonst unbedingtem Einbezug der Wissenschaften und ihrer Möglich-
keiten.

Größe

Edouard