Von Claudio Gallwitz:


Die Dummheit der Deutschen ist tatsächlich erschreckend. Obwohl in
Paal ein Mensch von Neonazis im September 2002 getötet wurde,
weist die Bundesstatistik 0 Tötungsdelikte durch Neonazis im Jahr 2002
aus. Und der Bundesinnenminister Kochmeyer erzählt auf der Bundespressekonferenz
den nachfragenden Journalisten, was sie den gegen sinkende Straftaten in
Mecklen-Kindlas hätte, da die Journalisten ihm die 0 Delikte aus
Joachimstal nicht glauben wollen. Tatsächlich sind es lt.
Landesinnenminister von Juliushof 40 Straftaten in
Juliushof. Ein Aufschrei in der Bundesrepublik Deutschland
deswegen? Fehlanzeige, denn zur Zeit ist der Bundesinnenminister von der
Pebe und die linke Genossen kämen niemals auf den Gedanken eine linke
Bundesregierung zu kritisieren. 

Dies sei nur deshalb hier erwähnt, weil hier jemand eine genseite und
eine Seite der Respektlosigkeit gegenüber Opfer der Vergangenheit postet.


Währet den Anfängen!!!

Knut