Er kann z. B. bedeuten, dass der sogenannten Souveränität eines Volkes,
die im Staatsrecht als legitimierend angenommen wird, andere, übergeord-
nete Rechtsgründe, z. B. das Naturrecht des Menschen oder allgemeines
Menschenrecht entgegen stehen.

Allgemein ist die Legitimität einer jeden gesellschaftlichen Institution ohne-
hin hinterfragbar, zumal, wenn sie notwendig auf Gewalt beruht. Im Zweifel
entscheidet, wenn Recht gegen Recht steht, die Gewalt; auch das darf man
nicht vergessen.


Für die Aussage und das Thema ist eine solche Unterscheidung irrelevant.
Nationalstaatlichkeit ist Bedingung für Nationalismus und um den geht es.


Was ich für falsch halte, werde ich wohl kaum mit Vorschlägen bedienen -
zumal es solche Vorschläge nicht braucht, die Mittel sind bekannt und wirk-
sam. Sofern dem Nationalismus, Rassismus und Antisemitismus der Boden
entzogen würde, könnte wohl kein Staat (in der hier gemeinten empirischen
Form) überdauern. Das muss aber nicht notwendig heißen, dass es nicht
andere Ungleichheit an deren statt geben könnte. Die Erfahrungen, die Mensch
bisher mit antagonistischer Gesellschaft hat, lassen das jedenfalls nicht schließen.

Größe

Lars