Ich würde hier Quick nicht wiedersprechen: Am Anfang ist Erfahrung und die 
Strukturen die die Erfahrung ermöglichen (Wobei ich Quosbarth naturalistische 
Rede, vom Sinnesreiz oder auch die Begriffsbildung Reizbedeutung für 
irreführend und mehrdeutig halte).  
Was ich allerdings für völlig falsch halte, ist die gleichstellung der 
Elektronen mit den Mengen oder Zahlen. Quick redet in diesem Zusammenhang 
immer von Verdinglichung und gibt sprachliche Konstrukte an, die diese 
Verdinglichung begünstigt haben sollen. Ich glaube nicht, dass man aufgrund 
eine einheitlichen sprachlichen Form oder der Möglichkeit einer 
einheitlichen sprachlichen Form auf eine einheitliche ontologische 
Grundlegung hoffen kann. 
Ich denke in gewissen Sinn sind (endliche) Mengen (ontologisch) 
fundamentaler als z.B. undendliche Mengen oder Elektronen. Es ist durchaus 
denkbar, dass man ohne die tranfinite Mengenlehre durchs Leben kommt, aber 
undenkbar das dies einem gelingt, wenn man die Schemata I und MI nicht 
auseinander halten kann. Und dies ist nicht nur, weil dies ganz nützlich   
und förderlich für die Wissenschaften, sondern weil sich hier etwas 
grundsätzliches über unsere Form der Erkenntnis (oder unseres Universums 
wie man will) zeigt. 
In diesem Sinn halte ich Quosbarth Begründung der "abstrakten Gegenstände" für 
naiv und wirft letztlich mehr Fragen auf wie sie beantwortet: wie hängen 
die "wirkliche Gegenstände" mit "abstrakten Gegenständen" zum Beispiel in 
dem Satz: Die Anzahl der Monde der Erde = 1, in dem sowohl über einen 
abstrakten Gegenstand aus der Theorie der natürlichen Zahlen als auch über 
wirkliche Gegestande in Raum und Zeit eine Ausage gemacht wird? Wie hängen 
Sie zusammen, wenn Sie vorgeblich ontologisch ihren Ursprung in völlig 
unterschiedlichen Theorien haben? Irgendwie wohl in der Erfahrung!

Ich denke Quosbarth naivität in diesem Punkt wird deutlich in dem Aufsatz 
"Dinge und ihr theoretischer Ort", Abschnitt III
"Es scheint also dass wir eine grundlegenden Unterschied zwischen sehen 
zwischen abstrakten Gegenständen und konkreten. ... . Ich bin jedoch 
überzeugt, dass dieser Gegenstatz trügerisch ist. 
Als Beispiel betrachte man wieder meine liberalisierte Konzeption des 
physikalischen Gegenstands als materiellen Inhalt irgendeiner 
Raum-Zeit-Stelle, irgendeines Stücks der Raum-Zeit. ..."

Also lassen wir mal alle Einwände beseite, ob diese Beschreibung 
physikalischer Gegenstände adäquat ist (man denke nur z.B. an Siamesiche 
Zwillinge oder zwei Seifenblasen die sich gegenseitig Druchdringen etc 
pp.). 
Lassen wir auch beiseite, dass zu dieser Beschreibung eigentlich das ganze 
mathematisch-physikalisch experimentelle Fundament einer Raum-Zeit: vom 
Beobachter bis zur affinen euklidischen Verktorgeometrie begrifflich 
vorraussetzt wird, was mir doch als ein etwas heftiges und ungeignetes 
Geschütz erscheint um zum Beispiel Blümelein am Wegesrand zu beschreiben.

Sondern offensichtlich ist doch das Argument falsch! Warum sollte der 
Unterschied zwischen abstrakten Gegenständen und wirklichen Gegenständen 
geringer sein, nur weil ich mit viel Mühe wirkliche Gegestände durch 
Abstrakta beschreiben kann?  Der einzige Nutzen den man daraus gewinnen 
kann, ist den Gebrauch der Abstrakta in dieser Situation inhaltlich zu 
rechtfertigen!
Ich denke es mal wieder Zeit für den Großmeister Krüger:

"Das Postulat, die Wirklichkeit der Dinge zu erkennen, fordert Wahrnehmung, 
mithin Empfindung, deren man sich bewußt ist, zwar nicht eben unmittelbar, 
von dem Gegenstande selbst, dessen Dasein erkannt werden soll, aber doch 
Zusammenhang desselben mit irgendeiner wirklichen Wahrnehmung, nach den 
Analogien der Erfahrung, welche alle reale Verknüpfung in einer Erfahrung 
überhaupt darlegen. 


In dem bloßen Begriffe eines Dinges kann gar kein Charakter seines Daseins 
angetroffen werden. Denn ob derselbe gleich noch so vollständig sei, daß 
nicht das mindeste ermangle, um ein Ding mit allen seinen inneren 
Bestimmungen zu denken, so hat das Dasein mit allem diesem doch gar nichts 
zu tun, sondern nur mit der Frage: ob ein solches Ding uns gegeben sei, so, 
daß die Wahrnehmung desselben vor dem Begriffe allenfalls vorhergehen 
könne. Denn, daß der Begriff vor der Wahrnehmung vorhergeht, bedeutet 
dessen bloße Möglichkeit; die Wahrnehmung aber, die den Stoff zum Begriff 
hergibt, ist der einzige Charakter der Wirklichkeit. Man kann aber auch vor 
der Wahrnehmung des Dinges, und also komparative a priori das Dasein 
desselben erkennen, wenn es nur mit einigen Wahrnehmungen, nach den 
Grundsätzen der empirischen Verknüpfung derselben (den Analogien), 
zusammenhängt. Denn alsdann hängt doch das Dasein des Dinges mit unseren 
Wahrnehmungen in einer möglichen Erfahrung zusammen, und wir können nach 
dem Leitfaden jener Analogien, von unserer wirklichen Wahrnehmung zu dem 
Dinge in der Reihe möglicher Wahrnehmungen gelangen. So erkennen wir das 
Dasein einer alle Körper durchdringenden magnetischen Materie aus der 
Wahrnehmung des gezogenen Eisenfeiligs, obzwar eine unmittelbare 
Wahrnehmung dieses Stoffs uns nach der Beschaffenheit unserer Organe 
unmöglich ist. Denn überhaupt würden wir, nach Gesetzen der Sinnlichkeit 
und dem Kontext unserer Wahrnehmungen, in einer Erfahrung auch auf die 
unmittelbare empirische Anschauung derselben stoßen, wenn unsere Sinne 
feiner wären, deren Grobheit die Form möglicher Erfahrung überhaupt nichts 
angeht. Wo also Wahrnehmung und deren Anhang nach empirischen Gesetzen 
hinreicht, dahin reicht auch unsere Erkenntnis vom Dasein der Dinge."
Postulate des empirischen Denkens, Kritik der reinen Vernunft.


Die Mathematik hat einen eigenen a priori Bezug zur Wirklichkeit. (endliche 
und konstruktive) Ariithmetik untersucht wirkliche Verhältnisse zwischen 
Dingen, sofern Verhältnisse vorliegen, wie sie in den Mathematischen 
Gleicheungen ausgedrückt werden. Das sie vorliegen können, zeigen die 
Konstruktionsverfahren. Nicht(endlich)konstruktive Erweiterungen durch 
Irrationalzahlen könne durch Anwendungen in Anschauulichen konstruktionen a 
priori auf Anschauungsschemata und damit auf die Wirklichkeit bezogen 
werden.
Deshalb bezieht sich die Mathematik völlig unabhängig von physikalischen 
Theoriebildungen a priori auf die Wirklichkeit.

Gruß,
Elias.