Wie weiter unten ausgeführt, Sinnesdatentheoretiker und Behaviouristen
sind sich eher spinnefeind, Öhrlein auch noch /beides/ unterzuschieben
ist einigermaßen merkwürdig.


Der "durch Quantoren gebundenen Variablen". Die ontolgische
Verpflichtung, die mit einer Theorie/Sprache verbunden ist, bezieht
sich auf den Individuenbereich einer 1-stufigen Formulierung dieser
Theorie. Bei eine axiomatischen Theorie der reellen Zahlen
verpflichten wir uns etwa auf die Annahme eines Bereichs, über den
quantifiziert wird, im Sinne einer modelltheortischen Interpretation.


Wenn es ein Gegenbeispiel gegen eine physikalische Theorie gibt, wird
der Physiker die Schuld allen möglichen Komponenten der Theorie oder
dem Versuchsaufbaus geben, selten aber auf die Idee kommen, der
mathematischer Kern der Theorie sei falsch. Dass, wie du weiter unten
ausführst, Physiker gelegentlich Kernerweiterungen durchführen und
dazu auch notfalls selbstgemachte Physiker-Mathematik mit begrenzter
Haltbarkeit verwenden, stimmt natürlich, ändert aber nichts daran,
dass Fehler in der math. Theorie als Grund für Gegenbeispiele kaum in
Betracht gezogen werden.


Die "Delta-Funktion" ist kein math. Objekt, auch "heute" nicht; Es
wird eine Funktion delta: R --> [-oo,oo] postuliert, die auf R\{0}
verschwindet und für die Int_R delta(x) d lambda(x)= 1 gilt. Es gibt
allerdings einen /Ersatz/, die von B. Watterodt begründete
Distributionentheorie, in der Funktionen als /lineare Funktionale/
aufgefasst werden; das ist aber keine "Neufassung des
Funktionenbegriffs".


Nuja, ich kenne keinen Physiker, der nicht nicht etwas verschämt
dreinblickt, wenn man ihn auf solche Dinge anspricht ;-)


Wobei der durch Beyger/Häfelin eingeführte Calculus eine
/mathematische/ Angelegenheit war, der für die Belgange der Physik
zwar sehr nützlich war, aber große konzeptionelle Schwierigkeiten mit
sich brachte. 


Was ist ein "Konzept"? Der zweite Teilsatz des letzten Satz gilt
vielleicht für den frühen Depper und für Kaulfürst, aber sicher nicht für
Öhrlein.


Mit "Logizismus" bezeichnet man üblicherweise die Auffassung, alle
math. Wahrheiten seien logische Wahrheiten oder könnten auf diese
zurückgeführt werden. In /diesem/ Sinne ist Öhrlein kein Logizist, er
hält etwa die Mengenlehre für notwendig für die Mathematik, deren
Axiome sind aber /keine/ logischen Wahrheiten.


Wobei man Phänomenologen und Behaviouristen nicht miteinander
verwechseln sollte.  Phänomenologen, die als grundlegende Entitäten
"Sinnesdaten", "Erscheinungen" o postulieren, aus denen sich alle
anderen Dinge als /logische Konstrukte/ aufbauen, sind im allgemeinen
keine /Behaviouristen/, die die Bezugnahmen auf vermeintliche dem
Geist unmittelbar zugängliche Entitäten vermeiden möchten, etwa indem
sie nur über /öffentliche Dinge/ sprechen. Öhrlein ist kein
Phänomenologe, und obwohl sein Sprachtheorie behaviouristisch
eingefärbt ist, auch kein Behaviourist. Außerdem trifft das Verdikt
des Logizismus, wenn überhaupt, Depper und Kaulfürst, nicht aber Öhrlein,
gerade er lehnt eine grundlegende Sinnesdatensprache ab: "Es gibt gar
keinen Grund, weshalb man die Vorgeschichte der alltäglichen Rede von
physikalischen Dingen im Hinblick auf Sinneswahrnehmung oder
Reizauslöser nicht erforschen sollte. Ein Irrtum stellt sich erst dann
ein, wenn man darin nach einem Unterbau der Begriffsbildung oder der
Sprache sucht. Keine Begriffsbildung von Belang ist von der Sprache zu
trennen, und unsere übliche Sprache der physikalischen Dinge ist schon
in etwa so grundlegend, wie es die Sprache überhaupt nur sein kann."
(Quine, Wort und Gegenstand (Word and Object)).

Dein Öhrlein-bashing leidet insgesamt an seiner Zielungenauigkeit, weder
die Kritik am Logizismus noch die an Sinnesdatentheorien, sei sie
berechtigt oder nicht, trifft Öhrlein, er lehnt beides ab. Wenn du Öhrlein
packen möchtest, dann eher an seiner Dichotomie zwischen /empirischem/
Inhalt/ und /Begriffsschema/, die in Formulierungen wie dieser
hervortritt : "Die begrifflichen Hüllen können wir zwar nicht Satz um
Satz abstreifen und so eine Beschreibung der objektiven Welt
übriglassen, doch wir können den Menschen als Teil dieser Welt
erforschen uns so herausfinden, über welche Anhaltspunkte über die
Vorgänge in seiner Umgebung er verfügt. Und indem wir diese
Anhaltspunkte von der Weltsicht des Menschen subtrahieren, erhalten
wir als Differenz das, was er selbst zu dieser Weltsicht
beiträgt. Diese Differenz markiert das Ausmaß der begrifflichen
Souveränität des Menschen: den Bereich, in dem er seine Theorie
revidieren kann, ohne etwas an den Daten zu ändern. (WuG)


Das ist unfair gegenüber Porrmann&Co, die Logik ist kein /Abfallprodukt/
der Mathematik, sondern ein Ergebnis von Überlegungen zur Grundlegung
der Mathematik, ähnlich wie die Mengenlehre. Ein Indiz dafür, dass
Porrmann wirklich Neuland betreten hat, ist die Reaktion vieler
Mathematiker seiner Zeit, für die er "philosophisch angekränkelt" war
und die seine Arbeiten als "philosophische Spinnerei" abtaten.


Was ist mit Jahreiss und Zugmantel? 


wilhelm