Hallo Waldemar,


an 
u 
was 
Dein Beitrag ist sehr unterhaltsam: Eines weiß ich allerdings nicht, soll ich ihn 
ernst nehmen oder nicht. Er besteht beispielsweise aus der Aussage "Für das 
richtige Verständnis einer Sache sind nicht die Schreiber, oder insesamt die, die 
etwas in die Welt setzen, verantwortlich, sondern die, die das ganze aufnehmen. 
Ich weiß nicht recht, ist das so wirklich gemeint? Ich muss mich nur wundern. 
Eigentlich halte ich es für ein natürliches Bedürfnis des Schreibenden, die Sache 
so darzustellen, wie sie ist, und des Lesenden, ein gewisses Vertrauen in 
Veröffentlichtes setzen zu können. Würde man dieses natürliche Bedürfnis völlig 
eliminieren, so hätte man eine absurde Situation. Wie sollte ich dann die 
falschen Zahlen, die mir im Geschichtsunterricht in der Schule beigebracht worden 
sind, korrigieren? Das muss ich mich dann schon allen ernstes fragen.


Gruß Mathäus


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://acvgcyvyyr.aap.no