Edmund erzählt:


Von "Problem" war nie die Rede.


Genau. Man kann es eh nicht ändern. 


Nein, denn das würde jemand, der seiner Sprache mächtig ist, eher 
einen zufälligen Impuls nennen, so wie einen Auslöser einer Lawine. 


Deine "Ketten" kann man aber auch von aussen auslösen, jedenfalls 
immer unbewusst und auch gegen den "Willen", jedenfalls gegen das, 
was der Proband gewollt zu haben "meinte" und erzählt. 

Brauchst jedenfalls keine Angst zu haben, für so Leute wie dir mit 
festem Glauben an das "Reich der absoluten Ideen" ändert sich nichts.