Liebe ELFI,

es mag sein, dass ich meine Idee etwas zu salopp formuliert habe. Ich habe
dies aber deshalb getan, weil ich nicht wirklich daran geglaubt habe, dass
ich auf ein so kurioses Gedankenexperiment ein ernsthaftes Echo erhalten
würde.

Natürlich aber hat mein Gedankenexperiment auch einen ernsthaften
Hintergrund.

Es beruht auf der Überlegung, dass all die Dinge wie Raum, Zeit, Materie,
ect. letztlich nur verschiedene Aspekte ein und der selben Sache sein
könnten - d.h. letztlich durch nur ein "Ding" erzeugt werden, und das dieses
"eine Ding" universell (oder absolut) gesehen auch das einzige (!) Etwas
(ohne ein Zweites) ist, das existiert.

Ich habe mir nun Gedanken darüber gemacht, wie man sich ein solches
"einziges Ding" vorzustellen hätte, was könnte man darüber sagen, welche
Eigenschaften hätte es?

Es würde mich interessieren, was die Philosophen und Logiker zu einem
solchen "einzigen Ding" zu sagen hätten.