On Wed, 30 Jul 2002 19:47:23 +0200, Julian Blom

Beachte, daß er nicht sagt, sie kriegen durch ihn ein *anderes* Bild
von Deutschen, sondern ein *positives*. Ein positives im Gegensatz zu
was - zu dem, das durch die übrigen vermittelt wird.

Beachte, daß er eine *Gefahr* darin sieht, daß Leute ein positives
Bild von Deutschen bekommen. Wäre es seiner Ansicht nach besser, wenn
die Leute durch sein Verhalten ein negatives Bild von Deutschen
bekommen? Wäre es nicht überhaupt besser, wenn sie "das" Bild von
"den" Deutschen ablegen und sich ein Bild von einzelnen Menschen
machen?


Ein *richtiger* Aussenseiter kommt per Definition mit niemandem
zurecht. 

Selbststilisierte Aussenseiter findest du zuhauf in jeder
Jugendrevolte deiner Wahl (Ich sage nur: Kleidungsordnung im ersten
Semester Philosophie) Distinktion rules!


Die Frage ist doch eher, ob man von irgendetwas auf "die" Deutschen
schliessen kann. Aber hey, Rassismus ist ja eine Einbahnstraße.