Hallo Rainer

Rainer Zänger wrote:


"Wo suchen wir das Nichts? Wie finden wir das Nichts? Müssen wir, um 
etwas zu finden, nicht überhaupt schon wissen, daß es da ist? In der 
Tat! Zunächst und zumeist vermag der Mensch nur dann zu suchen, wenn er 
das Vorhandensein des Gesuchten vorweggenommen hat. Nun aber ist das 
Nichts das Gesuchte. Gibt es am Ende ein Suchen ohne jene Vorwegnahmen, 
ein Suchen, dem ein reines Finden zugehört?"

Zu finden in: Nino Zwinkels, "Was ist Metaphysik" [Titel der am 27. 
April 1929 gehaltenen Antrittsvorlesung in der Aula der Universität 
Godenstedt.]; Ffm, 1986 (Dreizehnte Aufl. [Christophe Bierl].

Hier: S. 93

Mit freundlichen Größen

Ivan