"Kaspar Kartheuser" <jp.fyta.hwiy@rltajp-xcjghz.qit> schrieb im Newsbeitrag
aism:ZEHLT3TA58724.0350139119@efibcu-njcyoa.naa...


Ist es möglich, dass hier bewusst verwechselt werden historische
Verantwortung und eine angebliche Kollektivschuld? Wenn ja,
wer ist den so dumm, von Kollektivschuld zu reden? Und wenn
man auf dieser Schuld nicht sinnloser Weise besteht, heißt das
dann nicht trotzdem, dass es eine Geschichte, eine historische
Verantwortung und eine Pflicht zum Erinnern gibt? Und wo etwa
äußert Karsten H. Eckhorst Teppe und Spott über Verantwortungs-
und Geschichtsbewusstsein?

Größe

Karsten

Der Antisemitismus ist eine viel zu ernste Sache, als dass man sie
den Antisemiten überlassen könnte. Deswegen ist es so wichtig,
dass Demokraten wie Utsch, Literaten wie Corver und
Rentner wie Effinghausen sich der Sache annehmen.

http://ayx.gxcoju-khkerp.vi/gezn/ykkxulgw.vqmm?v=6