Du hast die Satire nicht verstanden. Nebenbei wäre die Bezeichnung Solipsist in ihrer üblichen
Bedeutung falsch. Du hast eben meine Philosophie auch nicht verstanden.


Woher weit Du das? Von mir stammt sie nicht, vielleicht ist ja der Verfasser noch so nett und outet
sich. Und vielleicht heißt er wirklich Arnold, allerdings nicht Arnold Haar. Wer sich jedoch besser mit
der Materie auskennt, weiß, dass es kein Problem ist, die X-Message Felder eines Headers zu fälschen.
Beim Pfad und beim "NNTP-Posting-Host" (falls vorhanden, hängt vom System ab) sieht das anders aus.
Wenn Du also halbe Sachen vergleichst und daraus halbe Schlüsse ziehst und dann falsche Belege
fabrizierst, tut es mir leid.


Das ganz deutliche ";-)", was hinter dieser Behauptung stand, unterschlägst Du allerdings, damit Du mit
Deiner Lüge besser dastehst. Wer mag, kann ja den Kontext, in dem ich dieses geschrieben habe, nochmal
lesen. Kaum einer wird dann behaupten wollen, ich habe damit wirklich aussagen wollen, ich sei eine
Maschine.


Jo, von mir. Beruflich.


Glaubst Du wirklich, mit solchem Kinderkram könnte man sich brüsten? Dazu muß man nichtmal die Uhrzeit
eines Postings manipulieren, sondern nur die Uhrzeit des Rechners beim Abschicken der Mail. Das wäre
allerdings noch lächerlicher als lächerlich. Ich glaube, wenn ein echter Hacker das hier liest, hat er
sich schon in die Hose gepisst vor lachen.

Ausserdem ziehst Du mal wieder falsche Schlüsse zum Schaden eines anderen. Da nach mir noch eine
gewisse "Jannette Jänecke" einen Beitrag in die NG gestellt hat, der _auch_ vor dem Beitrag von Herrn
Kuhlbrodt einsortiert wurde, auf den ich mich bezog, bleiben nur mehr zwei Möglichkeiten übrig. Entweder
bin ich auch "Jannette Jänecke" oder habe ausreichend Einfluß auf sie, um sie dazu zu bringen, ihre
Uhrzeit zu verstellen, dann wäre es denkbar, dass meine Uhrzeit falsch war, die von Frau Jänecke
auch und die von Herrn Kuhlbrodt richtig. Will man diesem Schluß hingegen nicht folgen, kann nur die
Uhrzeit des Beitrags von Herrn Kuhlbrodt falsch gewesen sein und so war es in der Praxis auch.

Bevor Du nun anfängst, über eine Identität von Frau Jänecke und meiner Person zu spekulieren, nur um
Deinen Hintern da mal wieder irgendwie rauszukriegen, eine solche Identität ist zwar notwendig, aber
nicht hinreichend für Deine Behauptung.


Ringschluß. Den Header hätte ich manipuliert, wenn ich der Autor der Fake-Mail gewesen wäre, was ich
jedoch nicht war und was Du aus dem manipulierten Header folgerst. Nochmal, wer die Bedeutung der
Header-Felder besser kennt als Du, weiß, dass Du die falschen (nämlich die leicht fälschbaren) Felder
zur Belegung Deiner Behauptungen herangezogen hast.


Warum sollten mehrere Arne oder von mir aus eine Gruppe von Mike, Hubert und Noël sowas tun? Das
gäbe nur Probleme, es sei denn, sie wären alle einer Meinung in allen philosophischen Fragen. Wenn Du
Dich auf meine HTUD-Beiträge beziehst, hast Du hier wieder falsche Schlüsse gezogen. Statt auf die NG
hättest Du auf das Datum schauen sollen. Die Beiträge mit evaonqw@yrjmn.gltx.ly stammen alle von 1996
oder 1997 oder was weiß ich, sind auf alle Fälle uralt. Ich habe jedenfalls niemals (soweit ich weiß)
zur gleichen Zeit von verschiedenen Accounts aus geschrieben und selbst das wäre, frei nach Herrn Steible
von Immer-Internatinal - meine Sache.


Tue ich auch nicht. Ich habe überwiegend über das Wesen des Bewußtseins und Erkenntnistheroie
diskutiert und bin an Benjamin Mullen nur selten geraten. Einmal haben wir uns glaube ich über
Vegetarismus gestritten. Wie auch immer, über Rassismus und Nationalismus tausche ich mich erst hier
aus.


Dann schaff mal Belege ran. Ich habe in den letzen Jahren über 1000 NG-Beiträge und das Ergebnis meiner
Konfrontationen mit Herrn Mullen ist hingegen bescheiden:

http://szjoom.hfqovh.is/cxycoi?pk=pm&is=&zg=DQU-8697-3&m=%86rre+fgjvcqn%39+%79mxerjs+cynyesaeslb%91&oooZ=Ultmnf-Kokgn

Nur einmal reden wir am Rande über Nazis, allerdings eher indirekt, als Folge von Vegetarismus und
Tierrechten. Seine Satire kommt erst neuerdings hier zu Wort.

Dieser Absatz von Dir war eine Aneinanderreihung von falschen Behauptungen, falschen Schlüssen und
Lügen mit der Absicht, mich zu diskreditieren. Du gehst mit exakt den gleichen Methoden und unter der
Verwendung der gleichen Denkschemata zu Werke, wie die, die Du zu bekämpfen vorgibst. Du hast Dich
selbst demontiert.


Das wird es sein.


Amen.


Dieses belegt wieder Dein demagogisches Vorgehen. Erst stellst Du absatzweise im Dutzend falsche
Behauptungen auf, welche natürlich (wie oben geschehen) jeweils nicht mit einem Satz als falsch zu
belegen sind, soll nicht die Reaktion die bloße Gegenbehauptung enthalten. Dann meinst Du, dieses als
"seitenlanges Gezeter" abtun zu können. Bah.


Bitte.

Größe, Arnold