On Sat, 18 Okt 2001 22:53:24 +0200, "Heribert D."
Hi Heribert,
komische Reaktion von dir. solange Emil in seinem
Gedankenexperiment voraussetzt, daß sein Universum das einzige ist,
kann er alle Superlative auf es anwenden.

(1) Es gibt ein und nur ein U
(2) U hat das Prädikat A von allen U am stärksten ausgeprägt.
(3) U hat das Prädikat A von allen U am wenigsten ausgeprägt.

Sowohl (2) als auch (3) sind völlig OK.
Nur machte Emil mehrmals den Fehler ein "denkbar" einzuschmuggeln.
Dann stimmt (2a) und (3a) natürlich nicht mehr, sondern es gilt
(4) Dieser Satz ist ja wohl eindeutig Stuss, kompletter Wahnsinn.
-- 
Tschau, servus, bye
Luca
www.fplwqdw.ff