Das Problem ist doch: Wir leben in einer Welt, in der aus I unvermittelt II wird.
 Das ist aber keine Erscheinung, die sich in der Außenwelt abspielt, das ist eher 
eine Erscheinung, die sich in einer eher chaotischen Innenwelt abspielt. 
Assoziatives Denken ist eine große Fähigkeit des Menschen, im wissenschaftlichen 
Zusammenhang dürfte es aber oft ziemliche Unordnung schaffen. Aber grade die 
scheinbar hochwissenschaftlichen Beiträge bedienen sich immer mehr dieser 
Methode: Einer gibt einen Beitrag, der andere stellt assoziativ einen anderen 
dazu und schon hat man die schönste Diskussion. Der Grund für diese Diskussion 
ist aber darin oft zu finden, dass der antwortende aus der I des einen eine II 
gemacht hat. 


Gruß Waldemar
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://kqdmkfwcoq.wip.xb