Hi Kasimir,


Das ist richtig, diejenigen, denen Gott erscheint, hatte ich unterschlagen. Das
ist ein schwieriges Thema. Beim Lesen von Erzählungen über das Erscheinen von
Gott fiel mir auf, dass eine solche Erscheinung immer mit zwei Begleitumständen
verbunden ist. Die Hauptbeteiligten sind streng gläubig oder wurden es in der
Folge. Zweitens, der erscheinende Gott fügt sich in die Religion ein, d.h.
widerspricht ihr zumindest nicht (z.B. die Visionen von Ursula Karin Dorner
oder auch die Botschaft von Florence) oder erfüllt sie sogar.

Berücksichtigt werden muß in diesem Zusammenhang, dass es nicht nur eine,
sondern fünf Weltreligionen gibt, von denen höchstens eine richtig sein kann. Da
wohl so ziemlich jeder Gläubige meint, ausgerechnet seine Religion sei
diejenige, die richtig ist, müssen allein schon von daher die meisten Gläubigen
falsch liegen. Um dies festzustellen, muß man gar kein Agnostiker sein. Bezogen
auf Gott als Erscheinung ist bemerkenswert, dass wohl einem katholischen
Priester mit Valerian-Wundmalen kaum ein lächelnd-schweigender Satto Babasanji ;)
erscheinen wird. Das ist zumindest verdächtig. Unbestritten kann man aber sagen,
Gott ist für manche zumindest genauso Erscheinung, wie die Aussenwelt.

Ich empfinde die Unterscheidung von inneren Zuständen und Aussenwelt durchaus
sinnvoll, aber nur bezüglich der Klassifikation von Erleben. Ob ich etwas der
Aussenwelt zuspreche, oder nicht, ist ein Attribut des Erlebens, genauso, wie
die Farbe eines "Gegenstandes". Innen und Außen sind qualitativ nichts anderes
als Rot und Grün. Im Prinzip wäre alles austauschbar.


Ein Schlingel, der jetzt bei konstanter Größe folgert, dass dann doch bei
Agnostikern dafür ein anderer Bereich größer sein müßte ;)

Größe, Urban