Hallo Stephan,


Wenn es dieses eine Ding, welches all das erzeugt oder repräsentiert, geben
würde, wäre damit einerseits verbunden, dass all die Dinge (Raum, Zeit, Materie)
die Du genannt hast, so ziemlich nichts mit deiesem Ding zu tun haben, was sie
erzeugt, denn sonst müßte dieses genauso differenziert strukturiert sein.
Trotzdem wäre es denkbar. Wenn allerdings auch kein Zweites welcher Form auch
immer vorhanden sein kann, käme hinzu, dass dieses Ding folglich mit sich selbst
kommuniziert, d.h. ohne irgendein Zweites, mtes Du selbst dieses Ding sein.


Letztlich genau die, die Du (man) ihm spekulativ zuweist.

Größe, Giovanni

P.S.: Sorry, dass ich Dein Eingangsposting in einer Satire verwendet habe, aber
es paßte so gut zusammen ;) Das hatte aber rein gar nichts mit Dir zu tun.