Falls er mitliest, mal sehen, was er dazu sagt. Falls keine Reaktion, frage ich mal per PM an.


Deine Aussage über das Wahlrecht im ersten Absatz ist blanker Unsinn und/oder hat absurde Folgen. Daran
ändert sich auch nichts, wenn Du hier nun durch Zugabe weiteren Unsinns Verwirrung stiften möchtest, in
welcher dann untergeht, was Du eigentlich geschrieben hast. "[...] der ist nicht legitimiert, mittels seines
Wahlrechts über das Geschick anderer zu bestimmen". Da Du mich so schön auf den Unterschied zwischen "legitim
und legal" hingewiesen hast, also lieber Haare spalten willst, noch dazu welche, die nicht auf diesen Kopf
gehören, will ich den Satz lieber anders schreiben, und zwar laut Duden gleichbedeutend: [...] der ist nicht
berechtigt/befugt, mittels seines Wahlrechts über das Geschick anderer zu bestimmen.

Was kann dieser Satz überhaupt bedeuten? Entweder ist er schlicht eine Feststellung, da möchtest Du Dich
jetzt vielleicht drauf hinausflüchten, was allerdings nicht klappt, weil denjenigen Menschen, die zu dumm
sind, sich vom Rassismus zu distanzieren, faktisch _eben nicht_ das Wahlrecht entzogen wird. Gemeint sein
kann daher nur (und das paßt zu dem Rest des ersten Absatzes), dass solche Leute "eigentlich" gar nicht
legitimiert sind oder besser nicht legitimiert sein sollten oder noch besser (zwar nicht explizit
geschrieben, aber doch Folge dieser Idee), dass es besser wäre, ihnen das Wahlrecht zu entziehen.

Alternativ könntest Du auch nochmal genau darlegen, was dieser Satz eigentlich bedeuten soll, wenn nicht das,
was ich oben ausgeführt habe. Vielleicht ist meine Interpretation ja "Spinnerei", dann würde ich aber zu
gerne erfahren, was die Aussage zum Wahlrecht wirklich bedeuten soll, aber dazu schwegst Du Dich aus. Statt
dessen flüchtest Du Dich lieber in eine Antwortliste a la Denis zum Ankreuzen. Bitte, wenn Dir das so gut
gefällt, mache ich gleich mal so weiter:

[  ] Du kannst nicht lesen und tippst seit Beginn der Auseinandersetzung immer nur zufällig auf der Tastatur
herum

[  ] Du kannst lesen, aber hast noch immer nicht erkannt, worum es überhaupt geht

[  ] Du kannst lesen und hast erkannt, worum es geht, aber möchtest ungern zugeben, dass das mit dem
Wahlrecht ein Eigentor war

[  ] Das alles interessiert Dich überhaupt nicht, Hauptsache, wir können weiter unseren ersten, gemeinsamen
Multiple-Choice-Test entwickeln


Inwiefern unterscheidest Du zwischen "Nation" und "Staat"?


Dein Umherlavieren bei der Legitimation für das Wahlrecht z.B. Was Du da geschrieben hast, ist unhaltbar,
oder Du hast etwas völlig anderes gemeint, dann solltest Du das aber explizit ausführen.


Bomm. Ist sie nicht nur notwendig einsehbar falsch, sondern auch notwendig rassistisch bzw. notwendig
nationalisisch?


Hatte ich schon geschrieben, wenn Dir der Begriff nicht gefällt, ist es mir auch egal, mein Herz hängt nicht
daran. Religions- und Stitten&Bräuche-Rahmen oder Rahmenkultur klingt allerdings reichlich bescheuert. Wie
würdest Du sowas also sinnvollerweise nennen wollen?


Stimmt. Womit Du allerdings doch implizit anerkennst, dass Humanismus auf Gefühlen basiert und nicht auf
philosophischen Definitionen mit normativem Charakter.


Nein, das tue ich nicht. Das wäre nur der Fall, wenn ich "Herz und Gefühl" allein als Quelle guter
Entwicklungen ansehen würde. Das unbändige Verlangen, jemandem aus Rache den Hals umzudrehen, folgt hingegen
ebenso aus Herz und Gefühlt. Es ging mir rein formal darum, inwieweit Humanismus als gegebenes menschliches
Verhalten begrifflich objektiviert werden kann.


Dazu müßtest Du mal konkreter darlegen, welche meiner Aussagen zu einer Traumwelt gehören sollen und was
statt dessen Deiner Meinung nach die Realität sein soll. Die obigen Zitate lassen kaum mehr einen eindeutigen
Schluß zu, was Du hier als meine Traumwelt interpretieren möchtest.


Ich plädiere nicht für die Ausarbeitung legaler Schweinereien, sondern für eine Festlegung eines Rahmens der
freien Entfaltung aller Einzelpersonen und Personengruppen zum Wohle aller und nicht zum Nachteil einiger.
Wenn Du meinst, dieses wäre schon nicht nötig, wir haben ja Gesetze, wird das den "antizipierten Untergang"
kaum aufhalten helfen.


Diese Aussage ist allerdings schlagend unlogisch. Zuerst redest Du von der Verwirklichung der
Selbstbestimmung  des Menschen als notwendige Voraussetzung für ein Leben in Freiheit, siehst es hier also
als konkret genug definiert an, um es selbst als notwendige Voraussetzung einzufordern, sobald ich jedoch
über nötige Grenzen dieser Selbstbestimmung schreibe, wird sie zum Traumbild, etwas, was nicht verwirklicht
ist und worüber man nichts positives sagen kann. Wenn Du das Recht auf Selbstbestimmung für ausreichend gut
definiert ansiehst, um es zwingend einzufordern, wird es auch ausreichend gut definiert sein, um über seine
Grenzen zu sprechen.


Der Widerspruch ergibt sich nur aus Deiner fälschlichen Annahme, freie Selbstentfaltung wäre in einem
absoluten Sinne frei. Natürlich kann sie solches nicht sein. Davon träumen schon immer sämtliche Libertären
und Sezessionisten. Leitkultur (oder nehme halt ein anderes Wort dafür, was ich darunter definiert habe)
zeigt die Grenzen der Selbstentfaltung auf und zwar für jeden, nicht etwa nur für Minderheiten. Hier ist
nirgends ein Widerspruch, es sei denn, man träumt von absoluter Freiheit, dann kann es keine Leitkultur
geben, aber auch keinen Staat, keine Sicherheit, letzlich keine Zivilisation.


Ja, so siehst Du das. Aber erzähl das mal dem, der sich gerade ne Currywurst und 2 Büchsen Bier an der
Grillbude kauft. Es wäre so schön, wenn es funktionieren würde, aber das dauert wohl noch ein paar 1000
Jahre. Und wie halten wir die Staaten bis dahin zusammen, hast Du da konkrete Vorschläge? Mit Plakaten wie
"Alle Menschen werden Brüder" scheitern schon die Wachturm-Anbieter regelmäßig.

Größe, Valerius