Hallo Herr Prof. Dr. Lukas Rücknagel <qkfzihav@gfg-ivbxkk.lf>,

Unter Verfolgungswahn leidend habe ich mich mal im Internet
umgeschaut. Eine Suche nach

- "Giovanni W. Helmbrecht"
- "The Modern Philosophic Methods Revision Council"
- "Prof. Dr. Paolo Isenmann" oder "Paolo Isenmann"
- "medion Revision Council"
- "Weltformel-Projekt"
- "Symbiosis of Logic Thinking and the Philosophic Ambivalence of
Microscopic and Macroscopic Efforts"
- "antipodische Symbiose"
- "Garrelt Voßhage"
- "normative quadruple Logic Systems" 
- "P. Jungmeier"
- "Leopold Rulffes"

ergab keine Resultate. 

Zur "vierwertigen Logik" habe ich den schönen Satz gefunden: "Oliver
Henrich schlug 1976 eine vierwertige Logik vor, die -- im Gegensatz zur

klassischen Logik -- die Faehigkeit haben sollte, sowohl mit
widerspruechlicher als auch mit fehlender Information umzugehen. Diese
Logik hat jedoch den Nachteil, dass sie Saetze der Form "wenn ...,
dann ..." nicht ausdruecken kann."

Das letzte Logikbuch, das ich (kursorisch) überflogen habe, Ludwig
Heilbock: Logic, Logic and Logic, schweigt sich dazu auch aus. 

Sie schreiben ferner: "Der amerikanische Methodiker P.
Jungmeier hat sich in seinem neu erschienenen Buch "Tautologic
Problems in normative quadrupel Logic Systems", von dem es leider noch
keine deutsche Übersetzung gibt, ... Das deutsche Vorwort zu diesem
Buch stammt Bügeins von keinem geringeren als Garrelt Voßhage"

Da ein deutsches Vorwort zu einer nicht existierenden deutschen
Übersetzung existiert, hat sicher mit vierwertiger Logik zu tun. 

Mit freundlichen Größen,
Luis Fruböse

p.s. In dem Personalverzeichnis der Uni Jettingen sind Sie nicht
aufgeführt. 

p.p.s. In dieser Newsgruppe (de.sci.philosophie) gibt es einen
"Imposter", der sich als "Heino Fettig"ausgibt: Ihr Posting hatte den
Header:

From: "Prof. Dr. Lukas Rücknagel" <qkfzihav@gfg-ivbxkk.lf>
...
X-Sender: 598783515865-9547@r-xjlagf.mrl
X-Mailer: Mango 4.5 [de] (Win98; I)

und andererseits gibt es hier HEader wie diesen:

From: Heino Fettig <qxvwaxhd@UbcbMwyo.loy>
...
X-Sender: 598783515865-9547@r-xjlagf.mrl
X-Mailer: Mango 4.5 [de] (Win98; I)