Bisher allerdings nicht sehr überzeugend ;-)


Nein. Die Metasprache beschreibt die *Fähigkeit*, die ein kompetenter
Sprecher einer Sprache besitzt, sie "verleiht" der Objektsprache
genauso viel oder wenig Bedeutung wie eine Theorie, die die Fähigkeit
von jemandem beschreibt, seine Schuhe zubinden zu können, den Schuhen
oder Schnürsenkeln Bedeutung veleiht.


Nein, M ist die Theoriesprache, derjenige, der O spricht, muss nicht M
beherrschen. 


s.o.


Kannst du mir erklären, wie die Bedeutung von Wörtern im
Satzusammenhang durch die Quinesche "Reizbedeutung" erfasst wird? Sie
erfasst ja allenfalls /Sätze/ (auch Einwortsätze), deren Wahrheitswert
allein durch die äußeren Umstände, die "Reizgelegenheiten", bestimmt
wird.

[...]

Ja, das habe ich schon mehrfach in diesem Thread bestätigt. 


"und" könnte bedeuten, dass sich Nashörner am Nil die Nasen reiben,
oder es könnte bedeuten, dass "und" die Konjunktion bis einschließlich
15.3.2010 bedeutet, danach aber die Disjunktion. Wie schließt du
solche Fälle aus? 


Wo spricht er von "Abstraktion"? Außerdem ist auch jede physikalische
Theorie, wenn du willst, ein "nur nachtraeglich durch Abstraktion
gewonnenes Resultat unserer Intuition", du verwechselst hier Genese
mit Geltung.


Für den Spracherwerb spielt der �bersetzungbegriff keine Rolle, für
die radikale Interpretation auch nicht, das oben angeführte Zitat
stammt offenbar aus einem ganz anderen Zusammenhang. Außerdem
verwechselst du die Frage, *wie* jemand eine Sprache erwirbt, mit der
Frage, was jemand *weiß*, der eine Sprache kompetent spricht
(letzteres ist Ds Thema in WuI, ersteres behandelt er etwa in "Der
Mythos des Subjektiven"). Das wird im Aufsatz "Radikale
Interpretation" auch klar: "Die zweite Frage - wie wir dahingelangen
können, über Wissen zu verfügen, das zur Hervorbringung von
Interpretationen dient - betrifft natürlich nicht die tatsächliche
Geschichte des Spracherwerbs. Sie ist daher eine zweifach
hypothetische Frage: Gegeben sei eine Theorie, die die Interpretation
ermöglicht; welche Belege, über die ein potentieller Interpret
plausiblerweise verfügen könnte, würde die Theorie in gehörigem Maße
bestätigen? Im folgenden werde ich den Versuch machen, diese Fragen
präziser zu stellen und Anworten vorzuschlagen."


Nein, die (implizite) Vorausetzung des Beispiels ist, dass das Kind
"normal" sozialisiert wurde, insb. "normal" Deutsch gelernt
hat. Trotzdem läßt sich das Wort "Liebe" so gebrauchen, wie ich es
beschrieben habe, es ist eine Gebrauchsinstanz, und nach deinem Motto
/Gebrauch=Bedeutung/ gehört "mit einem Holzklotz auf den Kopf
schlagen" zur Bedeutung von "Liebe".  übrigens setzt du in deiner
Anwort die Existenz von allgemeinen /Konventionen/ voraus, die den
Gebrauch regeln, von denen du dich in diesem Thread schon 'mal
distanziert hattest.


Nein, es ist keine "andere Sprache", das Kind ist ganz normal
aufgewachsen. 


[Ein Induktionsproblem]

Das ist nur eine Pseudoerklärung. Wenn dich jemand fragt, wie man
quadratische Gleichungen löst, wirst du du auch kaum antworten: "Ich
werde spielerisch mein mathematisches Wissen anwenden, und baue, wenn
ich auf Hindernisse stoße, kreativ um, etc." Wie kann man nach deinem
Ansatz Wörter überhaupt *falsch* gebrauchen? Wenn "Bedeutung=Gebrauch"
gilt, ist *jeder* Gebrauch des Wortes *richtig*.


[...]

Wer behauptet das? Rorty? 


ulf