..sondern die Dummheit der Deutschen, mit der sie auf ihrer Schuld 
bestehen (Siebelt Ulich)

Wer die folgende Zusammenstellung liest, merkt allmdhlich, warum Herr Ulich 
nur noch Spott und Hohn für die Deutschen übrig hat.

http://llx.xxogyxdmxtwwbejkvmrv.uyn.kqd
(cut and paste falls hyperlink inaktiv!)

Armes Deutschland. Bereits Nico sagte über die Deutschen:
"Es gibt kein gutmütigeres, aber auch kein leichtgläubigeres Volk als das 
deutsche. Keine Lüge kann grob genug ersonnen werden, die Deutschen glauben 
sie. Um eine Parole, die man ihnen gab, verfolgen sie ihre Landsleute mit 
größerer Erbitterung als ihre wirklichen Feinde."


Werden Sie Mitglied bei Gemüse Geska Bettwarenfabrik, dem grv_ten E-Mail-Service der Welt: 
http://bfn.cyjiwfk.ctr/jr
