Hi Arne,
Von Arne Fenne:

Ein Beispiel:
Das Zahnrad ist ein Teil. Der Autoreifen ist ein Teil. Das Blech ist ein
Teil. Das Benzin ist ein Teil. Der Mensch ist ein Teil. Alkohol ist ein
Teil. Die Wahrscheinlichkeit, das wenn alle diese Teile sich zu einem
autofahrenden Menschen verbinden besteht. Wenn der Alkohol sich im Blut
befindet ist die Wahrscheinlichkeit das ein Unfall passiert höher, als
wenn sich der Alkohol auf der Ladefläche befindet. 

Das Zahnrad ist bestimmt nicht Handelnder in dem Sinne, dass das Zahnrad
einen Unfall gebaut hätte. Allerdings mag dies auch nicht gewiss sein,
denn wie beim ICE-Unglück in Inzigkofen war ein defekter Radreifen die
Ursache, so könnte natürlich ein defektes Getriebeteil und nicht der
alkoholisierte Fahrer den fiktiven Unfall verursacht haben.

Wenn nun ein besoffener Fabrikarbeiter ein defektes Zahnrad gefertigt hat
und der besoffene Autofahrer nachher ein Unfall baut, dann ist natürlich
die Wahrscheinlichkeit hoch, das der besoffene Autofahrer verurteilt
wird, da wir ja wissen, das Alkohol am Steuer gefährlich ist. Das
Vorurteil hat dann zugeschlagen. War allerdings der Autofahrer nüchtern
und der Alkohol befand sich auf der Ladefläche, dann natürlich könnte
eine Prüfung der Unfallursache genauer ausfallen und möglicherweise wird
der Hersteller zur Verantwortung gezogen.  

Hätte sich nun der einzelne Mensch gar nicht in das Auto gesetzt ja und
gäbe es sowas wie das Auto gar nicht, dann natürlich hätte die Handlung
gar nicht statt finden können. Wäre der Mörder von Itter nicht von der
Schule geflogen, wäre die Handlung gar nicht zu Stande gekommen. 

Würde ich dem folgen, das /der Mensch/ als Gattungsbegriff im Aspekt des
Handelns ein Abstraktum ist, das zum Handeln keinerlei Möglichkeiten
besitzt, dann müsste ich dies auch für mich als einzelnen Menschen
zugestehen. Meine Handlung ist im selben Sinne abhängig von äusseren
Gegebenheiten, wie /der Mensch/ abhängig ist. Doch ist meine Handlung
leichter zu durchschauen, wenn ich ein Glass Wasser trinke, dann trinke
ich dies um meinen Körper auch am Leben zu erhalten. Das Glass Wasser
muss mir natürlich zugänglich sein und wenn ich in der Wüste bin und kein
Wasser mehr habe, dann wird mein Ziel sein Wasser zu habhaft zu werden.
Das ist ein einfaches zu durchschauendes Ziel. Manch einer denkt nun, das
eine Gattung kein Ziel haben könnte oder eine Gattung ziellos wäre. Doch
der Mensch ist zwar nicht bloss ein Tier, doch hat er seine Wurzeln im
tierischen und in der Tierwelt gibt es genügend Beispiele für genetisch
bedingtes Handeln. Wen Löwen bei der Machtübernahme eine Rudels die
Löwenjungen der Linen töten, dann ist dieses Ziel den eigene
Nachkommenschaft zu fördern. Der Löwe weiss aber nichts davon, das ist
nunmal so. Schimpansen jagen Affen und fressen diese Affen dann, auch
dieses wurde nicht für möglich gehalten. Bienen sind fähig Informationen
über einen Bienentanz zu vermitteln. Ameisen können Wasserbarrieren
und Feuerbarrieren überwinden. Veränderungen des Grippevirus erfolgen
rund um den Globus schneller als der Mensch teilweise Informationen an
die gesamte Menschheit trotz moderner Kommunikationtechnik verbreiten
könnte. Gattungen sind anscheinend zu zielgerichtetem Handeln fähig,
warum sollte /der Mensch/ davon ausgenommen sein. Sollte es nur deshalb
/der Mensch/ davon ausgenommen sein, nur weil der einzelne
Mensch sich scheinbar davon ausnehmen könnte? Das glaube ich irgendwie
nicht. Im Gegenteil ist eher zu vermuten, das wenn der Mensch sich für so
einzigartig hält, er sich nur mit dieser Illussion davor schützen will,
das sein eigenes Handeln im Verhältniss zum gesamten Handeln sinnlos sein
könnte, der einzelne Mensch zur Handlung unfähig werden würde. 


Daraus zu schliessen, das der Ozean willenlos wäre und keinerlei Regeln
folgt finde ich ein wenig voreilig. 


Hmm, vielleicht ist jetzt klarer geworden, warum ich vermute, dass /der
Mench/ handelt. 

Gruss
Paul