Ich habe nicht gesagt das sie keine Rolle spielen, sondern das Wasser 
mit wenig Mineralienanteil zu bevorzugen ist. Und zwar aus dem Grund daß 
Mineralien in der Form wie sie im Wasser gelöst sind vom Körper gar 
nicht aufgenommen werden, oder nur zu einem sehr geringen teil.

Zu Punkt 1 deiner Aufzählung  ergibt sich daraus nicht daß es Irrational 
ist Wasser in guter Qualität anzubieten, was Du ja auch nicht 
bestreitest, nur hast Du m.E. eine falsche Vorstellung was gute Qualität 
ist. Irrational ist es m.E. Mineralien die im Wasser gelöst sind als 
Qualitätsmaßstab zu nehmen.
Ich habe seit Jahren eine Kohlefilteranlage in der Küche, die mein 
Leitungswasser filtert und gutes Trinkwasser liefert. Das sage ich um 
dir klarzumachen wie irrational ich diese Wasser schlepperei finde.

Zu Punkt 2 gebe ich Dir vollkommen recht. Der Wahnsinn hat Methode und 
eine ganze Industrie verdient prächtig davon. Wahrscheinlich würden nur 
20 Minuten regelmäßiges üben von Gymnastik, Yoga, etc. Milliarden 
einsparen und darüber hinaus die Gesundheit erhalten.

Zu 3, habe ich den kleinen MySmartConnect Artikel gemailt, den ich übrigens 
köstlich finde, den er zeigt eine Geisteshaltung  die m.E. in Frankreich 
noch weit verbreitet ist, jedenfalls im Süden. Auch hier geht es wieder 
um Qualität. Und auch hier finde ich es gut das Du das gepostet hast, 
meine Zustimmung hast Du. Jeder der längere Zeit im südlichen 
Mittelmeerraum verbringt, und die Qualität der Nahrungsmittel  am 
eigenen Leib gekostet hat, ist von der Vielfalt des Angebots und dem 
kritischen Umgang der Franzosen mit den Lebensmitteln angetan. Das hat 
verschiedene Gründe, aber in Deutschland fehlt es in weiten Bereichen.
Fast Food ist ein Symptom davon. Diese ganze industrielle Aufbereitung 
von Lebensmitteln ist zumeist eine einzige Sauerei. Als in der kleineren 
Stadt in Südfrankreich in der ich mich öfters aufhalte, ein ADF 
aufmachte, gab es Kundgebungen und Demonstrationen gegen dieses 
Vorhaben. Der Autofit hat trotzdem eröffnet, aber diese kulturelle Vielfalt 
Europas ist etwas das verteidigt gehört gegen den Einheitsbrei aus USA. 
Egal ob es sich um Lebensmittel, Film, oder Lebensart im allgemeinen 
handelt. 

Größe Georg
</duco