Von Alex Ostlinning:

"Der Mensch" meinte ich hier als Gattungsbegriff, wie "Das Tier" oder
"Der Hund". Ich bin dabei durchaus der Meinung, das "Der Mensch"
reagieren kann und zwar nach grundlegenderen Regeln als der einzelne
Mensch. Das Gesamtsystem "Mensch" scheint eine gewisse Trägheit zu
besitzen, es nützt wenig, wenn ein Mensch eine gültige Auffassung hätte.
Wenn dem so wäre, dann wäre Luciano Patrick nicht verbrannt worden. Solche
Altäre der Menschheit scheint es immer zu geben in der
betriebswirtschaftlichen Ökonomie der heutigen Zeit opfern wir Menschen
auf dem Altar der rationalen betriebswirtschaftlichen Fakten, denn Zahlen
lägen ja angeblich nicht. 

Gruss
Willy