Hallo Mehmet,


vor allem Parteilichkeiten zeigen) so zu


Ist ein wichtiger Gedanke: Wie bringt man Ideen in die Welt. Mein Ausgangspunkt 
war von der Frage gekennzeichnet: Was kann der Philosoph an Beitrag leisten, und 
von der Feststellung: Er könnte einen Beitrag leisten, wenn er versucht, die 
Dinge zu sehen, wie sie sind, und dies dann zur Sprache bringt. Der Weg von 
außen, von den äußerlich wahrnehmbaren Vorgängen, Gedanken usw. nach innen zum 
Erkennen und wieder nach außen bis in die Sprache. Dein Gedanke geht nun weiter: 
Wie bringt man Ideen in die Welt? Also der Weg vor allem von innen nach außen. 


Eine Frage, die sich mir hierbei stellt, ist folgende: Können wir eine Idee in 
die Umsetzung bringen, wenn wir dazu nicht den entweder naturgesetzlichen oder 
sozialdynamischen Hingergrund kennen. Die Verwirklichung des Marxismus ist 
gescheitert, vielleicht auch, weil er in der Form, wie er gedacht wurde, nicht 
umsetzbar war. Er richtete sich gegen ein Grundbedürfnis im Menschen. Dieses 
Grundbedürfnis nach eigener Verantwortlichkeit ließ ihn schließlich scheitern, 
neben anderen Gründen.
Ich schließe daraus: Wir müssen erkennen lernen, was der Mensch eigentlich 
hervorbringen will. Wenn verwirklichbare Ideen sich mit dem deckt, was sich der 
Mensch eigentlich auch
wünscht, dürfte eine Veränderung am nachhaltigsten sein. Dann besteht aber die 
erste Frage beim eigenen Wirken darin, was diese inneren Anlagen sind. Wenn ich 
eine sonnenbed�rftige Pflanze in den Schatten versetze, so wird sie mir eigehen. 
Auch dem Menschen läßt sich nichts auf Dauer aufoktroieren, was ihm eigentlich in 
seiner Entwicklung fremd ist.


Könnt Ihr diesen Gedanken nachvollziehen?


Gruß Raymond


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://rerxnhuuug.phi.fx