Fredi Maesmanns wrote:

[...]

Es ist so, dass auch z.B. jeder Blinde eine räumlich-geometrische Intuition 
hat. Wenn ein Auto von hinten kommt sieht man es ja auch nicht, es kommt 
trotzdem von hinten:). Ob unserer Sinne Ultraschall oder Infrarot, 
Schallwellen oder Klopfzeichen wahrnehmen oder elektrische Signale direkt 
ins Hirn gesendet bekommen, erscheint mir hier völlig gleichgültig, 
entscheidend ist allein, ob die Signale/Zeichen einem bestimmten Schema 
folgen, das erlaubt die einzelnen Bestandteile so zu unterscheiden, dass 
sie sich Zählen (als Einheiten bestimmen) lassen,


Man stelle sich nur vor, man ist auf dem Mark und kauft zehn Eier, und 
nachdem der Satz "Zehn Eier, bitte" von dir gesagt wurde, wird ohne Grund 
"Fünfzehn Reier, bitte", äusserst lästig oder?
Gruß,
Ullrich.