Die normale mathematische Forschungstätigkeit hat nicht in diesem Sinn 
Widersprüche als Antrieb. Oft versucht man Ergebnisse, die in einer 
spezieller Form in einem allgemeineren Zusammenhang zu stellen, indem die 
Definitionen spezialisiert oder Voraussetzungen abschwächt oder man "fühlt" 
strukturelle Zusammenhänge und versucht diese Intuitionen mathematisch zu 
präzisieren. Hier spielt Falsifikation einer Theorie keine Rolle, sondern 
allenfalls pragmatische oder aesthetische Kriterien wie Einfachheit, 
Allgemeinheit und Eleganz.
Die komplexe kreative mathematische Arbeit kann nicht wie eine Art 
multipel-choice: richtig-falsch, ja-nein Tätigkeit dargestellt werden: Es 
gibt hier (wie in den meisten Geisteswissenschaften) keine einfachen und 
eindeutigen Kriterien zur Beurteilung des mathematischen Fortschritts (und 
innere Widersprüche treten so gut wie nie auf).  


Die Frage zur Beurteilung des wissenschaftlichen Fortschritts ist hier, 
inwieweit diese moderne Darstellungsweise die Arbeit vereinfacht und dies 
erreicht die Mathematik nicht durch Falsifikation, also ist der 
Fallibilismus kein allgemeines Prinzip der Logik der Forschung  in der 
Mathematik und wegen der unmittelbaren Verschränkung einiger mathematischer 
Theorien (zum Beispiel der Differentialgeometrie oder Funktionalanalysis) 
mit der Theoretischen Physik auch indirekt nicht für die Physik . 
Insgesamt zeigt sich, dass in weiten Bereichen der Wissenschaften (den der 
Mathematik wird man die Wissenschaftlichkeit nicht gut absprechen können)  
Falsifikation kein adäquates Kriterium gibt, um Theorien oder begrifflichen 
Fortschritt zu beurteilen.  
Und dies ist, denke ich, doch eine wichtige Einschränkung des Fallibilismus 
als Abgrenzungskriterum: wie "stark" muss den eine Theorie falsifizierbar 
sein, damit sie noch wissenschaftlich ist? In gewissen Sinn ist doch auch 
der Marxismus falsifiziert worden oder? Also ist Fallibilismus nicht Logik 
der Forschung sondern allenfalls ein Bestandteil der Logik der Forschung; 
für die Wissenschaften im Allgmeinen nicht anwendbar und auch nur teilweise 
in den Naturwissenschaften,
Gruß,
Winfried.