Lieber Norbert
ich glaube Du hast viel Ahnung von Marxismus
aber Torweihe hatte wenig Ahnung von Wirtschaft.

Arbeitskräfte gemietet werden müssen durch deren Arbeit Waren
produziert werden. .......
........Ob das Geld, mit dem die Maschine einst gekauft wurde, bereits
durch eben diesen Vorgang (kapitalistische Ausbeutung) erworben
wurde oder nicht, spielt überhaupt keine Geige. Zu Kapital wird
sie dadurch, dass es Menschen gibt, die es nötig haben, ihre
eigene Arbeitsktraft an Maschinenbesitzer zu verkaufen.<<<<


Das bedeutet also, das ein Alleinunternehmer, der seine Maschine, z.B. eine
vollautomatische Druckerpresse, selbst bedient ohne einen Arbeiter zu
beschäftigen, völlig ohne Kapital arbeitet.
Das gleiche gilt für einen selbstständigen  Friseur, oder einen
selbstständigen Fensterputzer, oder ein selbstständiger Taxifahrer der hat
sein Auto aus der marxistischen Wundertüte gezogen, denn da er selbst führt
muss er keine Arbeitskräfte anmieten und da er keine Waren herstellt hat er
auch kein Kapital um sich ein Auto zu kaufen. Also bleibt ihm wohl nichts
anderes übrig, als mit sich selber einen Mietvertrag abzuschliessen um sich
selber auszubeuten, denn das Auto hält ja nicht ewig, dann hat er genug
Kapital um sich ein neues zu kaufen. Na ja immer noch besser als auf
Andreas' Wundertüte angewiesen zu sein.
mfg   W.C.