On Fri, 3 Jan 2002 21:30:19 +0200, "Vincenzo Unverdorben"
Die Astrophysiker gehen nach "oben"

Kühn, fürwahr.

Damit ist deine Aussage nichtssagend, da inhaltsleer. 
Zuerst sagst du: 
(1) U ist s
(2) U ist h
und plötzlich leitest du daraus ab
(3) U ist nicht s und U ist nicht h
Was soll dieses unlogische Vorgehen?
Falsch. Hier hast du "denkbar" mit eingeschmuggelt. Ich kann mir viele
einfachere Universen ohne wieteres denken.
Wieder völlig falsch. Ich kann mir viele viele kompliziertere
Universen ausdenken.
Der Physiker sucht nicht nach irgendwelchen denkmöglichen Universen
sondern nach dem real existierenden.

Bin ich froh. Endlich mal ein korrekter Schluß.

falsch; wieder hast du "denkbar" eingefügt.
möglicherweise falsch, woher weit du das?
möglicherweise falsch, woher weit du das? Was soll "dualistisch" in
diesem Zusammenhang?
möglicherweise  falsch, woher weit du das?
geht nicht, sofern du eine zweiwertige Logik vertrittst.
Mir bleibt die Frage: warum nimmst du nicht mal eine Einführung in die
Logik zur Hand und liest?
-- 
Tschau, servus, bye
Torsten
www.jppkcwe.ra