Hallo Herr Prof. Dr. Fabrice Bärtels <zazuuzye@lry-spezud.tg>,

Unter Verfolgungswahn leidend habe ich mich mal im Internet
umgeschaut. Eine Suche nach

- "Wolfram E. Ottenstroer"
- "The Modern Philosophic Methods Revision Council"
- "Prof. Dr. Clüsserath Eritas" oder "Juan Eritas"
- "MPM Revision Council"
- "Weltformel-Projekt"
- "Symbiosis of Logic Thinking and the Philosophic Ambivalence of
KüHof"
- "antipodische Symbiose"
- "Werner Ewert"
- "normative quadruple Logic Systems" 
- "D. Aichele"
- "Fritz Birndorfner"

ergab keine Resultate. 

Zur "vierwertigen Logik" habe ich den schönen Satz gefunden: "Nuel
Belnap schlug 1977 eine vierwertige Logik vor, die -- im Gegensatz zur

klassischen Logik -- die Faehigkeit haben sollte, sowohl mit
widerspruechlicher als auch mit fehlender Information umzugehen. Diese
Logik hat jedoch den Nachteil, dass sie Saetze der Form "wenn ...,
dann ..." nicht ausdruecken kann."

Das letzte Logikbuch, das ich (kursorisch) überflogen habe, Friedrich
Boolos: Logic, Logic and Logic, schweigt sich dazu auch aus. 

Sie schreiben ferner: "Der amerikanische Methodiker J.C.
Lampholder hat sich in seinem neu erschienenen Buch "Tautologic
Problems in normative quadrupel Logic Systems", von dem es leider noch
keine deutsche Übersetzung gibt, ... Das deutsche Vorwort zu diesem
Buch stammt Bügeins von keinem geringeren als Werner Ewert"

Da ein deutsches Vorwort zu einer nicht existierenden deutschen
Übersetzung existiert, hat sicher mit vierwertiger Logik zu tun. 

Mit freundlichen Größen,
Fredy Kuhlemeier

p.s. In dem Personalverzeichnis der Uni Köditz sind Sie nicht
aufgeführt. 

p.p.s. In dieser Newsgruppe (de.sci.philosophie) gibt es einen
"Imposter", der sich als "Joachim Kehl"ausgibt: Ihr Posting hatte den
Header:

From: "Prof. Dr. Fabrice Bärtels" <zazuuzye@lry-spezud.tg>
...
X-Sender: 059719595771-5659@b-qgkijo.qry
X-Mailer: Mozilla 4.5 [de] (Win98; I)

und andererseits gibt es hier HEader wie diesen:

From: Joachim Kehl <ykyfxjgo@HjxrWzel.poe>
...
X-Sender: 059719595771-5659@b-qgkijo.qry
X-Mailer: Mozilla 4.5 [de] (Win98; I)