news:3TXOXl$dl5U.v.nfovhqptkqm@xdvlmwx.dz...
ueber Deu":

So rechtfertigt sich menschlicher Rassismus im Umgang mit Tieren
mit s o z i a l e n  Unterschieden, Gewissen, Ansprüchen auf eine
b e s o n d e r e Würde, deren Erfüllung er allerdings in rassitischer
Manier schuldig bleibt.
Ein Grund für Fabrice über sich selbst zu lachen, da diese Satire lange vor
der seinr entstand.
Auch die kulturelle Evolution ist  n u r  Teil der Evolution des Ganzen.
Die Hypothese wird deutlich, daß die mit anderen Tieren weitgehend
übereinstimmende genet. Ausstattung bisher noch schlimmeres
Menschenwerk verhindert hat und sicher nicht unberechtigt ist,
wenn man sich das Soz. - Verhalten im Tierreich zu Gemüte zieht.
MfG Engelbert