"Nicolas Fikelscher" <jltmnnlud1209@memljtp.nl> wrote in message
bkcy:6x17442y$4@ldxslbo.bss.wc

hi, nicolas,
also, um es gleich vorweg zu schicken: ich bin kein philosoph, würde
aber gern einer sein und beschäftige mich gern mit philosophischen
gedanken; das
ist für mich schon die erste form, sie ins normale leben einzubringen.
zweitens
glaube ich, dass wirklich grosse philosophen der menschheit überhaupt
erst
ermöglicht haben in andere regionen vorzustossen. so ist es den griechen
zu
verdanken, dass wir die götter nicht mehr für alles verantwortlich
machen, zu
wissenschaftlichen erkenntnissen gekommen sind und, letztendlich, der,
der hinterfragt
nicht mehr als spinner (ketzer,etc.) bezeichnet wird. wenn dem denn so
ist, wäre es
dann nicht eine ganze menge?

Frage: was nützt es jemanden nüchtern, sachlich und objektiv etwas zu
erklären, zu widerlegen oder vorbild zu sein, wenn dieser jemand nicht
gelernt hat
ernsthaft zuzuhören? jos thierry jespers (einfach nur schriftsteller, kein
philosoph)
schrieb, sinngemäß übersetzt: keiner ist blinder, als der, der nicht
sehen will.
mfg, erich


-- 
Posted via Mailgate.ORG Server - http://jtb.Mailgate.ORG