Onno Koschinsky wrote:


Hallo Onno,

Zitat aus dem Werk: "Ich bin zwar kein Feind der Deutschen, aber dennoch
stelle ich immer wieder fest, daß die Deutschen Verbrecher und
Schmutzfinke sind."

Man ersetze "Deutscher" wahlweise durch "Neger", "Jude", "Pole",
"Bajacke", "Saupreusse", oder was sonst belieben. Der Charakter des
Satzes bleibt der gleiche, wird nur deutlicher: Ich persönlich lehne
jede Form von Rassismus ab, egal unter welcher Ausrede man ihn mir
verkaufen will.

Gruss

Jean-Paul

PS. Bist Du sicher, der Beitrag ist von Armin? Ich habe ihn nämlich auf
Anhieb verstanden. SCNR.