Sicher, wenn man ihm freie Bahn läßt. Aber brauchen wir ihn nicht, um Staaten
zusammenzuhalten, auch "entwickelte" Staaten in Europa? Wenn nein, was soll
einen Staat dann zusammenhalten, gemeinsame Werte, Kultur, gemeinsame Sprache?
Das ist mir zu intellektuell, zu theoretisch, eine schöne Idee, die aber mit
dem Charakter der Menschen und den aktuellen Gegebenheiten auf breiter Linie
nicht verinbar ist, sondern nur partiell. Gleiches gilt für die Aussage, man
benötige zwar irgendeinen Nationalismus, um Staaten zusammenzuhalten, aber wozu
überhaupt Staaten zusammenhalten, Differenzen zwischen Staaten füllen die
Friedhöfe. Also sind dann Staaten genauso von Übel wie der Nationalismus. Auch
richtig, aber auch hier gilt, dass das, was besser erscheint, eine Utopie ist.
Utopie nicht im Sinne von unrealisierbar, sondern im Sinne eines Zieles in der
Zukunft, allerdings wohl in ferner Zukunft.


Schon möglich. Fragt sich aber, ob eine freiheitliche Gesellschaft, von mir aus
jenseits von Staat und Nation, nicht Menschen braucht, die bereit sind, sich
für sie aufzuopfern, solange es auf der Welt aggressive Gruppen von alles
andere als freiheitlich und friedlich eingestellten Menschen gibt, denen die
Aktionen der erstgenannten Gruppe gar nicht gefallen, aus welchem Grund auch
immer.

Größe, Kay