Hallo Denis,
Hmm, eigentlich dachte ich, das ich merkbefreit bin, aber wenn du meinst..

"fuer" xyz "die Wahrheiten gelten"
 fuer_wahr_halten

Du musste erstmal Wahrheit feststellen, bevor du sagen kannst, für wen sie
gelten soll!!! Insofern ist das fuer_wahr_halten oder eine Bestimmung der
Wahrheit notwendig.

Woher willst du das wissen? Die Zeit ist ja noch nicht einmal für den
einzelnen Menschen gleich.  Der eine Mensch lebt länger als ein anderer
und dennoch hat jeder Mensch nur eine Lebensspanne. Mehr hat er nicht.

Da steht nichts von, das das von Politikern entschieden werden soll, wenn
du unter Politikern, die Kaste der regierienden Politiker verstehst. Da
steht "wird wieder politisch". Dieses politisch referiert hier auf die
Gesellschaft. Dazu sollte man allerdings wissen, was Gesellschaft ist.
Charles Hohenschläger hat dazu mal ein paar Seiten geschrieben.

In dem du Wahrheit für Delphine gültig erklärst, vermenschlichst du den
Delphin. Für den Delphin mag sich ja das Verhältniss das der Planet in
gewisser Geschwindigkeit um die Sonne kreist genauso darstellen, da er auf
demselben Planeten ist wie wir und die astronomischen Verhältnisse so
sind, wie sie sind. Daraus ergibt sich aber nicht Wahrheit. Die Wahrheit
könnte sein, das einfach alles chaotisch ist und es gar keine Gesetze
gibt. Da wir Gesetze erkennen, tut da nichts weiter zur Sache, wenn ich zu
einem Glas Wasser greife oder die Taste der Tastatur drücke, dann kann ich
zwar eine Prognose aufstellen, das ich das Glas Wasser in Händen halte,
aber das ist nicht weiter verwunderlich, wäre die Kausalität nicht
gegeben, dann gäbe es mich gar nicht. Nun wenn der Delphin die Kausalität
erlebt, das der Mensch seine Umwelt verschmutzt, dann ist das eine
Tatsache für ihn. Bevor der Mensch die Fähigkeit dazu hatte, konnte ihm
das herzlich wurscht sein. Allerdings sind des Delphins Möglichkeiten so
beschränkt, das es für ihn zu einer Wahrheit wird wie der Sonnenaufgang
oder Untergang. Was für den Delphin dann plötzlich gelten mag, das es den
Menschen gibt und das kann für den Delphin eine durchaus überraschende
Erkenntnis sein. Wenn jetzt ein Alien auf die Idee kommt die Sonne für
Schiessübungen einer neuen Waffe zu verwenden, dann kann das dem Alien
relativ wurscht sein, das der Mensch nicht mehr existiert, hat ihn dann
wohl nicht sonderlich interessiert, vielleicht hat er einfach den Menschen
nur übersehen und was daran auch immer wahr sein sollte, ist so auch nicht
überprüfbar, es sei denn es tritt morgen ein, dann allerdings täte es mir
um den Menschen zwar leid, denn sein Forschen war umsonst, aber was
interessiert das schon irgendwelche Wahrheiten.


Dabei bist du selbst Subjekt innerhalb der Naturgesetze und gehst aus
diesen Naturgesetzen hervor. Du kannst dich selbst nicht ausserhalb der
Naturgesetze stellen. Du beobachtest immer von innen heraus und dieses
innen heraus ist zunächst einmal /menschlich/.
Du bekommst den Menschen da nicht weg.


Das hat mit Übertreibung überhaupt nichts zu tun. Es ist eine Tatsache,
das du Bestandteil von dem Erkannten bist. Wenn aber das Erkennen ein
Bestandteil der Naturgesetze ist, dann untersuchen die Naturgesetze sich
selbst und diese kommen nur zu dem Schluss ihrer eigenen Gültigkeit. Das
ist dann aber nicht weiter überraschend. Interessanter ist da schon, das
der Mensch im Laufe seiner Geschichte einen rein materiellen Standpunkt
überwunden hat und eine der Geist zu dieser Entwicklung fähig war und das
bei kaum physikalischen Unterschieden eines alten Griechen oder eines
hochmodernen Physikers. Selbst ein Schimpanse hat 99 Prozent derselben
DNA wie wir und das ist ein kaum signifikanter Unterschied. Wenn der
Geist nun die Fähigkeit entwickelt die Erde zu zerstören oder die Sonne
zu vernichten, sollte er es dann auch tun? Ist es eine Wahrheit der
geistigen Evolution, das die geistige Evolution sich in ihrem Hochmut
irgendwann selbst vernichtet?


Du verwechselst für meine Begriffe die Fähigkeit zur Erkenntnis mit
Wahrheit.

Gruss
Ludger