(Urban Potger, Donnerstag, 24. Januar 2002 12:30)

wetr ist "man".

Die Fixierung von Begriffen in Sprache geschieht nicht 
willkuerlich.

Was ein "Tag" in der deutschen Sprache unserer Zeit ist, kann 
man in einem Woerterbuch der deutschen Sprache nachlesen. 
(Gleiches gilt fuer "Jahr".)

Wenn "man" " die Buchstabenkombination (oder die 
Phonemkombination, wenn gesprochen) "Tag" anders bestimmen 
moechte, als es der normale Sprachgebrauch ist, muss "man" dies 
deutlich machen.

"Tag" deutet in der Tat auf eine objektive Gegebenheit hin. 
genauso wie Erde oder Sonne. Nur *Solipsisten* werden dies nicht 
erkennen. Aber Solipsisten sind eh nicht zur Kommunikation 
faehig - was in der Natur des Solipsismus liegt.

Etienne

-- 
http://tdj.j1xg.hr
begin STOP.exe end