On Mon, 4 Nov 2001 21:33:12 +0200, "Otmar Eler"
Das heisst aber nicht, dass man vorher nicht dachte.

Das heisst wieder nicht, dass man vorher nicht dachte. Es kommt nur
ein anderer gedanke und man weiß nicht immer warum. Oft jedoch kann
man die Assoziationskette zurück verfolgen. Externe Ereignisse
unterbrechen diese Ketten und geben ihnen einen neuen beginn oder eine
andere Richtung.
Ist schwierig; das habe ich mir noch nicht konkret überlegt. Da ich
aber die Überlegung 
a) auf die letzte Minute einschränken kann und
b) als Nicht-Politiker den typischen Politiker Black-out nicht bekomme
kann ich annehmen, dass, wenn ich wirklich behaupten kann (was ich
stark bezweifle), in der letzten Minuten waren einige Sekunden, wo ich
nicht dachte, dies wirklich der Beweis dafür wäre, dass dies (nicht zu
denken bei vollem bewußtsein) möglich ist.
Ich wiederhole: ich behaupte, man denkt immer (ausgenommen Schlaf,
Narkose, black-out, Ohnmacht)

-- 
Tschau, servus, bye
Laurent
www.hrqlpdy.as