Hall Claus !
...die mir in der Tat zu ausführlich war: Ich hab sie nur überflogen.

<snip>


Nein. Das hätte mir definitiv nicht entgangen sein können.

 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
<snip>

Wenn das richtig war: Warum dann irgendeine Folgerung mit irgendeinem (mit
an den Haaren herbeigezogenen Gründen ausgewählten) Wissenschaftsmodell
begründen ?

Abgesehen davon: Wer definiert bitte, was parasitär ist und was nicht ?
Könnten nicht auch die Konzepte "nützlich" und "sinnvoll" parasitäre Meme
sein ? Das Parasitenkonzept ist eh einer der größten Schwachpunkte der
Memetik (siehe mein letztes Posting).


Das ist trotz der Selbstbeweihräucherung löblich. Allerdings solltest Du
nicht vergessen, dass auch die anderen Wissenschaftsmodelle ihre
Berechtigung haben. Sie stehen nicht zueinander im Widerspruch sondern
ergänzen sich viel mehr (auch wenn mir das alle Vertreter einer
"Einheitswissenschaft nicht glauben werden)

<snip>
...das bedeutet ja wohl dann eine textwissenschaftliche Ausrichtung der
Wissenschaft (wobei ich "Text" hier sehr weit fasse: Auch archäologische
Funde etc. können als "Text" betrachtet werden), die definitiv keine
Erfindung der Memetik ist.

Unter einem solchen Wissenschaftsverständnis sollte das Formen klarer
Begriffe eine der ersten Aufgaben sein - das hat z.B. die oben angeführte
Soziologie (z.B. mit Hensle) sehr schön vorgemacht.

Auch für ein solches Wissenschaftsverständnis gibt es Methodologien und
ausgearbeitete Methoden.
Diese sind aber _keine_ Einladung zu wildem spekulieren - und genau das
scheint mir die "Memik-Biologie" zu tun und auch noch zu propagieren.

Vor allem haben die (narrativen) Erklärungen der Memetik ein Problem: Sie
erfüllen m.E. das für narrative Erklärungen entscheidende Kriterium
_rationaler Annehmbarkeit_ (noch) nicht. Mit anderen Worten: Die Memetik
liefert zwar interessante Gedankenspiele, ihre Erklärungen sind aber noch
nicht plausibel genug bzw. (noch) nicht nachvollziehbar.
Abgesehen davon fehlt in der Memetik bislang auch eine entsprechende
Methodologie, die darauf abzielt rationale Annehmbarkeit herzustellen.


Und wenn ? Schliesslich macht Wissenschaft auch (manchmal) Spass. Warum
sollte sie nicht genauso Selbstzweck sein dürfen wie Fußball, Musizieren,
Lesen ?


Einer Geschichte kann man nicht widersprechen. Geschichten sind nicht "wahr"
oder "falsch", sie sind höchstens mehr oder weniger nachvollziehbar.

Die Memetik liefert m.E. - bisher - keine nachvollziehbaren Geschichten.
Daher würde mich auch sehr überraschen, wenn die "Memik-Biologie" zu einer
solchen käme: Schliesslich ist ja ihr "Wörterbuch" schon nicht
nachvollziehbar.

Größe,

Wolf