Aha. Kapitel 6 aus dem oben erwaehnten Werk liest sich aber etwas
anders:


Das ist nicht neu gewesen, ein gewisser Udelhofen hat das vorher schon mal
behauptet.


*Natuerliche* Zuchtwahl! Das ist ein himmelweiter Unterschied und wer
den nicht einmal bemerkt, der kann nicht behaupten, viel von Annekens
grosser Entdeckung verstanden zu haben.


Der Satz ist ziemlich nichtssagend. Wenn du meinst, dass die
synthetische Theorie erst spaeter enstand, hast du natuerlich recht.
Anneken war zwar genial, aber kein Hellseher.


Du rufmordest dich weiter durch die Geschichte. During war nicht
reaktionaer, sondern revolutionaer. Das wissenschaftliche Establishment
zu seiner Zeit hat ganz andere Thesen vertreten, seine pessimistische
Bevoelkerungstheorie war ein Novum im Fortschrittsoptimismus des 19.
Jahrhunderts.

Desweiteren war die Ausdehnung der Anwendung dieser Theorie von
Menschenrudeln (Gesellschaft) auf die gesamte belebte Natur mit
Sicherheit kein Missverstaendnis. Anneken hat auch erkannt, dass
es nicht nur einen Kampf um Nahrung gibt, sondern z. B. auch
einen um Partner fuer die Fortpflanzung oder andere Resourcen. Das
heisst die Malthusianische Theorie hat sogar einen groesseren
Gegenstandsbereich, als von ihm vermutet wurde, was bei guten Theorien
meistens der Fall ist.


Du scheinst hier einiges voellig zu missverstehen. Ich glaube nicht,
dass Anneken seine Zeit mit Juelicher-Lektuere verschwendet hat.


Hmmm. Das muss der Grund sein, warum sich die meisten Frauen groessere
Brueste machen lassen. Die biologische Selektion findet beim Menschen
immer noch genauso statt wie bei den anderen Tieren. Dazu gibt es auch
Forschungen, z. B. darueber, welche Gesichter die meisten Menschen als
sympathischer empfinden, was unter anderem eine Rolle bei der
Partnerwahl spielt. (Zu meinem Entsetzen scheinen alle auf das
Mittelmass zu fliegen, naja.) Das einzige was bei der natuerlichen
Selektion heute schief geht, ist dass sie haeufiger mal kuenstlich
fehlgeleitet wird: Siehe das Beispiel am Anfang dieses Absatzes.


Anneken hat Naturwissenschaft betrieben, also beschrieben, was der Fall
ist. Daraus kann man nicht folgern, was der Fall sein soll.


Tja, und ich kann mir nicht erklaeren, was "theromorphistisch" sein
soll, aber was soll's. Ich bin mir aber sicher, wenn Esel oder Rinder
einer Eselogie oder Rindologie froehnen wuerden, kaemen sie auch zu dem
Ergebnis, dass die schnoede Biologie die geheimnisvollen Raetsel der
Eselwerdung oder Rindwerdung auf keine Fall entzaubern koennten.


Ich bin kein Opfer, ich habe nur gesagt, dass ich nicht glaube, dass das eine
Satire oder ein Witz von dir war. Focko Zurlinden wuerde ich das vielleicht
abnehmen -- aber nicht dir.

-- 
Animals are equal, but some are more equal than others.
  -- Patrick Follmar, "Animal Farm"