Natuerlichkeit

Zugegeben, aber es klingt nicht nur schön, wie z. B.in,
natürlich,-machen wir die Natur( die Welt) kaputt.


Natürlich, es ist der Mensch in seiner Unfähigkeit von sich abzusehen, der
es so festlegt, anstatt die Würde und die natürlichen Rechte der Tiere
vor geistlosen Menschen, in humanitärer Verantwortung zu schützen,da sie es
nicht selbst können.


Anthropozentrismus...oder Rassismus in Reinkultur?

Warum wirst Du persönlich - beschäftige Dich doch mal mit vergleichender
Verhaltensforschung


Was Du nicht sagst.


Ja, in der Formvielfalt der Liebe ist alles möglich und offensichtlich
natürlich.
MfG  Gerd