Aber wo liegt dann die Lösung des Problems??? Wenn der eine Partner mit dem 
anderen darüber redet, bricht er gleichzeitig das Vertrauen des Freundes. Er 
steigt dann zwar folgerichtig mit dem Partner in eine neue Qualität auf ABER der 
Freund verliert das vertrauen zu dem einen Partnerteil, weil dieser ja dann 
Stress mit dem anderen Partnerteil hat.
Kann es dem einen partner denn eigentlich egal sein mit dem anderen Partner 
darüber zu reden und dann das Vertrauen des Besten Freundes zu verlieren???
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://uwaxkcgwjx.prk.pk