Eine Sache vorneweg, Dein Beitrag besteht aus einer Mischung von eigenen Aussagen und
Zitaten. Ich werde das in der Folge aber nicht auseinandersortieren, sondern
voraussetzen, dass Textstellen entweder von Dir stammen, oder andernfalls zumindest
Deinem Denken entsprechen, d.h. auch vor Dir hätten stammen können. Falls das an
irgendeiner Stelle nicht zutrifft, bitte ich um Einspruch.

Subsumiere ich über


dann stecken sadistische Züge in jeder Persersion, ist Sodomie heute Bezeichnung für
sexuelle Kontakte zu Tieren und zugleich Perversion, früher war sie hingegen die
Bezeichnung für Analverkehr (und zu dieser Zeit sicherlich auch als solche Perversion)
und sind schließlich Perversionen selbst nicht normativ zu verstehen, sondern stehen
für eine psychische Dynamik, die auf unbewußten agressiven Regungen beruht.

Das ist in der Summe schon folgenschwer, vor allem deshalb, weil der Perversion gerade
kein normativer Charakter zugesprochen wird. Was auf den ersten Blick objektiv und
sachlich erscheint ("dient nicht dazu, normales und abnormes Solzialverhalten zu
unterscheiden"), führt bei genauer Betrachtung jedoch zur Ableitung von Perversion aus
inneren Zuständen, hier auch explizit ausgeführt als unbewußte Regungen mit
Auswirkungen auf die psychische Dynamik des Perversen. Das birgt natürlich die Gefahr,
dass hier verkehrt herum und spekulativ gefolgert wird, ich will das ausführen.

Perversion wäre ein brauchbarer Begriff, wenn er objektiv feststellbar wäre, wenn es
also Kriterien gäbe, die eine Einteilung in normal oder abnorm, pervers oder akzeptabel
ermöglichen würden, oder anders, wenn der Begriff eben normativ wäre. Als solcher wäre
er dann auch geeignet, auf innere Zustände der Betroffenen zurückzuschließen, z.B. weil
eine bestimmte Perversion der Erfahrung nach meistens mit diesen verbunden ist, und
würde Möglichkeiten eröffnen, die Betroffenen zu behandeln oder zu beraten. Da man
(heute) so nicht mehr vorgeht, schließe ich daraus, dass dieses Konzept anscheinend
gescheitert ist.

Statt dessen nimmt man nun an, dass es solche inneren Zustände und Voraussetzungen der
Perversion gibt, und dass das, was sie erzeugen, dann genau die jeweilige Perversion
ausmachen soll. Nur kann das nicht funktionieren, denn wenn es in der Evolution des
Begriffes misslungen ist, ihn normativ zu definieren, dann kann er keine objektive
Bedeutung haben, sondern nur zeit- und, wenn man so will, modeabhängige
Klassifikationen enthalten, je nachdem, was man in der Psychologie der entsprechenden
Epoche eben als aggressiven oder sadistischen Charakterzug auffaßt.

Lassen wir mal den Analverkehr beiseite, dem sicherlich auch heute noch sadistische
oder agressive Züge zugesprochen werden könnten. Betrachten wir statt dessen die
Bewertung von Masturbation im Wandel der Zeit. Ursprünglich als sündige Perversion mit
schwersten köperlichen und seelischen Folgen gebrandmarkt, stellt man sich die Frage,
wo bei der Masturbation (prinzipiell) saditische Züge gefunden werden sollen. So
wandelte sich der Begriff ausgesprochen drastisch, zuerst über die Rücknahme der
angeblichen psychischen oder körperlichen Folgen, dann über die Rücknahme der
Behauptung, dass es überhaupt eine Perversion sei, dann über das Akzeptieren von
Masturbation als ganz normale Handlung bei Menschen ohne Sexualpartner und schließlich
zu der Interpretation von Masturbation als einer Tätigkeit, der ansscheinend nahezu
jeder geschlechtsreife Mensch egal welchen Alters, Geschlechts und unabhängig von der
Tatsache, ob er über sexuelle Partner verfügt, mehr oder weniger häufig nachgeht. Kurz,
die Bewertung der Masturbation hat sich von einer tods�ndigen Perversion zu einer
alltäglichen Banalität gewandelt.

Das sehe ich als Bestätigung meiner Aussage, dass in den obigen (zitierten) Passagen am
Ende Perversion nur als Ausdruck des Zeitgeistes gesehen werden kann und dies, obwohl
sie sich angeblich auf innere Zustände von Menschen bezieht.


Das ist sehr einleuchtend und nachvollziehbar ausgeführt. Dass es aber zwischen Mensch
und Tier keine wirkliche Liebe geben kann, liegt bestenfalls an einem Liebesbegriff der
über emotionale Faktoren hinaus auch funktionelle (welche man aus Biologie und
Evolution ableiten kann) Faktoren einschließt. Letztere sind aber nicht Gegenstand
dessen, was wir Liebe nennen, sondern können nur als die biologische Ursache der Liebe
gedeutet werden. Beschränkt man Liebe jedoch auf das, was sie emotional ausmacht, dann
kann die Liebe zwischen Mensch und Tier so wirklich sein, wie die zwischen Mensch und
Mensch. Natürlich kann ein Tier nicht die Funktionen übernehmen, wie ein Mensch. Aber
erst, wenn ich das "Funktionspotential" des Objekts der Liebe mit in die Qualität der
Liebesbeziehung einbeziehe, wird Liebe zwischen Mensch und Tier notwendig zweitklassig.
Ich sehe diesen Zusammenhang also eher als eine Frage der Definitionen, denn als ein
tatsächlich gegebenes Problem an. Interessant allerdings, wenn man diesen Gedanken
konsequent weitertreibt, kann die Liebe zu einer Briefmarke auch noch "wirkliche" Liebe
sein? Kann man das am Ende überhaupt objektiv bewerten, was wirkliche Liebe überhaupt
ist? Du siehst mich hier eher zweifelnd.


Kann im Einzelfall zutreffen, kann sogar überwiegend zutreffen. Was mir persönlich an
solch scharfsinnigen Überlegungen (gar nicht mal ironisch gemeint) und Beobachtungen
mißfällt, ist die Verallgemeinerung der Schlüsse. Warum soll jemand, der mit Sodomie
normalerweise nichts am Hut hat, nicht durch das Beobachten des Geschlechtsaktes von
Tieren selbst sexuell stimuliert werden, daraus folgend den Geschlechtsackt mit einem
menschlichen Partner vollziehen und vorher wie nachher in keiner Wiese Sodomie
betreiben und auch nicht vermissen. Was ist hier also passiert? Handelt es sich bei so
jemandem wirklich um einen verkapten Sadisten? Weder das, noch kann man behaupten,
derjenige sei frei von jeder Form von Sodomie, denn sonst wäre das nicht so abgelaufen.
Also ist irgendwas anderes passiert, was in kein gegebenes Schema paßt.

Ich glaube, diese Dinge, die zweifellos zutreffen können, als verallgemeinerte
Erklärung zu verwenden, greift zu kurz. So, wie sicherlich niemand auf die Idee käme,
dass ein Mann, der 2 Wochen keinen Verkehr hatte, beim Anblick zweier schwarzer Striche
(die man mit viel Phantasie als Frauenbeine interpretieren kann) sexuell erregt wird,
nun unbedingt ein Fetischist sein muß, und genauso wie im Beispiel davor kann man auch
in anderen Fällen nicht pauschal klassifizieren. Deine Ausführungen können daher als
Erklärungsmöglichkeit dienen, als umfassendes Bewertungsschema taugen sie nicht, wie
sorgfältig sie auch überlegt und belegt sein mögen.

Größe, Niclas