bzw.

hätte der Mensch keinen freien Willen,
so könnte er sich nicht von seinen Konditionierungen
befreien.
Das aber zu tun, unterliegt dem Anspruch des Einzelnen.

So kann man sich umgewöhnen - z.B. Drogen unter denen
man leidet nicht mehr einnehmen wollen - und dieses
Neue dann zu einer gewohnten Erfahrung werden lassen.

Dann macht man automatisch einen Bogen um das, was man
nicht mehr will. Sofern man darunter nicht leidet
(unter diesem anderen neuen Weg) braucht man das auch
nicht abstellen - eine neue Erfahrung wird zu einer
alten Erfahrung und wiederum zu einem Automatismus.

Ohne freien Willen hätte der Mensch sich auch nicht
kulturell entwickeln können - Automatismen stehen
nicht im Widerspruch zum freien Willen...
sie sind vielmehr eine Entlastung dazu, um Anderes -
was nicht Gewohnheitsmässig abgehandelt werden kann -
effektiver fokussieren zu können.

Aber nicht ausschliesslich, s.o.

Gruss

T.

(den Film habe ich gesehen)