Jérôme Arhold schrieb:


Ach, das meinst Du. Anscheinend hat Frau Leutheusser geheiratet ;) Vergiss bitte
nicht, dass Domains auch den Besitzer wechseln können. "kuhring.de" hatte ich
irgendwann mal reserviert, dann aber doch keine Lust, dort die übliche
Selbstdarstellung zu betreiben. Shareware biete ich auch nicht mehr an, also
wieder abgemeldet. Die Domain wurde dann von Rosi C. Leutheusser übernommen, die
Ahnenforschung über die Familie "Kuhring" betreibt. Meine bescheidenen
Informationen über die Familie fügte Sie in das Schema ein. Anscheinend heißt
Sie jetzt Rosi C. Pressel. Weiterhin spricht gegen die These, dass ich Kaspar
Reto bin oder Frau Leutheusser bzw. Reto, dass auf der Uekert-Homepage
Informationen über einen Winfried Uekert verfügbar sind. Nun wäre es allerdings
eine ziemliche Frechheit, wenn Herr oder Frau Pressel sich eines tatsächlich
existierenden Namens aus der Familie, die sie untersuchen, bedienen würden, um
hier zu posten. Und sinnlos wäre es noch dazu. Also nur ein Holzweg :)


Ja, trotzdem kannst Du die Kirche im Dorf lassen. Wir reden in diesem Fall
nämlich höchstwahrscheinlich von Null E-Mails. BTW, wenn man die Domain
osunk.duj ;) hat, muß man mit sowas rechnen. Zu der Zeit, als ich noch Inhaber
von "dherpof.dp" war, kamen täglich ein Dutzend Mails zweifelhaften Inhalts
plus ein halbes Dutzend Mails mit dem Angebot von Roßmais-Links. Thats
netlife.

Größe, Winfried