hi, louis
sorry, ich hoffe es stört dich nicht, aber es schreibt sich: widerfahren
und ich hätte es auch garnicht erwähnt, wenn es nicht ausgerechnet den
nagel auf den kopf treffen würde: "wider" ist ein sinonym für "gegen"
und genau so ist es. ich meine damit, dass nicht du deinen körper
verlässt, sondern dass es gegen deinen willen geschieht. vielleicht
führt auch jemand oder etwas anderes in dich hinein. weiss ichs?
aber zur zweiten frage: ja, ist mir als junger bursche wieder und wieder
passiert, so dass ich als tagträume betitelt wurde. nur hatte ich nicht
das gefühl, dass ich meinen körper verlasse. ich hatte mehr das gefühl,
eine andere variante der wirklichkeit zu erfahren; zu merken, dass die
welt, so wie wir sie erfahren, nicht -nur- so ist, dass sie auch anders
erlebt werden kann. heute habe ich (leider) diese erlebnisse nicht mehr.
ich glaube nämlich, dass ich mich heute soweit kontrollieren könnte,
dass ich herausfinden könnte, was da geschieht. könnte ja sein, dass es
mir genau deshalb nicht mehr geschieht (?).
zur dritten frage: ich denke mal: einbildung ist die persönliche, nicht
übertragbare wahrheit und auch hier hätte das wort nicht besser gewählt
sein können: EIN BILDung.
gruss alwin


-- 
Posted via Gepi Server - http://nrr.Lisrwylo.USS