Hallo Sandro,


Dein Beitrag zeigt die Problematik auf, in die der Text von Edmund
eintaucht. Je nachdem, wie ich Dir gesonnen bin und wie ich meine
persönliche Rolle in der Sache einschätze, kann ich Deinen Beitrag
ausgesprochen positiv, wie auch ausgesprochen negativ werten. Ich kann als
ausgesprochen positiv werten, dass Du explizit zur Aussage "ich persönlich
lehne jede Form von Rassismus ab [...]" stehst, dass Du erkannt hast, dass
"der Deutsche" in diesem Text nur austauschbares Opfer ist, tatsächlich aber
jede diskriminierbare Minderheit hier stehen könnte und dass diese Form der
Meinungsmache rassistisch ist. Damit daran keine Zweifel aufkommen, genauso
sehe ich persönlich Deinen Beitrag auch.

Man kann dies aber auch komplett ignorieren und Dich statt dessen als
Rassisten darstellen. Auch dafür kann man Gründe heranziehen, Du verwendest
z.B. das Wort Neger, dies gilt als rassistisch. Weiterhin stellst Du
Deutsche in den Gegensatz zu Schwarzen und Juden, tasächlich aber können
Schwarze genauso wie Weisse Deutsche sein und Juden können genauso wie
Katholiken Deutsche sein, d.h. hier kann man Dir eine rassitische oder
antisemitische Ausgrenzung von Bevölkerungsteilen unterstellen. Weiter
könnte man Dir vorwerfen, dass Du ausgerechnet die typsichen
Diskreminierungsopfer, die Schwarzen, die Juden, die Polen usw. als
Austauschmöglichkeit heranziehst, anstatt z.B. die Norweger, die Angler oder
die Radfahrer. Darin kann man rassistisches Denken erkennen, wenn man es
will. Schließlich könnte man Dir vorwerfen, dass Du den satirischen
Charakter des Textes übersehen hast, weil Du Dich nur als Deutscher
beleidigt gefühlt hast und das typisch rechtsradikal ist.

Nochmal, damit das ganz klar ist, ich behaupte nicht, dass das, was im
zweiten Absatz steht, in Deinem Fall zutreffend ist. Ich behaupte
allerdings, dass rassistische Gesinnungen nicht so leicht aus einem
Charakter zu separieren sind, wie das einige Nazi- und Rassistenj�ger
teilweise behaupten. Einige von ihnen haben sich angewöhnt, selber pauschal
zu klassifizieren, nach bestimmten Kriterien, von denen ich nur ein paar
aufgeführt habe. Die Frage ist also, wie sorgfältig man damit umgeht. Denn
besagte Kriterien können zwar einen Rassisten entlarven, allerdings sind sie
keine hinreichende Bedingung dafür, manche meinen das jedoch. Ich behaupte
allerdings nicht, dass Edmund Ospelt nicht in der Lage wäre, dies zu
erkennen.

Diese Folgen aus einem vorhandenen (oder fehlenden) "Goodwill" des Autors
meine ich die ganze Zeit, wenn ich den Text als eine mögliche Falle
darstelle. Jeder, der sich zu einer detaillierten inhaltlichen Kritik der
Satire selbst aufmacht, liefert sich diesem Goodwill aus, wenn er nicht
aufpaßt. Ob Edmund Ospelt über den nötigen Goodwill verfügt, hatte ich
bezweifelt. Diese Zweifel schöpfe ich aus der ambitiösen Ausdeutung, die er
in zweifelhaften Beiträgen anderen Teilnehmer diesbezüglich vornimmt. Ich
lasse mich allerdings gerne eines besseren belehren, falls er dazu Stellung
nehmen sollte.


Er hat ja sogar sein Copyright daruntergesetzt. Ausserdem ist der Text von
1999 (oder gar 1998?) und noch immer auf seiner Homepage. Scheint ihm also
nicht gleichgültig zu sein, diese Satire.

Größe, Ingo