Von Niklaus Schallmeier:

BEISPIEL4: Wer einen Menschen einladen möchte, muss dem Staat nachweisen,
das er etwas verdient und muss eine deutsche Reisekrankenversicherung
abschliessen, wenn er aber einen Menschen einlädt, der nicht mit ihm
verwandt oder verschwägert ist, aber ein Mensch der für den Staat andere
Kriterien erfüllt muss er gar nichts nachweisen. Einen wildfremden
Menschen aus Europa darf der Mensch einladen ohne jeglichen Nachweis von
irgendetwas einen verwandten Menschen nur gegen den Nachweis, das der
Mensch in der Lage ist den Menschen zu bewirten.

BEISPIEL5: Wer vom Staat eine Bestätigung will, das er zur Ehe befähigt
ist, weil ein anderer Staat das haben will, dann muss der Deutsche seinen
Grossvater  oder Urgrossvater ausfindig machen und dessen Gebutsurkunde
sich besorgen. Hat der Deutsche das Glück einen eingebürgerten Ausländer
in seiner Familie zu haben, dann kann er den Weg abkürzen und stattdessen
die Einbürgerungsurkunde eines Vorfahren vorweisen.

BEISPIEL6: Wer vom Staat der Scheinehe verdächtigt wird, dem könnte es
passieren, das in seinem Badezimmer Beamte stehen, die überprüfen, ob denn
da auch zwei Zahnbürsten vorhanden sind.


just my two cents und ja die Welt scheint mir alles andere als rational
zu sein.

Gruss
Knut