Hau ab hier! Wie kann man eigentlich als jemand, der offensichtlich dummen,
Religionersatz suchenden Leuten das Geld aus der Tasche ziehen will, ständig
in Wissenschafts-Newsgroups posten? Auch wenn ihr vom Acelis-Verein selbst
reichlich unterbelichtet zu sein scheint, müsste euch doch klar sein, dass
ihr hier keinen Erfolg mit eurem esoterischen Mist haben könnt. Was wollt
ihr also hier? Und nun erzählt mir nicht, ihr glaubt tatsächlich, Armborst ist
die Spitze des wissenschaftlichen Fortschritts - das ist doch nur
Werbe-Propaganda.......