Ich schrieb ja nur von "wenn". 


Nein.  Aussagen ueber die Geltung von Wahrheiten kann ich auch treffen
ohne eine Wahrheit festgestellt zu haben.  Dies ist einfach die
Bedeutung von Wahrheit.  Etwas, was nicht auch fuer Delphine gilt, ist
einfach keine Wahrheit. 


Nein.  Die Theorie der Quantengravitation kennen wir noch nicht, wir
suchen nach ihr.  Aber dass sie einen hoeheren Wahrheitsgehalt hat als
die augenblicklichen Theorien ist trotzdem schon klar.


Dies besagt die Theorie, die ich augenblicklich fuer richtig halte. 


Es geht nicht um psychologische Zeit sondern Uhrzeit.


Es mag auch die Kaste des Poebels oder die Kaste der Reporter sein,
der Horror waere derselbe.


Viele Leute haben darueber extrem viele Seiten geschrieben.  Deswegen
muessen sie nicht rechthaben.  "Die Gesellschaft" ist vor allem ein
oft missbrauchtes ideologisches Schlagwort.


Quatsch.


Daraus ergibt sich die Wahrheit konkreter Aussagen.  Wenn du hingegen
"DIE WAHRHEIT" als irgendeine quasireligioese Instanz meinst, die
existiert fuer mich nicht.


Koennte sein, sieht aber keineswegs danach aus.  In einer Welt ohne
Gesetze wuerde es uns kaum geben.


Ich habe BTW ueber moegliche Erkenntnisse von Delphinen nie gesprochen.
Lediglich ueber den Geltungsbereich von Wahrheit im Sinne von
Geltungsbereich wahrer empirischer Aussagen.  


Hat das irgendwas mit dem Thema zu tun?


Sicher.  Habe ich auch nicht vor.


Ich beobachte so.  Richtig.  Daraus folgt aber nicht allzu viel. 


Abgesehen davon dass in der heutigen Wissenschaft Maschinen die
eigentliche Beobachtungsarbeit machen, ist dies voellig unwesentlich.
Denn wir leiten unsere Theorien nicht aus der Beobachtung her, wie die
Positivisten glaubten.  Wir nehmen Beobachtungen lediglich als
Falsifizierungsmittel.


Das Erkennen widerspricht nicht den Naturgesetzen.  Es findet im
Rahmen der Naturgesetze statt.  Bestandteil ist es nicht unbedingt.
Unsere besten Theorien sind BTW die ueber unbelebte Natur, nicht ueber
Erkenntnis.  Dass Naturgesetze sich selbst untersuchen wuerden ist
somit allerbestens eine hohle Metapher.  Aber selbst wenn, koennten sie 
zu verschiedensten Schluessen kommen.


Siedelst du zufaellig bei den alten Griechen den "rein materiellen
Standpunkt" an?  Faende ich niedlich.


Bloede Frage. Wieso sollte er?


Laecherlich.  

Igor
-- 
T. Geis, <lvwu@yaaq-cgtdylvua.dhu> , http://jkxl-pgwuuxpmn.lpw