Sehr geehrter Herr Peichel,
hier meine ausführliche Antwort:


Ob die "Memik-Biologie" und die Memetik, auf der diese basiert überhaupt
nützlich für die Menschheit sein kann, müssten wir da erstmal prüfen... (Wir 
haben in den letzten Tagen die Rückmeldung bekommen, es sei sehr hilfreich 
gewesen, mal ein paar einfachere Überlegungen aus der Memik zu lesen, deshalb 
hier vorab als Exkurs: Auch Rothfuß hatte im Egoistischen Gen ähnliches angedacht 
in seinen Überlegungen zur Dysfunktionalität des britischen Rechtsanwalts-
Wesens:


Welche Reformideen hatten 56% der Wähler in einer Testwahl Borgscheiper (16%) 
vorgezogen und ebenso positiv kommentiert wie viele Professoren, 
Unternehmensberater usw?: Beispiel Arbeitsamt: Bewußt will jeder Mitarbeiter die 
Verringerung von Arbeitslosenzahlen. Faktisch wirken aber versteckte Belohnungen 
dafür, wenn er unbewußt das Gegenteil tut: Je mehr Arbeitslose, desto mehr neue 
Mitarbeiter, deren Vorgesetzter er werden kann, eventuell zusätzlich eine 
vergrößerte Illusion des Gebrauchtwerdens usw. Verhaltens- bzw. lerntheoretisch 
gesprochen liegen also Anreize für dysfunktionales Verhalten vor. Meme, die 
funktionaleres Verhalten für richtig halten, werden eher selektiert: In solchen 
Abteilungen ist kein Bedarf an neuen Mitarbeitern, sie blühen nicht auf, werden 
nicht vergrößert, es kommt kein neues Personal, das wieder zumindest 
Möglichkeiten zu Sozialkontakten für die älteren Mitarbeiter böte einschließlich 
der Möglichkeit, ihre Meme weiterzugeben usw. -   Es entwickeln sich also 
insgesamt Meme, Einstellungen, Einschätzungen, die letztendlich auf ein Behalten 
der Arbeitslosen als Kunden des Arbeitsamtes hinauslaufen. - Reform: Anreiz-
Umkehr: Je mehr Arbeitslose durch einen Mitarbeiter einen neuen Einstieg in das 
Berufsleben finden, desto mehr Beförderung, Belobigung, Gehaltserhöhung usw. 
Dadurch entsteht ein ungeahnter Einfallsreichtum auf Seiten der Mitarbeiter des 
Arbeitsamtes, die Meme, die letztlich das Arbeitslos-Bleiben der Kundschaft 
begünstigten, lohnen sich nicht mehr und verschwinden durch Selektionsprozesse. 
Und wenn die Arbeitslosenzahlen so immer kleiner werden, werden die nicht mehr 
benötigten Mitarbeiter z.B. im Sozialamt eingesetzt, um dort ähnliches zu 
schaffen. Später werden sie vom Staat an die Wirtschaft entliehen, wo sie dort in 
verwandten Bereichen mithelfen. Die Wirtschaft nimmt einen Aufschwung, die 
Qualität der Produkte verbessert sich, die ganze Welt kauft bevorzugt Made in 
Germany und ein zweites Wirtschaftswunder entsteht. - Diese Überlegungen waren 
jetzt nichts anderes als angewandte Lernpsychologie. Meines Wissens gibt es keine 
Forschungsdaten, die diese Überlegungen falsifizieren. Können wir so einen 
Einstieg in einen winzigen Ausschnitt der Memik, einen konstruktiven Anfang 
hinbekommen? Leuchtet die Idee ein, dass die Anreize in der Schlechten Variante 
der Marktwirtschaft für uns Schädliches belohnen könnten, wenn auch erst mal nur 
bei einem solchen Einfachst-Beispiel?) Der Arzt, der sich viel Zeit nimmt, die 
Menschen über echte Krankheitsprävention aufzuklären, der versucht, unwahre Meme 
über den richtigen Lebensstil ein wenig zu korrigieren, der wird im heutigen 
System finanziell bestraft. Sein Kollege, der Flie�bandmedizin betreibt, verdient 
gutes Geld. Gesundheitsförderer werden selektiert, Symptomkurierer werden 
häufiger. Das schadet uns allen. Die Ärzte, die den Selektionsprozeß überstehen, 
weisen typischerweise Meme auf, die von Gesundheitsförderung, Lebensstil-Beratung 
usw. nicht allzu viel halten. Die Ärzte, die andere Meme trugen, sind längst 
selektiert, und mit ihnen sind die dazugehörigen wahrheitsgemäßeren Meme aus 
unserem Gesundheitswesen verschwunden bzw. in alternative Randbereiche abgedrängt 
worden. Wobei wahrscheinlicher ist, dass die wahrheitsgemäßeren Meme ganz 
verschwunden sind und in den Randbereichen wieder alle nicht-maximal-
gesch�ftsf�rderlichen Meme mit ihren Trägern selektiert wurden.) 
Gesundheitsreform: Ca. 500 Versicherte wählen sich Dr. A als Hausarzt, ca. 500 Dr.
 B. Die Versicherungen rechnen unter strengster Wahrung des Datenschutzes aus, 
wieviel z.B. Krebsfälle im nächsten Jahr statistisch zu erwarten sind mit welchem 
Kostenvolumen. Schafft es Dr. S durch seine von brillantesten Memen geprägten 
Präventiv-Kurse usw., dass statt der zu erwartenden 5 Krebsfälle a 50 000 Euro 
nur 3 tatsächlich vorkommen, erhält er von den eingesparten 100 000 Euro pauschal 
50 000 überwiesen. Alle Meme, die Dr. S früher symptomkurierende Flie�bandmedizin 
rationalisieren ließen als das Allerbeste, werden nicht mehr finanziell honoriert 
und Dr. S denkt völlig um und wird zum Gesundheitsförderer allererster Güte. 
Immer weniger Ärzte werden gebraucht, da immer mehr wahrheitsgemäße Meme über 
gesundheitsförderliche naturnähere Lebensstile von Ärzten vermittelt werden. Dr. 
T konnte sich nicht so umstellen, dass er unter die besten Gesundheitsförderer zu 
zählen ist. Er geht lieber in die Wirtschaft, wie viele andere nicht mehr 
benötigte Ärzte, dadurch wird Deutschland Weltmarktführer für Medizintechnik, die 
ganze Welt will die von den vielen freigewordenen Ärzten entwickelte Medizin-
Super-High-Tech Made in Germany und Massen von neuen Arbeitsplätzen in der 
Fertigung entstehen, - die Arbeitslosigkeit verschwindet. Außerdem sinken 
parallel dazu die Krankenkassenbeiträge und Krankenstände, was wieder zu besseren 
Chancen deutscher Produkte auf dem Weltmarkt führt, die Nachfrage wächst und neue 
Arbeitsplätze entstehen, um die erhöhte Nachfrage decken zu können. -  Solche 
Gedankengänge wurden von 56% der Wähler in den Tests gewählt. Können wir so auf 
den gemeinsamen Nenner kommen, dass die Ufofi-Entwickler vernünftig denken?)


In meinen Augen fehlen der Memetik noch klar formulierte und differenzierte
Begrifflichkeiten, um die komplexen Strukturen überhaupt abbilden zu können für 
die sie (teilweise) schon Lösungen anbieten will. In anderen Worten:
Memetik könnte man als "im vor-wissenschaftlichen Stadium" einordnen (vgl.
http://bmoj.hc.hfr/tyaqej/dtrbtzfn/ywd.xtmc ;
http://ydme.gu.lyk/dzdpfd/rwxscvgu/gbby.jmpa ;
sowie:
Schwebel, Eric (Hrsg.) (2000): Darwinizing Culture. The Status of Memetics
as a Science. Hauteroda: Willhaus). (Das ist sicher unzweifelhaft 
richtig. Was Ihnen aber vielleicht ein wenig entgangen sein könnte, ist die 
Tatsache, dass es mehrere Varianten von Wissenschaftsverst�ndis gibt, nachzulesen 
z.B. in der Soziologie. Wir halten aus diesen mehreren das folgende 
Wissenschaftsverst�ndis für das von parasitären Memen freieste, für das 
Nützlichste und Sinnvollste: Wissenschaft soll zwar so wertfrei wie möglich 
durchgeführt werden, unterliegt aber einem eindeutigen Auftrag: Glück 
einschließlich Gesundheit der Menschen zu steigern. Das schließt die 
Verpflichtung ein, nicht zu warten, bis alles aus dem vorwissenschaftlichen 
Stadium heraus ist, sondern den Menschen, die jeden Tag nicht nicht handeln 
können, ganz direkt mit der plausibelsten Zusammenfassung von Wissenschaft helfen 
zu müssen. Wer sich diesem Wissenschaftsverständnis entziehe, erforsche unbewußt 
möglicherweise mit höchster wissenschaftlicher Präzision und unter 
Berücksichtigung aller Kriterien, die Wissenschaft zu einem Selbstzweck machen, 
Dinge, die Menschen am Ende mehr schaden können als nutzen. - Es ist allein Ihre 
Entscheidung: Bleiben Sie bei Ihrem Wissenschaftsverständnis, und das andere ist 
doch das real und tatsächlich Nützlichere, dann entgehen Ihnen nicht mehr und 
nicht weniger als diejenigen Glücksmöglichkeiten, die aus einer vorläufigen 
Zusammenfassung auch von Vor-wissenschaftlichem schon gewinnbar wären. Karikiert 
gesprochen könnte es sein, dass die Menschheit schon ausgestorben sein wird, 
bevor Wissenschaft nach Erfüllung aller hochhängenden Kriterien endlich fertig 
wird damit, wissenschaftlich völlig zweifelsfrei darzustellen, warum die 
Menschheit ausgestorben ist... Man könnte sich auch fragen, warum 
wissenschaftlich Geschulte mit großer Sicherheit und Selbstsicherheit Contergan 
entwickelt und damit unzählige Menschen zu Krüppeln gemacht haben, aber bei einem 
forschungs-leitenden Modell, das die Ursachen für den Contergan-faux-pas zu 
erklären versucht, plötzlich alle am schwersten zu erfüllenden 
Wissenschaftsverständnisse auspacken, wonach ein solches Forschungs-leitendes 
Pionier-Modell plötzlich nicht zu Wissenschaft gehören möge. Aus der Current 
Anthropology habe ich hier einen Artikel eines hochgewagten Modells, die 
Menschheitsgeschichte ganz ähnlich neu zu schreiben, wie die Memik-Biologie das 
versucht. Manche Kommentatoren, allesamt die bekannten Grössen des Fachs, 
begrüssen ausdrücklich dieses Modell, weil es die Forschung inspiriert. Andere 
lehnen es als just a story ab, halten es noch nichteinmal für Wissenschaft. 
Andere zeigen die mangelnde Kompatibilität des Modells mit neueren 
Forschungsdaten auf. Wobei übrigens deutlich wird, dass diese neueren 
Forschungsdaten sehr viel besser kompatibel sind mit dem Modell bzw. der just a 
story der Memik-Biologie. Der Hauptautor, auch einer der ganz bekannten Namen in 
der Anthropologie, schreibt in seiner Reply auf die Comments der restlichen 
Fachspitze:  Some question the value of our scenario, defaming it as a just-so-
story, but one persons just-so story is anothers hypothesis... Und damit fasse 
ich zusammen: Vielleicht sollte man sich wirklich öffnen für die Hypothese, dass 
es einen neuartigen, nichtbiologischen Parasiten geben könnte, der besonders 
immer dann ein gegensätzliches Wissenschaftsverständnis anlegen läßt, wenn sein 
Parasitenstatus in Gefahr gerät, aufgedeckt zu werden. Die Evolution entwickelt 
ja nicht nur die bekannten gewöhnlichen Immunsysteme, sondern dürfte bei 
Parasiten auch Immunsysteme entwickeln gegen diejenigen Gegenmaßnahmen, die die 
Wirte zur Abwehr des Parasiten evoluieren. Der Text in Current Anthropology 
unterscheidet sich von der Art her nur wenig von der Memik-Biologischen Story der 
Menschheitsgeschichte, nur dass dort noch einige Originalarbeiten als Quellen 
benannt werden. Aber das meiste wird auch wie bei uns als einfach bekannt 
vorausgesetzt. Rein inhaltlich wird auch in Current Anthropology nur eine Story 
dargestellt und als die weitere Forschung sehr inspirierend diskutiert. Und mehr 
soll mit unserer Story erstmal auch nicht geschehen. Wir können im Moment aus 
Zeitgründen kein anderes Wissenschaftsverständnis erfüllen als dass wir einfach 
nur eine zweite Story neben die laut Comments recht unbefriedigende Gesamt-Story 
der menschlichen Evolution aus Current Anthropology stellen.)
In meinen Augen ist es daher sehr gewagt, im momentanen Stadium bereits
Schlüsse aus der Memetik abzuleiten, wie dies die "Memik-Biologie" tut, vor
allem dann, wenn diese Schlüsse sich eher wie Heilsversprechungen lesen. (Sicher 
ist es gewagt, weil noch nicht genug Einzeldaten vorliegen, unsere Story 
lückenlos zu stützen. Aber viel wichtiger erscheint mir, warum die höchsten 
Wissenschafts-Kriterien so geformt sind, dass die Erforschung und Anwendung von 
DDT und anderen letztlich schwerst schädlichen, aber umsatzf�rderlichen Dingen 
nicht zu gewagt war, den allerhöchsten Kriterien entgeht, nicht aber eine Story, 
die unser Wirtschaftssystem als Parasiten neuen Bautyps charakterisiert? Und 
hochinteressant finde ich auch die Hypothese, dass parasitäre Meme dafür 
zuständig sind, die Heilsversprechen aus der Wissenschaft herauszulassen. Wobei 
ulkigerweise sich niemand daran stört, dass die gesamte Wissenschaft Medizin 
letztlich fast nur aus Heilsversprechen bestehen dürfte, deren Fragwürdigkeiten 
in der immer lauteren kritischen Debatte über die Schulmedizin ahnbar werden 
könnten. Aber auch die Biologie beinhaltet Heilsversprechen: Wenn man einen 
Parasiten wie z.B. Bandwurm oder Muskeltrichinen so und so erkennt und so und so 
beseitigt, dann geht es dem vorherigen Wirt besser, der eben dann kein Wirt bzw. 
Opfer mehr ist. Mehr sagt die Memik-Biologie doch auch nicht. Von daher finde ich 
die Hypothese interessant, dass es parasitäre Meme sind, die dem Wort 
Heilsversprechen einen negativen Beigeschmack zulegen, besonders dann, wenn der 
eventuelle Parasit Wirschafts-Maschine in Frage gestellt wird. - Aber ich kann 
nicht oft genug betonen, dass es allein Ihre Entscheidung ist: Legen Sie an die 
Memik-Biologie ein anderes Wissenschafts-Verständnis an, dann erscheint sie für 
Sie vielleicht uninteressant. Wäre es aber Wahrheit, dass dieses andere 
Wissenschaftsverständnis ein Abkömmling, ein parasitäres Mem eines parasitären 
Wirtschafts-Systems wäre, dann würden Sie durch die Fehlentscheidung nicht mehr 
und nicht weniger verlieren als die Chance auf Glückssteigerung durch Entfernung 
des Parasiten. Es ist Ihre Entscheidung. Für die einen ist Vornhagen Wissenschaft, die 
trotz aller Fehler eine tiefgehendere Analyse unseres Wirtschaftssystems 
inspiriert, andere hätten wohl am liebsten, dass die Storys des Heimo Vornhagen gar 
nicht Bestandteil von Soziologie, Philosophie usw. sein sollten. ähnlich ist das 
mit unserer Story, unseren gewagten Hypothesen, Theorien, Modellen, wobei wir 
sehr zuversichtlich sind, die schwerwiegenden Fehler von Vornhagen und Kritischer 
Theorie der Trieplatz Schule der Soziologie ausgeräumt zu haben.)
Angesagt wäre weniger die Arbeit an publikumswirksamen "so kannst Du
glücklich werden" (Online-) Büchern, als vielmehr eine Ausarbeitung und
Differenzierung der zugrundeliegenden Konzepte. (Ich verstehe diese Perspektive 
sehr gut. Nur habe ich mittlerweile gerade als angeblich sehr guter 
Wissenschaftsmethodiker eines der anderen Wissenschaftsverständnisse übernommen: 
Ein Versuch einer Zusammenfassung von Wissenschaft in einer Story, die zu 
realit�tsn�hren Handlungsentscheidungen führen kann, erscheint mir heute als viel 
wichtigere Pflicht von Wissenschaft, im Zeichen von Amok, Depressionen bis 
Terror, als noch gründlicher zu werden. Vor allem scheint es mir völlig absurd, 
noch weitere Stützungen für unsere Story zu erforschen zu den unzähligen, die 
schon vorliegen, wenn doch durch eine Umsetzung nur der jetzt schon 
hochplausiblen einfachsten Bestand-Teile große Glücksmöglichkeiten für die 
Menschheit einschließlich meiner Person möglich sind. Ich würde dann ja letztlich 
gegen meine eigenen Glücksmöglichkeiten arbeiten. Denn das auffällige ist 
nämlich, dass die Untersuchungen und Daten, anhand derer wir unsere Story 
entwickelt haben, großenteils überhaupt nicht zur Kenntnis genommen wurden, 
obwohl sie bis runter zu Rösle und Rattanmöbel überall veröffentlicht waren. Weiteres 
selbst zu erforschen, nur damit es dann doch nicht zur Kenntnis genommen wird, 
erscheint da sinnlos, verglichen damit, dass ja schon seit Jahrzehnten immer 
wieder Professoren den hohen Wert der Memik-Vorstufen erkennen konnten. Also gehe 
ich davon aus, dass es schneller zu Glück für mich führt, eine möglichst breite 
Diskussion anzuregen, im Zuge derer dann die zu wenig beachteten Daten der 
anderen Wissenschaftler richtig gewürdigt werden können. - Wenn Wissenschaft 
immer sagt: Wir können noch nicht sicher sagen, welche Weltsicht realistischer 
sein dürfte als welche andere, deswegen sagen wir lieber gar nichts..., dann ist 
das zwar o.k. für den Elfenbeinturm, aber aus meiner Sicht eine Pflichtverletzung 
gegenüber den steuerzahlenden Bürgern, die ein Recht nicht nur auf Contergan, 
DDT, Tschernobyl und alle ähnlichen Segnungen hochkarätiger Wissenschaft haben, 
sondern auch ein Recht auf einen Erklärungs-Versuch solcher und anderer Geißeln 
der Menschheit. Auch Sie als Mensch haben aus meiner Sicht ein Recht darauf, dass 
aus wissenschaftlichen Reihen heraus wenigstens versucht wird, eine Story zu 
skizzieren, die auch Ihnen persönlich mehr Glück ermöglichen könnte, ganz egal, 
ob Sie dieses Ihr Recht in Anspruch nehmen können und wollen oder nicht. Wie 
gesagt: Ob Sie diese neuere, umfassendere anthropologische Story verwerfen, ist 
allein Ihre Entscheidung. Ich kann nicht mehr als zu sagen: Wenn Ihre Meme, die 
Sie dazu veranlassen, aber eben doch unwahre Aspekte beinhalten würden, dann 
würden Sie mit Ihrer Entscheidung auf nicht mehr und nicht weniger verzichten als 
auf Ihre persönliche Chance für mehr Glück durch diese neue Story. Ich halte es 
für so wichtig, immer wieder auf diesen Punkt einzugehen, weil ich viele Gründe 
für die Hypothese habe, dass der Parasit Wirtschaftssystem auch in die 
Wissenschaftswelt parasitäre Meme ausgestreut hat, die auch die Wissenschaftswelt 
immunisieren sollen gegen Infragestellung des Parasiten Wirtschafts-System. Das 
würde bedeuten, dass es unzählige ausgefeilte Argumentationsketten gibt in der 
Wissenschaftswelt, die auch einen großen Anschein einer Logik erwecken, in 
Wirklichkeit aber doch nur unrealistische Verhinderer sind, Verhinderer einer 
persönlichen Glückssteigerung auch des einzelnen Wissenschaftlers durch Beenden 
eines Parasitenbefalls.)
Das könnte dann vielleicht auch nützlich für die Menschheit, vor allem aber
zunächst für die (seriöse) wissenschaftliche Theoriebildung sein.
(Das klingt sehr vernünftig, aber könnte darunter nicht auch eine Spur eines 
Verständnisses von Wissenschaft als Selbstzweck sein?: Jeden Tag muß jeder Mensch 
und jeder Politiker entscheiden und handeln. Zu was soll Wissenschaft überhaupt 
gut sein, wenn sie nicht immer auch ein vorläufiges Gesamtmodell zur Verfügung 
stellt, wodurch die Entscheidungen wenigstens ein wenig besser ausfallen als ganz 
ohne Wissenschaft? Sehr dankbar wäre ich, wenn Sie neuere Daten kennen würden, 
die unserer Story widersprechen könnten. Auf www.cjuka.ibxuqmt.zs finden Sie mehr 
von unserer anthropologischen just-so-story. Noch mehr Neueres gibt es dann auf 
Anforderung von sqdas.enlsvztvgdcd@utl.pn . 
MfG
DENNINGHAUS)


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xtqazcaiej.mbi.sq