Auch das beste Bildungssystem (welches wir zweifelsohne nicht haben) kann körperliche oder
psychologische Defizite seiner Schüler nicht in jedem Fall beseitigen. Die Gleichsetzung von Menschen
mit IQ 90 mit Schwachsinnigen ist schwarzweiß-Malerei. Menschen mit IQ 90, so behaupte ich, sind nicht
in der Lage, die Satire von Gilbert ohne fremde Hilfe zu verstehen. Du propagierst einen genormten
Menschen, der gewisse Bildungs- und Verstandesfähigkeiten erfüllen muß, um als vollwertiger (Wahlrecht)
Mensch anerkannt zu werden. Die Latte legst Du so hoch, dass Du mindestens ein Viertel der Bevölkerung
zu unmündigen Idioten erklärst. Ich hoffe, Du hast in der Politik nichts zu melden, sonst sag mir
bitte, in welchem Wahlkreis Du wohnst. Damit ich umziehen und helfen kann, Dich abzuwählen.


Wenn das so ist, dann höre auf, Deine eigenen Mutmaßungen als Antwort zu posten. Groteske Züge nimmt
sonst an, daß Du Dir in dieser Frage anscheinend ein Recht auf das letzte Wort herleiten willst. Wenn
man über die Wirkungen der Satire von Gilbert Scher diskutiert, wird man kaum umherkommen, über
die Absicht und die innere Einstellung (u.a. zum Rassismus) der Antwortschreiber zu *spekulieren*. Dies
kann man wohlbegründet tun, spekulativ bleibt es trotzdem. Deine Schlüsse sind daher genauso spekulativ
wie meine. Wenn Du also weiterhin Deine Spekulationen vorbringst, werde ich diesen weiterhin mit meinen
begegnen, völlig ohne Ignoranz Deiner Position aber auch völlig ohne Akzeptanz Deiner Position.


Wieso setzt Du dauernd die Dummheit, Georges Satire zu verstehen, mit Nationalismus und Rassismus
gleich? Kriegst Du das wirklich nicht gebacken, oder willst Du nur nicht zugeben, dass Du da selbst
irgendwann zuweit gegangen bist. Anscheinend fällt Dir ein Zacken aus der Krone, wenn Du zugeben mußt,
irgendwo zu weit gegangen zu sein, lieber mimst Du den dummen August. Ich habe auch nicht von Menschen
gesprochen "deren Werden komplett solchem Versagen unterliegt", sondern die gewisse Defizite haben.
Solche sind nicht sehr selten, sondern bilden einen erhblichen Teil der Bevölkerung. Diesen werden
tatsächlich vielerlei Dinge zum Fallstrick, und trotzdem müssen sie keine Rassisten sein, auch wenn
manche von ihnen wie eben solche daherreden, aus purer Dummheit.

Wer hier tatsächlich eine menschenverachtende und in ihren Auswirkungen inhumane Geisteshaltung an den
Tag legt, dieses Urteil lege ich vertrauensvoll in die Hände eines eventuellen Mitlesers, falls sich
dieses Gezeter überhaupt jemand ausser uns beiden antut.


Das ist ein Wort. Und eine gute Idee, sogar eine sehr gute. Wir könnten Gilbert bitten, aus seiner
E-Mail-Antwortkiste zu der Satire eine entpersonalisierte E-Mail zu zitieren, am besten eine, die er
selbst schwer klassifizieren mag oder sogar kann. Und dann über einen konkreten Fall diskutieren.


Kompletter Unsinn. Ich rede genau vom Gegenteil, von der Dummheit als einem wesentlichen und
unausrottbaren Bestandteil unserer Gesellschaft. Ich rede nicht von Sublimation, sondern von
Integration und Berücksichtigung, ich akzeptiere Dummheit als stest gegeben, Du erklärst sie zum
abwendbaren Manko von Personen und Systemen. Und bezeichnest meine Variante als Traumwelt. Dazu fällt
mir nichts mehr ein, Du "überzeugst", indem Du mich sprachlos machst.


Einige ja, viele ja, alle? Nein. Du offenbarst hier eigene, rassistische Denkschemata.


Ich sprach von diesen Leuten und von jenen, die einfach nur reingefallen sind auf Georges Text, ganz
ohne Rassisten zu sein. Nun muß man mit beiden sorgsam umgehen. Die vom zweiteren Typ müssen aufgeklärt
und informiert werden, wenn sie vielleicht schon nicht verstehen, warum etwas am Ende rassistisch ist,
können sie vielleicht lernen, rassitische Aussagen zu erkennen und zu vermeiden, um nicht ungewollt in
einen solchen Tenor einzuschwenken. Sind sie vom ersten Typ, wird es zweifelsohne schwieriger. Aber
warum sollte hier schon alles verloren sein. Ist Rassismus latent, kann man ihn noch bekämpfen, dazu
muß er auch bewußt gemacht werden, sicher, aber ob Georges Methode dazu die beste ist?

Ein latenter Rassist ist wie eine Kugel auf einer Kugel, irgendwann rollt sie in eine Richtung los,
aber in welche? Gilbert bringt die Kugel ins Rollen, hoffentlich hält er auch ein Auge drauf, wohin sie
rollt. Mehr habe ich nicht gesagt, warum man darüber überhaupt diskutieren muß, ist mir schleierhaft.
Aber Du meinst halt, die Kugel rollt immer in eine bestimmte Richtung los und ist sowieso nicht
aufzuhalten.


Das könnte Dir so gefallen. Aber die Falle, in der Du hier sitzt, läßt sich ja mit einer einfachen
Frage aufzeigen. Gehört Herrn Schreieck nach seinen Aussagen gegenüber dem Schwarzwurzel das Wahlrecht entzogen,
wenn man auf ihn die Kriterien aus Deinem oberen Absatz anwendet, oder nicht?


Endlich mal ein Absatz, den ich unterschreiben kann. Nun brauchen wir nur noch darüber streiten, ob
Georges Weg der beste Weg ist, dieses Ziel zu erreichen. Da Gilbert die Genese der Satire aufgezeigt
hat, ist "Georges Weg" natürlich im übertragenen Sinne zu verwenden, da er nicht intentional war. Aber
nun ist er gegeben und als solcher in der Welt.


Wenn Du Dich nicht in die Verteidigung unhaltbarer Positionen verbissen hast und lieber einen auf
dummen August machst, als einen Meter Boden preis zu geben, kannst Du ganz vernünftige Sachen
schreiben.


Da ist es wieder. Erst behauptest Du, ich hätte einen Knall, weil ich Gilbert als Ersatz für ein
gescheitertes Bildungssystem heranziehen will. Nachdem ich aufzeige, dass man dieses unmöglich
behaupten kann, zauberst Du schnell einen anderen Grund für meinen Knall aus dem Hut, Hauptsache, Du
kannst weiter behaupten, ich hätte einen. Da wir hier überhaupt nicht mehr über die ursprüngliche
Absicht Georges debattieren, die er inzwischen ja auch klärend eingeworfen hat (und ich nehme mein
"krank" nebenbei nochmal ausdrücklich zurück), sondern über Wirkungen und Ursachen bei den Lesern, ist
auch dieser zweite Grund für mein Knall dahingeschieden. Damit Du hier nicht weiter spekulieren mußt,
verrate ich Dir ein Geheimnis. Auch ich habe einen Knall. Ich verrate aber nicht, welchen ;)


Du hast meine Frage nicht beantwortet, sondern eine, die ich nicht gestellt hatte und in der wir
übereinstimmen würden. Vielleicht kannst Du Dich doch noch dazu durchringen, meine Frage zu beantworten
und nicht eine, die Dir besser gefällt.


Freiheit und Humanismus basieren auf Gefühlen, nicht auf Definitionen. Humanismus braucht keine
philosophische Grundlage, in der man Humanismus definiert, klassifiziert und abgrenzt. Dabei definiert,
klassifiziert und grenzt man immer auch falsch ab. Man kann zwar versuchen, den Humanismus
philosophisch zu erfassen und ihn begrifflich darzustellen, falsch und fatal wird es aber, wenn man
das, was dabei dann herauskommt, umgekehrt wieder dazu verwenden wollte, um feststellen zu können,
welches Verhalten human und welches unmenschlich ist.

Humanismus braucht nicht viel mehr als Empathie und vorausschauendes Denken und Handeln. Dabei ist es
vor allem ersteres, was uns in alarmierendem Maße verloren geht. Und, um es mal auf den Punkt zu
bringen, wenn kein Mensch mehr weinen/lachen/schweigen muß, weil er nachempfinden kann, warum ein
anderer Mensch gerade weint/lacht/schweigt, dann kannst Du alle Deine Humanismus-Definitonen in der
Pfeiffe rauchen. Humanismus entsteht nicht durch die Verbreitung von Humansmusdefinitien in
Lehranstalten, sondern durch liebevolle Zuwendung zu den eigenen Kindern.


Zwecks Diskriminierung? Weil ich feststelle, dass Juden in Deutschland eine Minderheit von vielleicht
100.000 Menschen bilden, will ich sie schon diskriminieren? Hier muß ich mich wirklich zurückhalten.


Hast Du falsch verstanden. Es geht bei der Leitkultur (so wie ich sie definieren würde) um das
Aufzeigen und die Durchsetzung von Rahmenbedingungen auf der Basis unserer freiheitlich demokratischen
Gesellschaft, und zwar gegenüber Minderheiten. Gegenüber Minderheiten muß nichts demokratisch
durchgesetzt werden, hier hat die Mehrheit de facto immer die Mehrheit. Es geht hingegen darum, die
nicht auf die spezifischen Belange einer erfolgreichen Integration ausgelegten Gesetzesgrundlagen
(obwohl diese bereits existieren, also auch nicht "durchgesetzt" werden müßten) in eine Form zu
bringen, die dieses leistet, den Rahmen der kulturen Entfaltung, die Freiheiten und ihre Grenzen,
aufzuzeigen. Das verstehe ich unter Leitkultur. Keinen nationalistisch verbrämten Käse aus den Köpfen
verkapter Rassisten.


Darauf können wir uns ja einigen.


Na, dann versuch's doch erstmal. Die Grenzen, so behaupte ich, setzen Menschenrecht, Grundgesetz und
auf dem Grundgesetz basierende Gesetze, die die Freiheit und deren Grenzen der einzelnen Bürger
aufzeigen. Das haben wir alles. Was wir nicht haben, ist eine Analyse, welche (Teile von bestimmten)
Religionen, Sitten, Bräuche, Traditionen uns ähnliche Dinge diesen widersprechen. Das Ergebnis dieser
Analyse wird Leitkultur. Gerne (und viel lieber als im nationalen Maßstab) auch in europäischen
Dimensionen. Dazu müßte man aber erstmal die Rechtssprechungen und Auffasungen harmonisieren.


Weder noch. Humanismus hat nur was mit Empathie, also mit Gefühl zu tun. Man kann gläubig und doch
eiskalt sein. Mit Wissen hat hingegen zu tun, welche Umstände zu Humanismus führen und welche zum
Gegenteil, das sind aber zwei Paar Schuhe.


Man kann Humanismus nicht auf wahr oder falsch reduzieren. Vielleicht wäre es wahr, dass es von Vorteil
wäre, wenn eine bestimmte Gruppe von Menschen von der Welt verschwinden würde. Dann wäre es vielleicht
wahr, dass es gut für die Mehrheit ist, diese Gruppe zu eliminieren, d.h. ihre Mitglieder zu ermorden.
Dadurch würde es noch lange nicht human. Humanität hat mit Wahrheit soviel zu tun, wie Birnen mit einer
Obstschale, sie können zusammen auftreten, müssen es aber nicht..


Nina. Um zu lernen, welche Prozesse und Entwicklungen zwangsläufig dem Humanismus entgegenwirken. Aber in
der Praxis kann Humanismus nur aus dem Herzen kommen, kaum aus dem Kopf.


Weil der Satz für sich eine konkrete (und falsche) Aussage enthielt, die Du eben nicht mit dem nächsten
Satz wieder aufgegriffen hast, mit "sofern" oder "falls nicht". Statt dessen schreibst Du "Sollte es
darüber hinaus [...]", was aber den Gedanken des ersten Satz nicht fortsetzt, sondern abtrennt.
"Religionsausübung bleibt immer frei von Verstößen gegen die Prinzipien der Gesellschaft" (falsch).
Das, was darüber hinausgeht ist dann keine Religionsausübung mehr. Und da kann es solche Verstöße
sowieso geben, darüber brauchen wir nicht streiten. Deshalb trennte ich ab. Dumm war die Frage nur in
dem Sinne, dass Du zu dumm warst, zu erkennen, dass man sie hier stellen kann und muß.


Ich setze sie nicht gleich, ich schließe nur die Möglichkeit solcher Elemente nicht aus.


Und wer stellt sie in Frage? Die Prinzipien unserer freiheitlichen und demokratischen Gesellschaft
stellen sie in Frage, unsere Leitkultur also. Aber wenn Dich dieser Begriff an sich schon stört, können
wir ihn auch gerne beerdigen und ihn immer mit 7 Worten und 80 Zeichen umschreiben.


Vielleicht habe ich mir hier falsch oder mißverständlich ausgedrückt. Um es nochmal klar zu sagen. Ich
gehe davon aus, dass das Grundgesetz nicht den Menschenrechten oder dem, was Du unter dem Naturrecht
des Menschen verstehst, widerspricht. Und unsere auf dem Grundgesetz basierenden konkreten Gesetze auch
nicht. Und wenn man bei der Leitkultur mit der nötigen Sorgfalt vorgeht, dann kann Leitkultur in der
Folge Auskunft darüber geben, welche Sitten und Bräuche im Einklang mit den Grundlagen stehen und
welche nicht. Und dies und nur dies soll Leitkultur darstellen und leisten.


Schön und gut. Doch dann redet sie hier nicht mehr über das, was Kultur ist, sondern über das, was sie
besser sein sollte. Das muß man dann auch dazuschreiben und darf nichr "Kultur _ist_ [...]" schreiben.


Solange es Selbstbestimmung bleibt, soll diese vollkommen frei sein. Die Frage ist, ob der Anspruch,
nicht nur für sich, sondern auch für andere zu denken und zu sprechen und diese zu bestimmten
Verhaltensweisen und zur Einhaltung bestimmter Maßstäbe zu zwingen, noch etwas mit Selbstbestimmung zu
tun hat. Oder besser, das ist wohl kaum eine Frage, hat er definitv nicht.


Diese Subsumierung ist falsch. Im einen Fall reden wir von den Reaktionen einzelner Menschen, die
natürlich dumm sein können. Leitkultur wird aber nicht Igor Gérald Indorf festgelegt, sondern
hoffentlich von einem kompetenten, erfahrenem und gut diversifiziertem Gremium. Daher distanziere ich
mich von den Äusserungen diverser WFT bezüglich dessen, was sie als Leitkultur ansehen.


Du denkst nicht konsequent zu Ende. Während Rassismus in jedem Fall ein Übel ist, dem man in jeder Form
entgegen treten muß, sieht es beim Nationalismus doch etwas anders aus. Natürlich erreicht dieser
Extremformen von pathologischem Elitedenken, wie er im Nationalsozialismus seine "Krönung" fand. Auf
der anderen Seite kann man zumindest in der heutigen Welt nicht ganz auf ihn versichten. Ganz ohne
Nationalismus wäre das anstehende Fußballspiel zwischen Deutschland und den USA völlig ohne Bedeutung.
Bestenfalls 50.000 Leute, die von der Technik des Fußballs begeistert sind, würden sich das anschauen
wollen. Also trägt (fast) jeder Zuschauer, der dem Spiel entgegenfiebert, einen Hauch von Nationalismus
in sich.

Oder wie soll die Bundeswehr vollkommen ohne jeden Nationalismus funktionieren? Was soll da verteidigt
werden? Nur das Grundgesetz. Nein, so geht das nicht. Ich widerspreche gar nicht, wenn man analysiert,
dass der Nationalismus die Wurzel vielerlei Übels ist und dass es unter bestimmten Umständen am besten
wäre, ihn vollkommen und in jeder Form zu überwinden. Bedauerlich nur, dass solche Umstände in der
Praxis nicht existieren und der Versuch deshalb mit fatalen Folgen scheitern würde.

Während jede auch noch so kleine Dosis von Rassismus immer nur schlechte Auswirkungen hat, kann man das
vom Nationalismus nicht sagen.

Größe, Noël