Nicht desto trotz kann man auch dann die Formulierung 'ins Bewußtsein treten'
durchaus gebrauchen, nämlich als einen Ausdruck dafür, daß nun eben andere
Dinge mit einem entsprechendem Bewußtsein zum tragen kommen.


Wobei sich dies aber nicht gegenseitig ausschließt, sondern nur verschiede
Formulierungsmodelle sind.

--
mfg. Tom

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://nqsq.cdjcwmnnds.my/xbg-Tijzv-bwx-Shwtkx