Hallo Waldemar,
Von Waldemar Wirsing:
Es ist also nur eine Auffassung, die einem Glauben ähnelt unter dem Motto
Gott existiert, weil ich daran glaube oder so?

Weil bisher zumindest keins von beiden bestätigt werden kann, was aber
sicher ist, das die von den Menschen formulierten "Wahrheiten" und
"Auffassungen" vom Menschen stammen und somit für den Menschen sicher
gültig sind. Eine Wahrheit, die über den Menschen hinausgeht ist eine
Annahme, die ich zwar rational begründen kann, aber auf dieselbe Art kann
ich auch rational an die Existenz Gottes herangehen.

Bezüglich der Wahrheit ist es kein in Kontakt treten, es ist lediglich
eine Konfrontation mit der Realität. Das Pferd "Der kluge Hans" ist ein
schönes Beispiel für ein in Kontakt treten mit uns selbst. Das Pferd war
in der Auffassungsgabe sicherlich als klug zu bewerten, rechnen konnte es
deswegen noch lange nicht, obwohl sein Besitzer davon überzeugt war.

Du sagtest es würde daraus folgern, das du eine Ameise seist. Und du
behauptest Gesetze der Physik gelten unbeschränkt auch für alle anderen
Lebewesen und folglich für Kometen ebenso. Wenn dem wirklich so wäre, wie
sollten wir irgendetwas falsifizieren können. Die Falsifikation entsteht
ja nur dadurch, das etwas /nicht/ so ist, wie wir bisher gedacht hatten.
Unsere "Wahrheiten" scheitern an der Realität. Wenn der Komet sich also
ungültig verhält, dann liegt es nicht am Kometen sondern an unserer
Auffassung.

Natürlich hängt es von ihren Urhebern ab, sonst hätten die Babylonier
Raumschiffe bauen können, denn dir zufolge gelten für die Babylonier
dieselben Wahrheiten wie für uns.

Es hat für die Delphine und Kometen auch nicht gegolten, als der Mensch
noch der Auffassung war, das die Erde eine Scheibe war. Warum also sollte
es heute plötzlich für Delphine und Kometen das gelten, was wir für wahr
halten?

Auch die klassische wissenschaftliche Methode wird esosterisch, wenn sie
sich auf den esoterischen Standpunkt begibt. Eine Behauptung, das die vom
Menschen entdeckten und formulierten Theorien auch für Aliens gültig sind,
ist ein esoterischer Standpunkt.


Fredi Reithner sagte mal, das mit der GUT (Great Unified Theorie) wir
dann die Formel für Gott hätten. Selbst wenn die GUT eine solche Formel
enthielte, wäre damit nichts gesagt. Es wäre dann nur eine neue
Bezeichnung für das was die Buchstabenkombination "Gott" jetzt schon
ausdrückt. Es wäre noch nicht einmal ein Gottesbeweis.

Theorien sind nicht einfach wahr. Selbst Lill braucht den Menschen um
zwischen t0 und t1 entscheiden zu können. Gib einem Bauarbeiter eine
Theorie in die Hand und sie wird dadurch nicht einfach wahr.  Gib einem
Delphin die Theorie in die Hand und sie wird dadurch ebenso nicht einfach
wahr.

Für den Scientologen ist Scientology wahr. Auf dieselbe Art und Weise
könnte man Rüdiger eine Prieller wahr sein lassen.
Und wenn für Fredi Reithner die Gottesformel in GUT die Wahrheit
darstellt, dann ist das auch nicht anderes. Eine Wissenschaft glaubt an
ihr Wissen und muss nichtwissenschaftliches Wissen ablehen. Das heisst
aber nicht, das es vorwissenschaftliches Wissen und auch
nachwissenschaftliches Wissen nicht gäbe. Die Wissenschaft erfasst nur
den Teil der Realität, den sie erfassen kann. Dieses Erkenntnisvermögen
ist aber beschränkt. Was darüber hinaus rätselhaft oder mystisch ist, ist
noch kein Bestandteil der Wissenschaft. Der wissenschaftliche Standpunkt
ist aber ein menschlicher Standpunkt. Er wird aus menschlichen Interesse
heraus geleitet. Was die Wissenschaft erkennt ist für die Wissenschaft
wahr. Die Wissenschaft interagiert aber mit der Gesellschaft und macht
damit Ehningsen wahr. Das kann die Wissenschaft natürlich ignorieren und
blind weiterforschen nach der Motto, wir sind aber unschuldig, wir
forschen ja nur, was andere damit anstellen kann uns egal sein. Oder die
Wissenschaft fängt an auf dieselbe Art und Weise wie sie bisher Wissen
geschafft hat, ihre eigene Rolle zu untersuchen, um dadurch eine
Ausrottung ihrer selbst zu verhindern. 


Du plädierst also für die Spassgesellschaft und für dem Kapitalissmus als
Motor dieser Spassgesellschaft?


Wir im System, sind alle Menschen. Oder der Mensch ist aus diesem /Wir/
nicht wegzudenken. Wir sind keine Aliens und wir sind auch keine
Delphine. Was unsere Sprache formuliert, kann auch nur für uns gültig
sein. Eine Theorie welcher Art auch immer basiert auf unseren
Formulierungen und auf unsere Art zu denken. Du bekommst den Menschen da
nicht weg. So sehr du dir auch eine Wahrheit ausserhalb des Menschlichen
wünschst. 


Das sind keine Brillen zu Korrektur irgendwelcher Augenfehler, es ist
halt einfach nur modisch und der Brillenhersteller kann damit Geld
verdienen. Der Traum des Brillendesigners ist es übrigen Brillen für
Fische herzustellen. Ich glaube nicht, das dies die Fische freuen wird.

Gruss
Ben