dass
bis zu
wurde.
können.

Hallo Frerich,

ja, diese Theorie ist mir auch bekannt und sie ist nicht, wie "Mathias" sagt,
"unplausibel". Um nämlich in die Vergangenheit reisen zu können, müsste man
die Lichtgeschwindigkeit tatsächlich (und nicht nur effektiv, wie z.B. durch
Raumkrümmung) überschreiten. Laut der Relativitätstheorie, auf die sich alle
Zeitreise-Gedankenexperimente stützen, ist dies aber nicht möglich.
Die einzige Möglichkeit, in die Vergangenheit zu reisen besteht laut dem von
dir genannten Forscher darin, ein "Zeittor", wie eine Krümmung in der
Raumzeit in Richtung Zukunft (!) zu öffnen, durch welches man aus der
Zukunft dann zu einem Zeitpunkt nach der Öffnung dieses Tores zurückkehren
könnte.
Dies ist auch experimentell mit einzelnen Teilchen (ich meine mich zu
erinnern, es seien Photonen gewesen) "nachgewiesen" worden. Bei Messungen
soll dabei ein Teilchen nach Starten der "Zeitmaschine" gemessen worden
sein, bevor der Auslöser betätigt wurde.

Ciao,
Dietmar