Wie sicherlich Viele wissen, versucht man
den direkten Nachweis von Gravitationswellen
zu erbringen.

Meiner Ansicht nach wird das nicht gelingen,
da das Instrument - welches diesen Nachweises
erbringen soll - selbst in Abhängigkeit des
Einsteinschen Raum-Zeit Kontinuums existiert.

Somit müsste man in eine Dimension vordringen,
welche gegenüber Gravitationswellen autark ist,
um die Wirkungen derselben feststellen zu können
falls eine Supernova in einer entsprechenden
Entfernung explodiert.

Das ist aber bei dem Versuchsaufbau mit Laserstrahlen
nicht der Fall.

Andere Meinungen sind willkommen!

Gruss

Karl