Ralf Dürschmied schrieb:

[über Peter Michlmair]


Ob sein Zoophilenhass faschistoide Züge trägt, möchte ich auf der Basis
meines Wissens über Peter Michlmair nicht bewerten. Mir ist allerdings
beim Lesen Deiner Aussage eingefallen, dass ich mal einen entsprechenden
NG-Beitrag von ihm gelesen habe, in dem er sadistische und zoophile
Charakterzüge als grundsätzlich gemeinsam auftretend klassifizierte, nach
einer Befragung von Anglerstübchen wurde ich auch promt mit der gewünschten
Information bedient:

http://rydwrr.ssigdo.had/ubmlxa?n=aaouhsxg+upkopqlwfot&xd=vl&fk=&owiv=5vixDjxSdQL%76f-uvs.vf-th.qgmrull.oy&rpgn=9

Besonders interessant wie ich finde ist, Zitat Peter Michlmair:

Der sadistische Zug in JEDER Zoophilie ist schon von Versteegh-Wiesmann-Leistner
erkannt worden, "dass jeder zoophile Akt eienn sadistischen Einschlag
aufweist, weil dabei auf das Tier ein gewisser Zwang ausgeuebt werden
muss..."

Zitat Ende.

Kann ich in dieser Strenge weder nachvollziehen noch bestätigen. Wer schon
mal einen Nachmittag damit verbracht hat, einen geilen Dackel von seinem
Schienbein loszukriegen ;) oder beobachtet hat, wie sich notgeile Hengste
auf der Weide verhalten, weiß, dass eine Gewaltanwendung eben nicht
notwendig gegeben sein muß. Problematisch wird es allerdings dadurch, dass
er in der Regel durchaus Recht hat. Meistens werden die Tiere gezwungen,
gequält, gefoltert und vielleicht sogar getötet. Hier würde niemand
latenten oder eben sogar ganz offenen Sadismus abstreiten wollen. Daneben
gibt es wie immer Ausnahmen von der Regel, Mensch kann so ziemlich alles
erregend finden, Körperteile, Kleidungsstücke, Gerüche, Situationen, warum
nicht auch sexuell erregte Tiere. Ich behaupte nicht, dass das nun für
jeden eine besonders appetitliche Vorstellung sein muß, wenn z.B. ein Mann
ein Schaf vögelt oder eine Frau einen Hengst oral befriedigt. Nur warum
muß das unbedingt etwas mit Sadismus zu tun haben, diese Argumentation
lehne ich zumindest als pauschale Argumentation ab. Weiterhin würde sich
besagtes Schaf sicherlich lieber weiterhin vögeln lassen, als geschlachtet
zu werden. Aber letzteres ist ja seine "zugewiesene" Bestimmung. Ich
glaube, ich wage mal folgende These: "Wer Tiere verspeist, hat nicht
wirklich das moralische Recht, sich darüber aufzuregen, wenn andere
Menschen sexuelle Handlungen an Tieren vornehmen, sofern diese Handlungen
nicht klar erkennbar Tierquälerei sind".

Größe, Leonhard