Es gibt in der Psychopathologie den Begriff des "sensitiven
Beziehungswahns", der die Eigenart beschreibt, alles Geschehen der Welt
wahnhaft auf die eigene Person zu beziehen.
Zu diesem krankhaften Pol gibt es jedoch einen positiven Pol, nennen wir ihn
"sensitives Beziehungsdenken".
"Alles, was geschieht, hat für den Erlebenden eine Bedeutung".

Wem muß ich dann eigentlich verzeihen?

...und erhält somit die Möglichkeit, mit diesem jemand, in einer anderen
("neuen" Qualität) wieder zu beginnen.  :-)!

MfG
Heike