Hallo Olaf,
Von Olaf Heinitz:

Willst du behaupten eine Theorie hätte einen unbegrenzten
Geltungsbereich?? 


Die augenblicklichen Theorien haben also keinen unbegrenzten
Geltungsbereich oder?


Von der du aber auch weisst, das sie falsch ist oder?


Was bitte soll den Uhrzeit sein? Das ist doch nur die Zeit, die wir
messen können und was wir da messen können ist mit menschlichen
Massstäben definiert. 


Was ist denn für dich der Horror? Ist für dich der Horror, das es
irgendetwas Bestimmbares ausserhalb der Physik geben könnte?


Nur weil irgendetwas näher bestimmt wird, muss es noch lange nicht ein
ideologisches Schlagwort sein. Es scheint mir,das du alles ignorieren
willst, was nicht in physikalische Formeln zu bringen ist.

Selbst wenn du Quatsch schreibst, bleibe ich bei der Aussage, das du
Delphine in dem du Wahrheit für Delphine gültig erklärst, du den Delphin
damit vermenschlichst.


Was für dich nicht formalisiert werden kann, ist für dich nicht existent.
Schon begriffen. Es wird für dich anscheinend gleich religiös. Also ist
der Unterschied denn ich messen kann auch nur ein quasirelig�se Instanz.
Also ich sehe zwar in der Definition der Zeit nichts quasirelig�ses, aber
diese Art der Feststellbarkeit scheinst du ja nun schon als quasirelig�s
zu bezeichnen. 


Schrieb ich ja bereits, das es uns in einer chaotischen Welt ohne diese
Gesetze nicht geben würde. Nur schliesst du aus dem, das es diese Gesetze
gibt und sie feststellbar sind, gleichzeitig, das sie dann auch
unbeschränkt gültig sein müssen und für alles und jeden gelten.


Also ist der Geltungsbereich definiert durch was? Wer hat die empirischen
Aussagen aufgestellt? Und für wen können diese wahre empirischen Aussagen
demzufolge nur gültig sein?


Ja, du sagst, das es für anderes genauso gelten soll.  Du setzt die
physikalische Erkenntnis und die Formulierung physikalischer Theorien mit
Wahrheit gleich. 


Also kannst du doch auch nicht etwas für ausserhalb des Menschlichen als
gültig definieren. Es ist der Mensch der hier definiert und also solches
kann es nicht einfach für alle andere gelten.


Doch daraus folgt, das die Aussagen welcher Art auch immer zunächst mal
menschlich sind und als solches zunächst mal immer für den Menschen und
nicht für irgendetwas anderes gilt.


Die Maschinen arbeiten nach unseren Definitionen insofern ist das nicht
unwesentlich. Ich könnte auch den Stein als Maschine betrachten, wenn ich
Sonnestrahlung eingebe, erhalte ich Wärme als Ausgabe. Auf welchem Boden
stehen den die Theorien? Wenn die Theorien nicht auf irgendwelchem Boden
stehen, dann könnten wir doch diesen Thread hier als Theorie ausgeben.
Oder wir nehmen die "42" als Theorie, die alles erklärt. 


Wie willst du zu anderen Schlüssen kommen, wenn die deine Beobachtung das
Beobachtete verändert? Es genügt doch schon die Beobachtung wie beim
Doppelspaltexperiment um das Ergebniss zu verändern. 


Nein, eine rein materiellen Standpunkt hat es wahrscheinlich nur vor
Entstehung des Lebens gegeben. 


Nun, warum schmeisst er eine Atombome? 

Genauso lächerlich empfinde ich es, wenn du eine Wahrheit ausserhalb des
Menschen stellst. Du erklärst menschliche Definitionen und Erkenntnisse
ausserhalb des Menschen mit der Begründung, das die Welt so ist, wie wir
sie erkennen. 

Gruss
Mirko