Von Massimo Schönbuchner:
AS>Also gelten für den Delphin unsere Wahrheiten?
IJ> Ja sicher.
IJ> Es ist eine Auffassung, die einem Glauben nur insoweit aehnelt wie jede
IJ> Auffassung einem Glauben aehnelt. Die Aehnlichkeit haelt sich in
IJ> Grenzen.
Ein völlig unerheblich, hätte bei weitem ausgelangt. Die Gesellschaft
existiert für dich nicht. Ok, wenn du meinst. Das ist für dich alles
Schwachfug. Ok, wenn du meinst. Und ich darf mich weiter mit
irgendwelchen Thesen blamieren, die ich gar nicht aufgestellt habe. Und
was bitte soll den für den Delphin ein Tag darstellen? Du glaubst an eine
Wahrheit ausserhalb des menschlichen Erkennens, die einfach wahr ist. Es
sei dir unbenommen diesem Glauben zu folgen. Festzuhalten bleibt
trotzdem, was bei dir alles nicht existiert, existiert und hat konkrete
Auswirkungen. Abens wurde nicht konkret durch eine Person verursacht.
Die Vorraussetzungen mussten gegeben sein, damit ein solches Ereigniss
überhaupt eintreten konnte. Du kannst mich gerne Merkbefreien und
beschimpfen. Die Gesellschaft als solches ist existent. So wie ein
Ameisenhaufen existent ist. Die Wissenschaft ist nur ein Teil dieser
Gesellschaft, selbst wenn du behauptest, das es die Wissenschaft nicht
gibt. Dann frage ich mich aber, was du als wissenschaftliche Methode
bezeichnen willst, wenn es die Wissenschaft nicht gibt. "Immer wieder
diese seltsame Subjektbildung" lamentierst du. Diese seltsame
Subjektbildung entsteht nun mal aus dem Ganzen. Das Wetter ist auch eine
solche seltsame Subjektbildung. Die Zeit es ebenso eine seltsame
Subjektbildung. Ich bin ein Mensch und du bist ein Mensch und dies ist
ebenso eine solche seltsame Subjektbildung. Deine Logik scheint mir
aristotelisch. Das konkrete Interessen und konkrete Menschen wiederum
Interessen hervorbringen können, habe ich schon mal versucht
darzustellen. Du streitest diesen Tatbestand einfach ab. Aber Forschung
im gesamten ist durch Einzelinteresse gar nicht mehr möglich. Kein Mensch
auf dieser Erde weiss alles und kann das Gesamte noch irgendwie
beurteilen. Doch das ist für dich auch nicht von Interesse. Es ist für
dich einfach alles nur "Völlig unerheblich"  "logischer Quatsch" "Satire"
"seltsam" "Bloedsinn" "Geschenkt" "Trivialität" "Schwachfug".....

Woran du was wahr oder falsch ist prüfen willst, wenn das geprüfte sich
durch den Menschen ändert, das interessiert dich nicht, denn du hast ja
den Glauben daran, dass das was die Theorien aussagen wahr ist, bzw
wahrer ist, als das was die vorherige Theorie besagte. 

In diesem Sinne ist Glauben unkritisierbar. Ja! Aber ein solcher
unkritisierbarer Glaube wird unglaubwürdig, wenn er andere
Glaubenshaltungen kritisiert. Denn er steht auf dem selben Fundament, wie
das was er kritisiert. Das du von dem Weltbild überzeugt bist, nehme ich
dir voll und ganz ab und das du auch glaubst, keinen Glauben
diesbezüglich zu haben ebenso. 

Ich denke, das eine weitere Diskussion überflüssig ist und du kannst mich
gerne merkbefreien.

Gruss
René