Es ist eine Auffassung, die einem Glauben nur insoweit aehnelt wie
jede Auffassung einem Glauben aehnelt. Die Aehnlichkeit haelt sich in
Grenzen.  


Voellig unerheblich, da sowieso nichts auf dieser Welt voellig sicher
bestaetigt werden kann.  


Nein, sie koennen auch einfach falsch sein, dann sind sie fuer
niemanden gueltig.


Schoen fuer dich. 


Ein Beispiel fuer ein Missverstaendnis - welches aufgeklaert wurde.
Ein Missverstaendnis wird nur darum so beruehmt weil Verstaendnis
haeufiger ist.  Und dass es aufgeklaert werden konnte zeigt uns auch
einiges.


Nein, das was Satire auf deine Argumentation.  Wenn du so
weitermachst, kriegst du eine Merkbefreiung.


Das, was wir fuer die Gesetze der Physik hielten, sind halt nicht die
Gesetze der Physik. 


Nein, nicht unsere Wahrheiten, sondern unsere Theorien.


Was hat die Geltung von Wahrheiten mit der Faehigkeit zum Bau von
Raumschiffen zu tun?  


Fuer Delphine und Kometen gilt, was wahr ist.  Ob das was wahr ist was
damit zu tun hat, was wir fuer wahr halten, ist doch eine ganz andere
Frage.


Wenn die Theorien gueltig sind, sind sie allgemein gueltig.  Wenn sie
nicht gueltig sind, sind sie allgemein, auch fuer uns Menschen, nicht
gueltig.  Kannst du das nicht kapieren oder tust du nur so?


Was hat das Gelaber von Ingenthron mit meiner Frage zu tun?  


Doch, sie sind entweder einfach wahr oder einfach falsch.  Oder keine
Theorien.


Lies Berghöfer.


Ich habe beides nicht vor.


Ich sagte bereits, dass ich die Ausdrucksweise "wahr fuer X" fuer
ungeschickt und verwirrend halte.  Es werden dadurch zwei voellig
verschiedene Aussagen vermengt: "A ist wahr" und "X glaubt, dass A
wahr ist".


Bloedsinn.  "Eine Wissenschaft" ist keine Person die an irgendwas
glaubt.  


Geschenkt.


Und Aliens, die auf ihren Planeten Raumschiffe bauen wollen, werden
auch nicht drumrumkommen, wissenschaftliche Methoden zu verwenden.
Sonst werden sie es kaum schaffen.


Immer wieder diese seltsame Subjektbildung: "die Gesellschaft", "die
Wissenschaft".  Verdammt noch mal, es handeln konkrete Leute mit
konkreten Interessen.  


Ich plaediere fuer Anarcho-Kapitalismus.  Das Modewort
"Spassgesellschaft" existiert fuer mich nicht als ernstzunehmender
Begriff.  Allerdings halte ich von "Spassgesellschaften" mehr als von
todernstem religiösen Fanatismus.


Trivialität.


Schwachfug. Fuer Delphine dauert ein Jahr also nicht 365 Tage, sonder
20439 Tage?  Und die Erde muss fuer Delphine eine Scheibe sein, weil
die in unserer Sprache formulierte Aussage "die Erde ist keine
Scheibe" fuer sie nicht gueltig sein kann?


Du darfst dich weiter mit der These blamieren, dass "die Erde ist
keine Scheibe" fuer Aliens nicht gilt.

Alfred
-- 
E. Culmsee, <mcnj@ghui-evcvhsotm.nfs> , http://vrij-uiogwdqam.sac