Hallo Felix !
Die von Dir dargestelten Sachverhalte sind keineswegs irrational. Sie folgen
im Falle 1 und 2 der Logik eines von Lobbys beherrschten Marktes (1:
Getränkehersteller, 2: Gesundheitsbranche), wobei der unter 2 genannte
"Markt" kein (völlig) freier Markt ist (Krankenkassen - allerdings dürfte
die "Selbstbeteiligung" für die genannten Massnahmen - je nach Symptombild -
doch erheblich sein).
Im Fall 3 folgen sie den Gesetzen des freien Marktes, da sich der
dargestellte Bereich (Ernährung) auserhalb des Produkt-Absatzfelds der unter
2 genannten Lobby befindet.

"Irrational" ist allenfalls, dass die Marktwirtschaft (bzw. der
Kapitalismus) oft immer noch als "menschenfreundlich" dargestellt und vor
allem akzeptiert wird.

Größe,

Felix