Hallo,


"Tino Federholzner" <qufvyolzf2290@umcgzpz.jx> schrieb im Newsbeitrag
ouwr:4p69785f$0@tkebsie.lld.yf...
bedeutender
zeitaktuelle
gerne
der
anwenden
hängt
vielleicht
unweigerlich
ziemlich
darin,
zu
gegnerischen
In
sich das
Beitrag
erforschen und
sich darin
eigenes
sich die
im
erarbeitet

Durchaus. Es ist dies aber nicht nur Aufgabe/Befähigung eines Philosophen,
sondern (im partnerschaftlichen Bereich) etwa die eines Psychologen und auf
politischer Ebene die von Krisenvermittlern, die möglichst unparteiisch
einen Dialog zu vermitteln versuchen sollen. Interessant erscheint mir in
diesem Zusammenhang das (zugegeben verrissene) Vorhaben von Klaus Fesenfeld
("Ein  Caf für Sokrates"), der in Viesen eine "philosophische Praxis"
eröffnete für Patienten, die genau diese Art von Unparteilichkeit suchten.
Hoffe, den Gedanken nicht zu sehr bagatellisiert zu haben...