Was hieltest du denn von folgender Aussage eines Betroffenen:

Ich bin zwar kein Feind der Deutschen, aber ich habe Angst vor
ihnen, weil sie sich für besser halten als andere und diese das auch
durch Demütigung bis hin zur blutigen Verfolgung spüren lassen.
Das war ihr Motiv in den Kriegen und das erleben heute viele am
eigenen Leib, die ihnen ausgeliefert sind. Aber ich zeige meine
Angst nicht, ich zahle es ihnen heim und wenn ich es nicht tue, tun
es hoffentlich andere.


Du möchtest also allen Ernstes die Satire, welche die Verfolger, die-
jenigen die nur durch die Rückwirkung ihres eigenen Denkens und
ihrer eigenen Taten bedroht sind oder durch ihre Identifizierung damit
oder Gleichgültigkeit dagegen, sonst aber durch nichts und niemanden,
die Satire also, die dies aufgreift, die möchtest du dir als angeblich
rassistisch vom Halse schaffen?

Und weiterhin möchtest du ausgerechnet einen tatsächlichen Rassis-
mus, der nicht zuletzt gerade von denen gepflegt wird, die Gegenstand
der Kritik sind, auch weil sie mitmachen oder wegschauen, sogar
selbst rassistisch denken, ohne es zu merken, gerade den Rassismus
also, aus dessen Repertoire der satirisch umgeformte Satz stammt,
möchtest du also dem Kritiker unterstellen.

Falls also nichts mehr hilft, hat das Unterbewusstsein wohl noch ein
Ass im Ärmel: Es reichte doch völlig aus, nur einen einzigen antideut-
schen Rassisten zu finden, und wenn es denn einen solchen nicht gibt,
erfinde ich halt irgendeinen und schon bin ich quitt. So geht das, schaut
her und die "Neger", "Juden" und "Polen" sollen sehen, wo sie bleiben,
was interessiert mich deren Nennung, sie werden schon solche sein,
schließlich gibt es ja auch "Deutsche", sagt der Satiriker ja auch, oder?

Es gibt Dinge, über die kann ich einfach nicht lachen, auch wenn ich
wünschte es wäre so und alles wäre gut.

Größe

Thomas