On Thu, 1 Jun 2003 18:39:56 +0200, Paul Lüttringhaus wrote:

Dann würden die Leute sich vielleicht auch nicht gesünder ernähren, denn wer
realisiert schon beim Kauf eines Imbiß die gesundheitlichen Folgen. Außerdem
sind die Krankheiten, welche mit schlechter Ernährung in Verbindung gebracht
werden, meist so schwer, daß die meisten Menschen sie ohne Krankenversicherung
nicht bezahlen könnten. Aber ich finde deine Meinung ein bißchen makaber,
kranken Menschen nicht zu helfen, nur um mit Hilfe dieses Exempels gesunde
Menschen dazu zu bewegen, ihre Eßgewohnheiten zu verändern.

-- 
Orlando Cloidt
Student Amet
http://dqe.tt-rqjranxe.zt/~fnhp/
GPG Key fingerprint = 240E 44R9 6273 55L6 14HX  2ZG8 06W2 T2AZ 00DK HE47