Wenn du genau lesen wuerdest, wuerdest du schon lange mitgekriegt haben, dass
fuer Delphine und Aliens die Wahrheiten gelten, die auch fuer Menschen _gelten_,
was etwas ganz anderes ist, als was Menschen _fuer_wahr_halten_.


Deswegen sind die Tage fuer Delphine auch nicht kuerzer oder laenger
als fuer Menschen.


Quatsch.  Auseinandersetzung macht mir Spass. Auch mit abstrusen Horrorthesen,
wie dass ueber Wahrheit mal wieder von Politikern entschieden werden sollte.


Ich habe nicht vor, Aliens und Delphine zu vermenschlichen, ich klaere
lediglich die Bedeutung des Begriffes "Wahrheit".  Insbesondere, dass
"Wahrheit" nicht "Wahrheit fuer Menschen/Delphine/Aliens" sondern
einfach Wahrheit ist.


Nein, als Gebiet, auf dem menschliche Subjekte etwas erreicht haben. 


Ja.  Staaten wuerde ich den Subjektcharakter noch weitaus eher
zubilligen.


Ich berufe mich nicht auf vermeintliches Wissen.  Was ich weiss, teile
ich ziemlich grosszuegig den Unwissenden mit, betreibe also das
Gegenteil von dem, was fuer Machteliten typisch und natuerlich ist,
naemlich ihr Wissen geheimzuhalten.


Ich habe oben erlaeutert, dass die Frage der Subjektbildung keineswegs
einfach ist.


Wenn mehrere Leute kooperieren, kann man von gemeinsamem Interesse
sprechen, und das tue ich auch.  Man sollte es nur nicht uebertreiben,
und nicht vergessen dass auch die Beteiligten an einer Kooperation
eigene Interessen behalten.  Wenn Leute nicht kooperieren, kommt am
Ende auch was raus - meist etwas, was keiner so will.  Ich halte es
nicht unbedingt fuer sinnvoll, so etwas als "Interesse" eines
"Subjekts" zu bezeichnen.  Insbesondere dann nicht, wenn damit
ideologisch suggeriert werden soll, dies sei ein "gemeinsames
Interesse", oder gar Interesse aller.


Nochmal, Mode interessiert mich nicht, mich interessiert Wahrheit.
Willst du die Suche nach Wahrheit als Mode diffamieren, um sie dann
problemlos durch "modernere" Esoterik ersetzen zu koennen?  A la "die
formalisierte Methode ist ein alter Hut, langweilig, wir koennten mal
wieder eine neue Mode gebrauchen"?

Willy
-- 
C. Ingmanns, <frbe@ztui-pdzyeetea.tvm> , http://vthr-nwrqexpjo.oto