Pascal erzählt:


Welch ein kranker Knoten in deinem Kalkül ist das denn: 
"Der Trick", der vermeidet, dass alles vorbestimmt ist. 


Wahrscheinlich aus der Unergründlichkeit deiner unteilbaren Seele. 


Weshalb sollte ich gerade besonders das mögen, was ausgerechnet 
dieses Säugetier unter so vielen von manchen seiner Halluzinationen 
in der Gegend herumposaunt hat. 


Ich mag mein Steak medium und ich will nur Fakten, und kein Gequatsche 
oder gar agitative "Überzeugung" über den Inhalt von Halluzinationen.