Verliere nicht den Gegenstand der Diskussion aus den Augen, das ist einzig und allein Niels
Satire. Zu erkennen, warum ihn Niels so und nicht anders geschrieben, aufgebaut und betitelt
hat, gehört nicht zu den "menschlichen Belangen von Bedeutung, die jeder Erwachsene beurteilen
kann". Falsch darauf zu reagieren ist also auf mindestens zwei verschiedene Ursachen
zurückzuführen: Falsches Verstehen des Texte und/oder der Ambitionen seines Autors, oder aber
tatsächlich zu denen zu gehören, die sich angesprochen fühlen sollten. Vielleicht noch weitere
Ursachen, die hier nicht zur Sprache kamen.

Es besteht ein Unterschied zwischen einem Demenz-Kranken, der nicht erkennen kann, wann
Menschen offensichtlich Unrecht und Leid zugeführt wird und Menschen, die das sehr wohl
können, aber den intellektuellen Fähigkeiten und rhetorischen Kniffen eines Herrn Luib
nicht gewachsen sind. Im weiteren Verlauf Deiner Antwort läßt Du Dich dann zu der Aussage
hinreißen, daß Du es leid bist, auf meine Argumentation mit den Dummen (sinngemäß) immer
wieder einzugehen. Diese dauernde Wiederholung forderst Du allerdings selbst heraus, weil Du
ununterbrochen pauschalisierst und für mich ebenso unerträglich Leute, die nicht in der Lage
sind, den Text von Niels vollständig in Sinn und Motiv zu durchschauen, zu vollidiotischen
Schwachköpfen erklärst, die entmündigt und weggeschlossen gehören. Zum Glück, kann ich da nur
sagen, sind Menschen in diesem Lande nicht pauschal unqualifizierten Bewertungen einer
Intellektuell-oder-Demenz-Schablone ausgeliefert, wenn es um Obhut und Verwahrung geht.

"Wer etwas kritisiert, muss es kennen, wer etwas nicht kennt, kann lesen, lernen und fragen."
Klingt wirklich einleuchtend. Erst denken und informieren und dann reden oder schreiben, dem
kann im Prinzip auch gar niemand widersprechen. Aber falls jemand dagegen verstößt, landet er
hier möglicherweise in der Abfallkiste zusammen mit Rassisten und Schwachköpfen. Du legst mit
Deinen Ausführungen auch nicht das nötige Feingefühl an den Tag, welches mich glauben lassen
würde, dass das bei Dir ausgeschlossen wäre.


Sie sind deshalb (eben gerade) keine Rassisten, sie können aber zu solchen erklärt werden, nur
weil sie vorschnell, uninformiert oder unvorsichtig auf den Text antworten. Letzteres merke
ich als Gefahr an, nicht Deine Aussage behaupte ich.


Ich habe keinen "gemütvollen Schwachsinn" erfunden, sondern von der Unfähigkeit zur
intellektuellen Textanalyse geschrieben. Du warst derjenige, der daraus gleich den Bogen zu
den Schwachsinnigen gespannt hast. Ich habe die Leute, von denen ich spreche, nicht als
schwachsinng bezeichnet. Wenn Du Dich nun in den Folgen Deiner Fehlinterpretation verirrst,
kannst Du mir das nicht als Ausrede unterschieben. Woraus sollte ich mich in dieser Diskussion
auch rausreden müssen?


Erstmal selbst befolgen. Du sprichst oben wissenschaftliche Newsgroups an und tust so, als ob
dort nur Leute schreiben, die über das jeweilige Thema der NG wohlinformiert sind und alle
Beiträge anderer Teilnehmer verstanden hätten, bevor sie selbst loslegen. Du weit aber auch,
dass das in der Realität nicht der Fall ist. Was nun tun, wenn jemand Dinge ausführt, die für
die gegebene NG völlig daneben sind? Informieren, ignorieren, drüber schmunzeln, was weiß ich.
Bei diesem Thema landen die so Unwissenden jedoch gegebenfalls in der Abfallkiste, das ist
eine andere Dimension.


Natürlich tust Du das. Schon in Deinem ersten Absatz standen die Worte von Obhut und
Verwahrung. Sicher, Du schränkst das auf Menschen ein, die nicht in der Lage sind, sich an
elementare Regeln des Zusammenlebens oder Gesetze zu halten. Nur was soll das hier? Ich habe
niemals von Leuten gesprochen, die nicht in der Lage sind, zwischen Gut und Böse zu
unterscheiden und die nicht einsehen können, dass es Unrecht ist, jemandem die Kehle
durchzuschneiden. Ich rede die ganze Zeit von Leuten, die nicht fähig sind, sich durch Lesen
und Lernen genügend Wissen und Fähigkeiten anzueignen, um z.B. einer intellektuellen
Rassismus- oder Antisemitismusdebatte gewachsen zu sein oder die Satire von Niels Luib
vollständig zu verstehen. Die deshalb auch eher geneigt sind, zu glauben, das zu sein, von dem
ein offensichtlich oder scheinbar gebildeter Mensch behauptet, dass sie es seien. Die
angesprochene Diskussion birgt eine hohe Zahl von Fallstriken, nun wäre es deshalb wohl kaum
angebracht, 80% der Bevölkerung zu verbieten, sich darüber Gedanken zu machen und darüber zu
diskutieren, nur, weil sie nicht alle Fallstricke des Themas kennen. Tun sie es (diskutieren)
also doch, müssen ihre Aussagen mit Feingefühl analysiert und bewertet werden. Mehr fordere
ich nicht ein.

Schau Dir Jean-Pierre Lubich an. Was hat er da dem fashionista doch für einen rassistischen Käse
erzählt. Das Interessante an der Sache ist, dass die Kritik des ZdJ an den konkreten
Äusserungen Löhmann tatsächlich voll gerechtfertigt ist. Ist nun aber der gute Jörg deshalb ein
Rassist? N, wir alle wissen, dass Jörg öfters dummes Zeug erzählt, hier hat er sich mal
wieder vergaloppiert. Herr Lubich entgeht nur deshalb einer Antisemitismus-Debatte, weil diesem
gutmütigen und etwas naiven Menschen keiner ernsthaft Rassismus unterschieben wollte. Ist nun
aber Jean-Pierre Lubich, obwohl er hier unqualifiziert, uninformiert und ohne Weitsicht
dahergeredet, die Nahost-Problematik offensichtlich auch nicht durchschaut und nebenbei
dadurch rassistische Aussagen produziert hat, einer jener Irren, die unter Verschluß gehören?
Genauso, wie Du hier nein sagen wirst, trenne bitte die Ungebildeten, Dummen und Unfähigen,
von denen ich hier rede, von den Schwachsinnigen, die Du daraus machen willst.

Ich gehe übrigens noch einen Schritt weiter: Wenn man Jean-Pierre Lubich die Satire von Niels
Luib zu lesen geben würde und seine Reaktionen und Kommentare hier in Schriftform unter
dem Namen "Friedhelm Müller-Hummel-Löchelt" posten würde, dann hätte Friedhelm Müller-Hummel-Löchelt aber schwer gegen
Rassismus-Vorwürfe anzurudern. Ich weiß, dieses ist reine Spekulation.


Das wäre im Falle von Herrn Lubich von geradezu abstrusen Auswirkungen. Herr Lubich ist definitiv
zu dumm, sich von Rassismus zu distanzieren, er macht sogar aus Dummheit heraus selbst
rassistische Aussagen. Richtig kann in diesem Fall nur sein, ihn darauf hinzuweisen, denn er
möchte sicher kein Rassist sein. Ihn jedoch in den Sack mit den Rassisten zu schmeissen und
ihm nebenbei das Wahlrecht zu entziehen, ist ein köstlicher Vorschlag. Wenn Du allen Leuten,
die Gefahr laufen, irgendwann rassistisch zu denken, zu reden oder sich vom Rassismus nicht
ausreichend zu distanzieren, bleiben keine 500 Wähler mehr übrig. übrigens nicht nur in
Deutschland.

Ausserdem möchte ich hier einmal haargenau analysieren, wie Du argumentierst:

"Wer meint er sei zu dumm, von Rassismus
oder Nationalismus sich zu distanzieren, der ist nicht legitimiert, mittels
seines Wahlrecht über das Geschick anderer zu bestimmen, die er
durch seinem Rassismus oder Nationalismus ausgrenzen will."

Aus einer möglichweise tatsächlich gegebenen Dummheit, diese Distanzierung deutlich
bewerstelligen zu können (siehe Jean-Pierre Lubich), machst Du "Wer meint er sei zu dumm, von
Rassismus oder Nationalismus sich zu distanzieren [...]" ein Meinen, d.h. Du verdrehst eine
Tatsache zu einem willentlich beeinflussbaren Manko, auf Faulheit oder böser Absicht oder was
auch immer basierend, aber es geht ja noch weiter "[...] über das Geschick anderer zu
bestimmen, die er durch seinem Rassismus oder Nationalismus ausgrenzen will.". Hier legst Du
noch eins drauf (Betonung liegt auf "will"), indem Du infam unterstellst, die anfangs noch auf
vielleicht Faulheit beruhende Dummheit existiere nur vorgeschoben, sei Mittel der Tarnung,
denn in Wirklichkeit sei eine solche Person tatsächlich ein Rassist, denn nur ein Rassist kann
andere Menschen durch ihren Rassismus "ausgrenzen _wollen_". Du bedienst Dich hier der
gleichen unlauteren Methoden, wie sie die Leute verwenden, die Du angehen willst, so gehts
nicht. Oder, das will ich nicht ausschließen, Du hast geschlafen, als Du das schriebst.


Paß nur auf, dass Du nicht den falschen ziehst.


überprüfe mal Deine Fähigkeit zu implizieren, dann brauchst Du anderen keinen Knall
attestieren, der nur aus Deinen sonderbaren Schlüssen folgt. Ich habe exakt und mehr als
einmal geschrieben, dass mit dem ins Netz stellen eine Verantwortung verbunden ist, die darin
besteht, auf Reaktionen mit Feingefühl zu reagieren. Daraus machst Du die Folgerung, Herr
Luib würde von mir dadurch zum Ersatz für ein nicht funktionierendes Bildunssystem
erklärt, was ein Unsinn. Einerseists belegst Du dadurch erneut, wie eingeschränkt und pauschal
Du die Ursachen für die Unfähigkeit, angemessen zu reagieren, klassifizierst, nämlich wieder
und zum hundertsten Mal ausschließlich als das Versagen irgendwelcher Personen. Dem Leser,
seiner Eltern, seinen Lehrern oder gar des ganzen Systems. Das mag im Einzelfall so sein,
sogar überwiegend (und mit einer Verbesserung des Bildungssystems auch und sogar besonders im
Bereich dieser Thematik hättest Du nebenbei in mir einen Fürsprecher gefunden), aber es gibt
auch genügend andere Gründe, nur ich gebe es auf, dieses immer wieder zu schreiben. Du willst
es halt nicht wahrhaben, bitteschön, träume weiter.

Andererseits, selbst wenn Du Recht mit dieser einseitigen Klassifizierung der Ursachen
hättest, wäre Dein Schluß noch immer Unsinn. Auch dann wäre Herr Luib kein Ersatz für
Defizite des Systems, aber er wäre aufgefordert, die Defizite des Systems in seiner Bewertung
der Antworten und somit in seinen eigenen Reaktionen zu berücksichtigen. Aber Du gehst halt
immer stärker zu einer unsachlichen Argumentation über, wahrscheinlich weil Du Dich schon in
die Ecke gedrängt fühlst.


Konkrete Frage: Ist eine Bewertung der Bedeutung der eigenen Staatsbürgerschaft über das Maß
einer reinen Ordnungsfunktion hinaus notwendig nationalistisch oder rassisitsch?


Dieser Absatz ist ein wahres Armutszeugnis. Anscheinend hast Du meine Aussagen nicht gelesen
oder dabei schon gepennt. Kann passieren, aber setze wenigstens nicht vorkonditioniertes
Gefasel unter einen Absatz, unter den es nicht gehört. Was soll "demokratisch durchsetzen"
hier überhaupt bedeuten, das ist eine leere Phrase. Da die angesprochenen Gruppen überwiegend
Minderheiten bilden, gibt es gar keine Notwendigkeit, hier etwas "demokratisch durchzusetzen".
Diese Durchsetzung ist de facto stets gegeben. Es geht also um etwas anders, um das Aufzeigen
eines Rahmens, das hatte ich geschrieben.

Deine Aussage zur Toleranz ist im Zusammenhang der beiden Absätze vollkommen inakzeptabel.
"Toleranz hat keine Grade, sondern ist nur eine Androhung von Gewaltanwendung, falls eine
Tolernazgrenze überschritten wird". Jede Toleranz endet an ihrer Toleranzgrenze und geht
irgendwann definitv in die Androhung von Gewalt über. Da Du das anscheinend ganz anders
siehst, stelle ich fest, dass Du z.B. gegen Beschneidungen und Verstümmelungen von Frauen und
Kindern hier in Europa oder Deutschland gar nichts einzuwenden hast, denn Du bist ja so
unheimlich tolerant, grenzenlos tolerant gegenüber fremden Sitten und Bräuchen.

Oh ja, ich übersah einen Fallstrick. Politisch anders denkende, wie ungeschickt. Nenne ich es
"fehlende Toleranz gegenüber der politischen Einstellung oder dem Glauben anderer Menschen".
Nun zufrieden? Und jetzt schmeiß Deinen Friedhofskommentar ebenfalls auf den Friedhof.


Ach, auch nicht, wenn diese Religionen die Aufforderung enthalten, denen, die nicht an diese
Religion glauben, den Schädel zu spalten? Oder die Aufforderung, Menschen aus Gründen der
Reinheit oder welchem Käse auch immer an den Geschlechtsorganen rumzuschnibbeln.


Leitkultur soll Menschenrechte nicht einschränken, sondern aufzeigen, in welcher Weise sie in
die entsprechende Gesellschaft eingebunden sind. Sofern das überhaupt der Fall ist, in Europa
ist das zum Glück aber überwiegend gegeben. In Deutschland erst recht.


Obwohl das Motiv für diese Aussage löblich ist, glaube ich nicht, dass diese in der Praxis
zutreffend ist, wenn man z.B. die Lebensweisen aller Menschen der Welt berücksichtigt.


Natürlich. Ich führe im Schilde, dass alle Menschen, die in Deutschland leben, unabhängig von
Hautfarbe, Geschlecht, Nationalität, Volks- oder Glaubenszugehörigkeit, ein Leben in Freiheit
verwirklichen können. Dazu gehört die Bekämpfung derjenigen Denkweisen, die anderen Menschen
freiheitliche Entscheidungen unmöglich machen wollen, indem sie diese z.B. zwangsweise einer
bestimmte Religion zuführen. Zwar muß es die freiheitliche Entscheidung des Einzelnen bleiben,
solche "dogmatischen" Denkweisen oder Religionen für sich anzunehmen, es darf jedoch nicht
geduldet werden, dass diese Denkweisen auch insofern auslebt werden, dass andere Menschen der
Möglichkeit beraubt werden, dieser in freier Entscheidung zuzustimmen oder zu widersprechen.


Wenn er nicht will, wird es schwierig. Vielleicht will er nicht, weil er nicht dumm, sondern
ein Rassist ist? Vielleicht will er nicht, weil er zu dumm ist, einzusehen, dass sein
nicht-Wollen nur auf seiner Dummheit beruht? Die Gründe sind so verschieden, wie Menschen
verschieden sind. Keiner hat gesagt, dass eine Diskussion über das Thema mit Menschen, die
unterschiedlich darauf reagieren, einfach wird. Wer Dinge lieber einfach handhabt, sollte es
unterlassen, auf drastische Art und Weise zu provozieren.

Größe, Tino