Nein, hoert sich aber nach voelligem Quatsch an.

Es gibt allerdings Physiker, die auf Grundlage der Allgemeinen
Relativitaetstheorie ueber solche Moeglichkeiten spekulieren.  Die ART
verbietet sowas nicht explizit, also gibt es Raum fuer wilde
Spekulationen.

Die ART ist eine klassisch-deterministische Theorie.  Noch mehr, die
Zukunft ist in ihr nicht nur vorherbestimmt, sondern genauso "real"
wie die Gegenwart, es gibt nur eine "Raumzeit" die nicht als ein Raum
der sich in der Zeit aendert beschrieben wird.

Auf dem Hintergrund einer solchen Theorie ohne freien Willen kann man
das Grossvaterparadox natuerlich vermeiden.


???  Wird sie dadurch plausibel?  


Die Spekulationen auf Grundlage der ART heissen normalerweise "Wurmloecher".


Voelliger Quatsch.


Bezieht sich vermutlich auf Andres und Co.  Eine Fehlinterpretation
(Verwechselung von Gruppen- und Frontgeschwindigkeit) eines im Prinzip
klassischen Experiments.  Klassische Elektrodynamik in speziellen
Medien, hat gar nichts mit Wurmloechern etc. zu tun.

Thorsten
-- 
H. Wridt, <jqbm@pppf-dixbulate.jot> , http://vwvp-fxwiuooai.zqa