Hallo Edmund,
Von Edmund Christel:

Nun ich treibe das Spiel höchstens mit Edmund Christel, wenn Edmund Christel Edmund
Kuhring ist, wenn überhaupt hiesse ich dann Nicht-Edmund. Das Benno hat den
Hintergrund Dorothee M Eckmeyer und Benno Eckmeyer das aus Usi@ngruqng.vu
schliessbar wäre.


Praktisch richtig. Ich habe genügend Probleme mit Idioten, die bpcin.eq
oder xwgdr.hnk für irgendetwas verwenden und ich genügend Mails bekomme,
die irgendwelche Idioten irgendwo verwandt haben. Jetzt gerade eben habe
ich 27 Mails in den Müllkorb befördert deswegen. Ich finde
Domainmissbrauch überhaupt nicht lustig.

Gruss
Nicolas