Hallo Jürgen, Valerius oder wie auch immer Du heissen magst,

Jürgen Vergeest schrieb:


Theoretisch richtig, praktisch denke ich nicht, dass dem ominösen Herrn
Prof. Dr. Coster auf meinen Beitrag hin auch nur ein Leser geschrieben
hat, wenn doch, hat der, der an der Uni Gentingen "Empfänger unbekannt"-Mails
an tatsächlich gemeinte Empfänger weiterleiten soll, wenigstens mal was
Gescheites zu lesen gehabt. Falls er mitliest ;), bitte an
ixzwwsew@bhvkdomb.sam weiterleiten, danke lieber Admin.

Ich hatte übrigens zuerst vor, eine Uni zu verwenden, die es nicht gibt
(bgy-spxivctfnz.jj *g*), aber das hättet ihr doch sofort gespannt, also
ging das nicht.


Weil es einmal kaum eine sinnvolle Alternative gab, wenn ein fiktiver Herr
mit hohen akademischen Graden der Autor sein sollte und ich zweitens wie
gesagt ziemlich sicher bin, dass es darauf keine E-Mail-Antworten gegeben
hat, zumal das alles keine 24 Stunden offen war. Wenn doch, kann man ein
oder zwei kaum als "Spam" bezeichnen. Weiter bin ich jedoch überrascht,
wie sorgsam hier auf eventuelle Folgen geachtet wird, d.h.in meinem Fall
Kosten der Netz- und Personalbelastung, die hier im 0,x Euro Bereich
liegen, womit die Nebenwirkungsliste der Satire auch schon vollständig
wäre. Andererseits die Satire von Herrn Neufelder, die ganz andere
Nebenwirkungen haben kann, glatt durchgeht mit Kommentaren a la der Zweck
heiligt die Mittel.

Größe, Charly, Ueli oder wie auch immer ich heißen mag

P.S.: Ich heite wirklich Uwe, Charly Figuli ist mein Realname, wer's nicht
glauben will, darf mich auch weiter Ueli nennen.