"Wer oder was sich von der Satire getroffen fühlt, gehört überwunden,
nicht wer oder was dieses aus seinem Rattenloch lockt". Tiefer kann man
die Latte nicht legen, selbst um einen Kreidestrich zu überwinden, bedarf
es eines Mindestmaßes an eigener Anstrengung.


Du darfst das alles halten, wie du möchtest. Ich enthalte mich nach wie vor der
Mutmaßung und halte mich an Fakten und Wissen. Nehme ich die inzwischen
erfolgten Stellungnahmen des Autors und deren Inhalte als neue Fakten hinzu,
bin ich mit meinem Vorgehen und meiner Analyse ganz zufrieden.


Man muss Nationalist sein, um sie nicht als Satire hinzunehmen und dumm
sein, um das nicht zu merken.


"Alle menschlichen Belange von Bedeutung kann jeder erwachsene Mensch
beurteilen."


Was immer du willst, kannst du gerne tun. Hier war und ist es nicht Thema.


Es ging hier zunächst nicht um die Dummheit, sondern um die Wirkung eines Textes,
der latenten oder offenen Nationalismus oder Rassismus anspricht. Dummheit ist
nicht unabwendbar gegeben, sie bezeichnet das Fehlen von etwas, das jeder sich
aneignen kann, nämlich z. B. Wissen und Urteils- und Entscheidungsfähigkeit. über-
zeugen müssen sich die Leute schon selbst, das kann man ihnen nicht abnehmen,
sonst wäre es ein bloßes überreden.


Nein, die Opfer selbstverschuldeter Unmündigkeit haben eine Wahl, die Opfer
von Rassisten nicht. Soweit Denkschemata allgemeinmenschliche sind, kann
deren Feststellung kein Argument dafür sein, aufgedeckte, unreflektierte oder
falsch begründete Feindseligkeit einerseits gutzuheißen und andererseits deren
Kritikern auch noch zu unterstellen. Mit Rassismus ist eine Feindseligkeit bezeich-
net, welche als integrativer Bestandteil einer Gesellschaft Ungleichheit erst produ-
ziert und damit zum konstitutiven Element von empirischer Gesellschaft wird.
Persönlicher Hass oder tatsächliche aber belanglose Unterschiede oder eine in-
differente Abneigung gegen Fremdes reichen nicht zum Rassismus, dazu gehört der
gesellschaftliche Grund und dessen reproduzierende Wirkung. Wenn du nun sagst,
es gäbe aber viele Leute, die das nicht wüssten, dann antworte ich nach wie vor:
Dann frage sie, ob sie es denn wissen wollen. Und wenn sie wollen, dann sagst
du es ihnen und wenn sie nicht wollen, dann bleiben sie aus freien Stücken Rassisten.


Es hindert dich niemand, eine andere oder bessere Methode zu finden und anzu-
wenden. Der Kontext, in dem die hier zur Debatte stehende Methode gefunden
oder angewendet wurde, ist ja inzwischen auch bekannt. In diesem Zusammenhang
erinnere ich auch wieder die Frage nach Zweck und Mittel. Hier lautet jetzt, nach-
dem der Zweck auch genannt ist, mein Urteil erst recht, dass es sich um einen
Zweck handelt, der vom Mittel sogar dringendst erfordert, vor allem wirksam zu
sein. Immerhin geht es um Sein oder Nichtsein, um Leben und Tod. Wenn dieses
Mittel darüber hinaus positive Nebeneffekte hat, wie eine pädagogische Wirkung
oder die Sichtbarmachung einer Latenz in psychischer Hinsicht oder eines Defizits
bei Erziehung und Bildung, um so besser.


[   ]   Du kannst lesen: "Das Fehlen von Legitimation und deine Spinnereien
        haben nichts miteinander zu tun".

[   ]   Du kennst den Unterschied zwischen legitim und legal.

[   ]   Du kannst tatsächlich lesen und erkennst jetzt den Sinn der Aussage:
        "Wer meint er sei zu dumm, von Rassismus oder Nationalismus sich zu
        distanzieren, der ist nicht legitimiert, mittels seines Wahlrecht über das
        Geschick anderer zu bestimmen, die er durch seinem Rassismus oder
        Nationalismus ausgrenzen will.

[   ]   Du möchtest jetzt trotzdem weiter darüber spinnen, ob jemandem das
         Wahlrecht zu entziehen sei.

[   ]   Du möchtest für den Rest deines Lebens in de.alt.Dummschwatz
         über Dummheit und Fallen schwadronieren.


Siehe obigen Absatz über Methoden, Zweck und Mittel. Nation ist Fiktion,
bestenfalls Realabstraktion, eine vorübergehende, als Nationalstaat sogar
recht junge und schon wieder im Vergehen begriffene politische Erscheinung
in der Geschichte, etwas was der Mensch an sich nicht braucht.
Ein Mittel kann nicht deshalb falsch sein, weil es etwas Falsches aufdeckt. Für
Nationalismus gilt sofern das selbe, wie oben schon über Rassismus gesagt:
Wenn du nun sagst, es gäbe aber viele Leute, die das nicht wüssten, dann ant-
worte ich nach wie vor: Dann frage sie, ob sie es denn wissen wollen. Und wenn
sie wollen, dann sagst du es ihnen und wenn sie nicht wollen, dann bleiben sie
Nationalisten.


Danke, wobei zwar nicht erhellt, was wohl mit "unhaltbaren Positionen"
gemeint ist.


Zuerst habe ich nur gefragt, aber wenn du insistierst, ja.


Eine Bewertung der Bedeutung der eigenen Staatsbürgerschaft über das Maß
einer reinen Ordnungsfunktion hinaus ist notwendig und einsehbar falsch.


Mit den Gefühlen warst du schon beim Nationalismus nicht weit gekommen.


Was du willst, weiß ich nicht, zu schützen sind jedenfalls Gruppen, die von
anderen zwecks Diskriminierung und Unterdrückung erst dazu erklärt werden.


Ein schöner pseudo-realpolitischer Traum. Menschlichkeit lässt sich nicht durchsetzen,
sondern wenn überhaupt verwirklichen, dann nur lernen.


Wenn "Leitkultur" als Ergebnis eines Prozesses aufgefasst werden soll,
bräuchte es nicht ein Wort, welches das Gegenteil aussagt.


Die Gefühle von Rassisten oder Nationalisten bewirken das Gegenteil.


Hier wird nichts reduziert, sondern z. B. das verlangt, was wir hier tun.
Umzu oder anstatt - solange gedacht und geredet wird, statt zuzuschlagen,
kommt niemand zu Schaden.


Du legst eine idealistische Vorstellung von Herz und Gefühl zugrunde,
die gesellschaftliche Konstitutien und Mechanismen außer acht lässt,
wodurch sie falsch wird, siehe Rassismus.


Du nimmst ein Traumbild für Realität, welches Wort du dafür verwendest
ändert nichts an der Sinnlosigkeit des Vorgehens. Da aber, wo Realität
wirklich gegeben ist, willst du ihre realen Möglichkeiten verleugnen. Das
Ergebnis wird immer die Reproduktion der bereits als falsch erkannten
Verhältnisse sein.


Es geht eben nicht nur um Legalität, sondern auch um Legitimität. Auf der Basis
empirischer Gesetze, die alles in allem ja tatsächlich nicht die schlechtesten
sind, ist fast jede Schweinerei legal möglich. Ohne Wissen, Erziehung, denken
und reden, gesellschaftliche Prozesse eben, sind weder Fortschritt noch ein
Aufhalten eines eventuell antizipierten Untergangs möglich.


Nein, wir reden darüber, was Kultur ist und nicht darüber, was manche gerne
dazu erklären wollen. Wer schon von "multikulturell" spricht, kann offensicht-
lich nicht wissen, was Kultur ist oder versteht darunter etwas beliebiges, teilbares.
Ein Kulturbegriff, der über folkloristisches nicht hinausgeht, hat in Philosophie
nichts verloren.


Schon wieder nimmst du ein Traumbild für Realität. über etwas, das nicht verwirklicht ist,
kann nichts positives gesagt werden.


Jetzt vergleiche diese Aussage mit deiner vorigen über Selbstbestimmung. Dann
erkenne deinen Selbstwiderspruch. Du magst dich von den Worten distanzieren,
der falsche Sinn ist der selbe.


"Alle Menschen werden Brüder" oder keiner. Gruppierung aus allgemeinmenschlich
begründeter, oder rein organisatorisch bedingter, kooperativer Notwendigkeit ist
etwas völlig anderes, als Gruppierung zwecks Verfolgung und Unterdrückung.

Größe

Oskar