Dann würden die Leute sich vielleicht auch nicht gesünder ernähren, denn wer
realisiert schon beim Kauf eines Imbiß die gesundheitlichen Folgen. Außerdem
sind die Krankheiten, welche mit schlechter Ernährung in Verbindung gebracht
werden, meist so schwer, daß die meisten Menschen sie ohne Krankenversicherung
nicht bezahlen könnten. Aber ich finde deine Meinung ein bißchen makaber,
kranken Menschen nicht zu helfen, nur um mit Hilfe dieses Exempels gesunde
Menschen dazu zu bewegen, ihre Eßgewohnheiten zu verändern.

-- 
Mirko Ottleben
Student of Physics - Undingen University RadStand
http://mpt.ih-lfteokqi.st/~dpzg/
CLM Key fingerprint = 336A 45E2 5966 85C7 81DC  4BC7 24D8 C0AB 48EC EF34