Deshalb sind Religionen als Ideologien ja auch gefährlich, weil sie gesel=
lschaftliche Zustände, die durch andere gesellschaftliche Teilsysteme, wi=
e z.B. die Wirtschaft, bedingt sind, insofern sanktionieren können, indem=
 sie einen gewissen, tröstenden Ausgleich dieser Zustände kompensatoris=
ch funktionalisieren. Auf die Unruhe, den maßlosen Konsum, der ja gewün=
scht ist (welcher Manager oder Marketingexperte hätte etwas dagegen?) fol=
gt die Ruhe, folgt die Meditation, folgt das Nichts. In der Ruhe liegt die =
Kraft. Danach geht's dann weiter mit business as usual.
Das Christentum ist mehr und mehr out. Wer hat im Kapitalismus noch großa=
rtig Mitleid mit wem? Und das Mitleid ist ein Grundpfeiler des Christentums=
. Noch dazu kann man, wie oben erwähnt, schlecht mit negativen Symbolen a=
rbeiten - mit Gekreuzigten oder Dornenkronen. Da kommt der dicke grinsende =
Mister B doch ganz recht. Schaut, mir geht's gut - I'm easy like Sunday mor=
ning. Damit kann man arbeiten. Wir brauchen positive Botschaften, gerade in=
 der Werbung. Seit ca. einem Jahr sieht man in der Werbung bevorzugt bäuc=
hlings liegende Mädels mit angewinkelten Beinen, echt locker, echt cool. =
So muss es sein. Bei der Konkurrenz ist es kompliziert, bei uns ist alles g=
anz einfach - ich bin entspannt und liege auf meinem Bauch, wie Wilfried auf =
seinem Arsch sitzt.

VICTOR

Am Sonntag, 28. April 2012 13:16:52 UTC+1 schrieb Ludwig Flasdieck: