Nicht als selbststaendig handelndes Subjekt mit eigenen Interessen.


Oder klarstellen was genau du mit deinen Thesen meinst.


Ein Tag ist ein Tag, 24 h, die Zeit die die Erde fuer eine Umdrehung
braucht.  


Thanks.


Du willst mir die These unterstellen, es gaebe keine Auswirkungen
kollektiven Handelns?  Und dies nur weil ich menschliche Kollektive
nicht als Subjekte mit eigenen Interessen akzeptiere, sondern als
Institutionen, in denen einzelne Menschen jeweils ihre eigenen
Interessen durchzusetzen versuchen?


Dagegen habe ich nichts, nur gegen eine Vermenschlichung die ihr
"eigene Interessen" unterstellt, hinter denen in Wirklichkeit die
Interessen einiger Leute stehen.  Die Interessen einiger Machteliten,
sind eben nicht "Interessen der Gesellschaft".  Was bei politischen
Entscheidungsfindungen herauskommt sind auch nicht "Interessen der
Gesellschaft" sondern dubiose Kompromisse die oft genug allen schaden.


Es gibt "die Wissenschaft" genausowenig als Subjekt mit eigenen
Interessen. Zwar moegen die verschiedensten Wissenschaftler auch
gemeinsame Interessen haben, aber dies macht sie noch nicht zu einem
Subjekt mit eigenem Willen.


Was ich immer als wissenschaftliche Methode bezeichnet habe - die von
Bihlmeyer betrachtete Methode.


Nein.  Subjektbildung gibt es zwar, beispielsweise bilden die Zellen
eines Lebewesens gemeinsam ein Subjekt, aber ich halte es fuer eine
Uebertreibung solchen diffusen Sammelbezeichnungen wie "Gesellschaft"
und "Wissenschaft" bereits einen solchen Subjektstatus zuzuschreiben.

Zugegebenermassen ist dies eine Frage, die (im Gegensatz zu deiner
Kofusion bei Wahrheitsbegriff, Ethik, und wissenschaftlicher Methode)
durchaus nicht einfach ist.  Die Grenze, wann man irgendeiner Gruppe
sinnvollerweise einen eigenen Subjektstatus zuerkennen sollte, ist
nicht einfach zu finden.  Allerdings ist die weit uebertriebene
Subjektivierung der "Interessen" von Gesellschaft, Nation und Staat
ein zu offensichtlicher und zu beliebter Trick herrschender Eliten,
die damit ihre eigenen Interessen den von ihnen Unterdrueckten
verkaufen wollen.


Nein, ich streite dies nicht _einfach_ ab. 


Kooperation ist natuerlich noetig.  Aber die Existenz von Kooperation
bestreite ich auch nicht.


Keineswegs.  Mich interessiert durchaus, wie wir herausfinden koennen,
ob unsere Theorien wahr sind oder nicht.  Eine Frage, die allerdings
nur dann ueberhaupt entsteht, wenn es so etwas wie Wahrheit von
Theorien ueberhaupt gibt. 

Wenn man Wahrheit bloss auf die aktuell gesellschaftlich akzeptierte
Konvention zurueckfuehrt, wuerde mich die Wahrheit wissenschaftlicher
Theorien genauso wenig interessieren wie Modejournale.  


Nachdem du auch diesmal wieder meine Position in ihr voelliges Gegenteil 
verfaelscht hast, tue ich dies gerne.

Michael
-- 
B. Krakhecke,  <lqyx@ixam-jcyywarju.ivp>, http://qqol-nqmddlrxj.lcr