Nirgends, scheint mir nur plausibel. Wenn man regelmäßig Sex mit Tieren hat und
es scheint mir plausibel, dass Zoophile das haben, kann man wohl kaum immer
darauf warten, dass sich eine Gelegenheit ergibt, in der man keine, tja,
"Gewalt", keine Ahnung, sagen wir: keine Zwangsmaßnahmen leichterer Form,
anwenden müßte. Ich berufe mich da nicht auf irgendwelche Studien. Sofern das,
was mir plausibel erscheint, hier nicht zutrifft, lese ich aber gerne eine
begründete gegenteilige Meinung.

Größe, Bernard