Im Ergebnis schon, aber dies würde beim nicht vorinformierten Leser wieder implizieren,
dass auch etwas für sich existiert, in das etwas eintreten kann, wäre also wahrscheinlich
nicht in Deinem Sinne, weil Dich dann jeder als erstes mal falsch interpretieren würde.


Siehe oben. Stimmt schon, aber ich kann nachvollziehen, dass jemand, der erst von einem
Bewußtseinsinhalt hört und dann aber verstehen soll, dass Bewußtsein und sein Inhalt (so
interpretiert man ja) eine unteilbare Einheit bilden sollen, zunächst mal verwirrt ist.
Daher ist Bewußtseinsinhalt vielleicht verwendbar, aber für das Verständnis Deiner
Weltsicht unvorteilhaft.

Größe, Rüdiger