LIANE > >Man kann den Text, um

UK > Erneut bestätigt Dietrich hier, was er in der expliziten Ausformulierung so

UK > Auf diesen Text fallen alle möglichen Leute herein, neben denen, die es

LIANE Was tust du hier?

HH Erstens behauptest du, ich hätte irgend etwas vehement bestritten,


Nein, über Mutmaßungen streite ich nicht. Was ich feststellte war:

Hier spricht einzig das Motiv, den Boten für die Nachricht bestrafen
zu wollen. Wer oder was sich von der Satire getroffen fühlt, gehört
überwunden, nicht wer oder was dieses aus seinem Rattenloch lockt.

Zwischen dieser Aussage und deiner Version klaffen Welten. Was
ich einen Boten (Satiriker, Mittler, Texter, Autor, Kritiker) nenne,
nanntest du einen bösartigen, kranken Fallensteller, was du inzwi-
schen zwar vernünftiger Weise zurückgenommen hattest, aber hier
teilweise wieder aufleben lässt.


Nein, du hast dir die unzulässige Verallgemeinerung bereits zu eigen
gemacht und bereits Partei ergriffen, sonst würdest du die Metapher
nicht umdeuten zu einer positiven Aussage über Menschen. Bei mir
lautet die metaphorische Formulierung "aus dem Rattenloch locken"
und zwar durchaus mit provokativ-assoziativer Absicht und das Subjekt
des Satzes ist bei mir unbestimmt "wer oder was". Das "wer oder
was" ist an hier explizit genannte und an selbstverständlich vorausge-
setzte und anderer Stelle in diesem Thread auch ausgeführte Bedin-
gungen geknüpft. Bei dir erfolgt dagegen ein reflexhaftes Umlügung
zu "Ratten" und eine ebenso unbewusste und reflexhafte Umdeutung
in ein angebliches persönliches Urteil über Menschen.


Du leugnest die Verantwortung des Menschen für das, was er ist, was
er denkt, was er versäumt zu denken und was er unter diesen Bedin-
gungen handelt, leidet und an Leid zufügt. Selbstverschuldete Unmündig-
keit (David) und grenzenlose Dummheit (Hendrick) sind nichts für Ratten.
Letztere können nicht denken, der Mensch im allgemeinen schon. Wo
meine Metapher negativ ist, dazu auffordert zu denken, Mensch zu sein,
drehst du hier oben den Spieß um. Du bezeichnest den in deinen Augen
nicht denken könnenden und sollenden Menschen als arme unschuldige
Ratte, die ohne eine Wahl zu haben in eine doch so böse Falle tappt.
Selbstverschuldete Unmündigkeit ist nicht unschuldig, das aber möchtest
du hier verdrängen.

Falls du weiterhin auf Unzurechnungsfähigkeit pladieren willst, solltest
du auch überlegen, wer dann konsequenter Weise als krank einzustufen ist.


Zunächst handelt es sich hier, wie sich jetzt zeigt, um ein Missverständnis.
"Glücklicher Weise haben sich einige Leute auf verschiedene Weise die
Mühe gemacht, sich bezüglich des obigen Vorwurfs vom Gegenteil zu
überzeugen." Diese Aussage bezog sich auf die Unterstellung bezüglich
meiner Identität - das rührt mich nicht mehr, das ist für mich vom Tisch.

Ansonsten ändert das aber ja nichts an deinen obigen Aussagen. Diese
Möglichkeit, dass der Text also durch bloße Demonstration pädagogisch
wirken könne, halte ich für einen Nebeneffekt. Man müsste schon recht
naiv sein, zu glauben, dass das hier notwendige, drastische Mittel nicht
doch am Ende dadurch in den Vordergrund rückt, dass es selbst an der
Wurzel bohrt.


Der Hass gehört zur Objektivität dazu, oder möchte jemand Dummheit,
Ausgrenzung, Verfolgung, Gleichgültigkeit und in deren Folge Mord
und Totschlag liebend umarmen? Und die betroffene Gruppe, wer soll
das sein? Etwa die Menschen, die zufällig in bestimmte politische Ver-
hältnisse geboren werden, wie z. B. eine beliebige Staatsangehörigkeit?
Denen das geschieht und die das so sehen, scheren sich kein Bisschen
um deutschtümelnde Dumpfbacken mit Leitkulturanspruch.


Das habe ich bereits oben ausführlich behandelt. Menschen sind
keine Tiere und über Mutmaßungen und reflexhafte Deutungen
gibt es nichts zu diskutieren, höchstens sie als solche zu erkennen.


Was meinst du mit vorsichtig?


Blubber, als nächstes wirst du wohl versuchen, mich in den Schlaf zu singen.


... ja, ja, wenn der Hund nicht geschissen hätte.


Unterscheide zwischen "der Zweck heiligt die Mittel" - natürlich tut
er das, was soll denn sonst die Mittel heiligen - und "jeder Zweck heiligt
jedes Mittel", was undifferenzierter Schwachsinn wäre, den du mir
bitte dann erst einmal wörtlich unterstellen und nachweisen möchtest.
Was also bleibt von deiner Aussage übrig?


Die "Unschuldigen" aus deinem emotionalen Zauberhut sind also wer?
Die Mitläufer, die Wegseher, die Denkfaulen, die Unmenschen oder wer?

Größe

Dietrich