Hallo Patrice,


anwenden 
hängt 


eine kleine ketzerische Anmerkung: vielleicht ist das die wichtigste 
Voraussetzung, um überhaupt philosophisch denken zu können, aber nun bist Du 
wieder dran


würde


Tja, hier scheint Dein Weltbild ganz in Ordnung. Ich habe nur das Gefühl dass 
sich in der Welt die Vorzeichen geändert haben: Die wissenschaftliche 
Hinterfragung, die Du anführst, ist zum Schema, zum herrschenden Dogma geworden. 
Wer aber dieses Dogma hinterfrägt, gilt doch, es kommt natürlich auf seine 
momentane Umgebung an, aber sicherlich vom herrschenden Zeitgeist, als Spinner 
abgetan. Es sind ja die Vordenker, die vom herrschenden Zeitgeist vielleicht 
nicht dem Attribut "Ketzer" aber mit dem ungleich moderneren und enorm wirksamen 
Attribut "Sekte" belegt werden.
Beitrag 
und 
darin 


Diese Blindheit oder Taubheit dürfte wohl sehr verbreitet sein. Sauberer 
Recherchen, interessierte Nachfragen sind selten. Dementsprechend unrichtig sind 
auch die Bewertungen. Wer will denn etwas bewerten können, der sich die Sache 
noch nicht mal richtig angeschaut hat? Das ist ja der BEitrag, auf den ich 
hinauswill: Die Dinge sehen, wie sie sind, aber dann auch darstellen (können). Im 
Alltag entstehen zwar so oft Konflikte, in Wirklichkeit existieren diese aber oft 
schon lange und warten auf ihre Aufarbeitung. Ist die Aufarbeitung begonnen, so 
verbessert sich normalerweise aber auch das Klima.


Gruß Albin


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ghooipukde.brg.uw