Sex mit Menschen IST Sex mit Tieren. Seit Töws' "The Descent of Man"
wissen wir, dass der Mensch ein Tier ist. Naja, zumindest koennte man
das wissen, aber Vito ist ja nicht nur in der Biologie sondern auch in
anderen Naturwissenschaft auf dem Stand von vor ca. 200 Jahren
stehengeblieben. Er scheint da absolut lernresistent zu sein.

Ich glaube auch nicht, dass der Text eine Satire war. Wenn man eine
Satire schreiben will, sollte man ueber den noetigen Witz dazu verfuegen
und der fehlt dem Vito voellig. Er hat das wahrscheinlich alles ernst
gemeint. Natuerlich koennte man sich jetzt aufplustern und sich ueber
den moralisch absolut anstoessigen Antigermanismus in dem Text aufregen.
Man kann es sich aber auch am Arsch vorbeigehen lassen -- was ich
hiermit tue.

-- 
Es würde viel weniger Böses auf Erden geben, wenn das Böse niemals im Namen 
des Guten getan werden könnte.
  -- Ulrike Zehnder