Keine Ahnung, warum vorhin das Posting mit Deinem Vollzitat und sonst nichts abgesandt
wurde, tippe auf hitzebedingte neurologische Ausfälle, wie das Drücken falscher
Knöpfe  ;)


Wir streiten uns um die Bezeichnung für die zweite mögliche Wirkungsweise des Textes.
Ich nenne das Falle, diese Bezeichnung hast Du in Deiner ersten Antwort mir deutlichen
Worten abgelehnt.


Erstens sind nicht alle so Gelockten Ratten, das wollte ich zum einen zum Ausdruck
bringen. Zweitens, bleiben wir mal bei dieser Metapher, Ratten aus ihren Löchern lockt
man mit einem Köder. Von mir aus nenne ich diesen Text statt Falle dann eben einen
Köder, paßt auch gut. Da es um den so Gek�derten in einer möglicherweise folgenden
Debatte mit Heinrich Ungeheuer allerdings schlecht bestellt ist, ist es am Ende doch
der Köder einer Falle. Nochmal, mir geht es nicht um die Ratten, die sich als Ratten
outen, indem sie den Köder schlucken, sondern um diejenigen, die durchaus keine Ratten
sind, doch den gleichen Köder guten Glaubens aufnehmen und sich flugs in der gleichen
Falle zusammen mit den Ratten wiederfinden. Und dort wohlmöglich erst zu dem werden,
was sie zuvor nur latent und reversibel waren.


Ich sehe nur gar keinen Widerspruch darin. Ich bestreite nicht, dass der Text als
Beispiel gelesen werden kann. Als Beispiel, wie man auf böswillige Art durch die
Verallgemeinerung von im Einzelfall richtigen negativen Aussagen auf alle Mitglieder
einer bestimmten Gruppe, durch das Vermengen von Klischees und Halbwahrheiten und
durch die Verdrehung von Logik ein pauschal diskriminierendes oder rassistisch
verdrehtes Bild der betroffenen Gruppe zeichnen kann. Diesmal zur Abwechslung mit den
Deutschen als Opfer. Das kann nur gesund sein.

Zugleich ist diese Absicht für mich aber derart überzeichnet, dass man durchaus auch
einen grenzenlosen Hass gegen die besagte Gruppe herauslesen kann. Tut man das und
läßt sich dadurch von einer objektiveren Betrachtung abhalten,, könnte eine ganz
andere Reaktion erfolgen, nämlich der Versuch, die betroffene Gruppe argumentativ zu
verteidigen, aus verschiedenen Motiven heraus. Und diejenigen, die das tun werden,
sind zwar auch, aber eben durchaus nicht nur Ratten.

Jetzt widerspruchsfrei nachvollziehbar?


Wieso ist denn eine Falle keine Falle mehr, nur weil vornehmlich die Dummen und
Unvorsichtigen reintappen? Genau das meine ich doch, in diese Falle tappen auch
gutgläubige und wohlwollende Menschen, vielleicht sind sie dumm und nicht fähig, eine
andere Absicht, als eine Verunglimpfung der Deutschen in dem Text zu erkennen, aber
deshalb gehören sie nicht notwendig zu den Ratten. Wie nun mit diesen umgegangen wird,
dürfte Aufschluß darüber geben, ob Heinrich Ungeheuer hier der Verantwortung gerecht
wird, die er auf sich nimmt, wenn er einen solchen Text ins Netz stellt. Ich kenne
natürlich seine Reaktion in einem solchen Fall nicht, das habe ich mehrmals betont.


Stimmt. Und ich empfinde das Vorgehen hier auch bemerkenswert vorsichtig und sachlich,
ganz anders, als es in anderen Newsgroups oder Foren wäre.


Nach allem, was ich von Heinrich Ungeheuer gelesen habe, bin ich nicht geneigt, ihm
bezüglich dieses Themas umfassende Objektivität zuzugestehen, er geht hier auch in
Diskussionen sehr ambitiös zu Werke. Anders gesagt, ich bin mir durchaus nicht sicher,
ob er mit den Fehlgeleiteten, die ihm auf seine Satire schreiben, wirklich so
vorsichtig wie nötig umgeht. Vielleicht bereitet es ihm ein gewisses Vergnügen,
diejenigen, die den Köder schlucken, über einen Kamm zu scheren und es ihnen mal so
richtig zu zeigen. Vielleicht ist das Wort "krankhaft" in diesem Zusammenhang aber zu
weit gegriffen.


Wieso wäre dies dann eine Fälschung, wenn Du Heinrich Ungeheuer wärst und hier noch
unter Pseudonym schreiben würdest. Ich sage nur, dass in diesem Fall, den ich hier
nicht zwecks einer solchen Spekulation selbst erfunnden habe, Deine Worte über Hans
Text eine ganz andere Bedeutung hätten. Ich selbst neige eigentlich eher zu der
Annahme, dass Du nicht Heinrich bist, aus diversen Vergleichen Eurer Texte und Aussagen.
Dass jedoch Vincenzo sich dessen derart sicher war, wenn ich mich recht entsinne, macht
mich etwas stutzig.


Klingt nach einer gut begründeten Version von "Der Zweck heiligt die Mittel".


Ja. Die paar wenigen, die unschuldig mitgefangen und mitgehangen werden, sind kaum von
Interesse, wenn die Aktion insgesamt erfolgreich verläuft.

Größe, Pius