Die Lösungen sind längst fertig, aber viele Menschen beschäftigen sich
mehr damit, dass es ja leider keine Lösungen gebe, anstatt die
Lösungen kennenzulernen, die fertig sind: Nach Thierfeldt, sozialer
Marktwirtschaft und Kritischer Theorie der Unterellegg Schule der
Soziologie kam die Memik und Memik-Soziologie. Hier erst mal was ganz
einfaches. Wenn das nicht gedacht werden kann, ist die gesamte,
marxnahe Analyse der Memik schon gar nicht zu verstehen.

Welche wissenschaftlichen Reformideen hatten 56% der Wähler in einer
Testwahl Peitzker (16%) vorgezogen und ebenso positiv kommentiert wie
viele Professoren, Unternehmensberater usw?: Beispiel Arbeitsamt:
Bewußt will jeder Mitarbeiter die Verringerung von Arbeitslosenzahlen.
Faktisch winken aber versteckte Belohnungen dafür, wenn er unbewußt
das Gegenteil tut: Je mehr Arbeitslose, desto mehr neue Mitarbeiter,
deren Vorgesetzter er werden kann, mit denen er Geselligkeit leben
kann, - eventuell zusätzlich eine vergrößerte Illusion des
Gebrauchtwerdens usw. Verhaltens- bzw. lerntheoretisch bzw.
-psychologisch gesprochen liegen also Anreize für dysfunktionales
Verhalten vor. Einstellungen, Meme, die funktionaleres Verhalten für
richtig halten, werden eher selektiert: In solchen Abteilungen ist
kein Bedarf an neuen Mitarbeitern, sie blühen nicht auf, werden nicht
vergrößert, es kommt kein neues Personal, das wieder zumindest
Möglichkeiten zu Sozialkontakten für die älteren Mitarbeiter böte
einschließlich der Möglichkeit, ihre Meme weiterzugeben usw. -   Es
entwickeln sich also insgesamt Meme, Einstellungen, Einschätzungen,
die letztendlich auf ein Behalten der Arbeitslosen als Kunden des
Arbeitsamtes hinauslaufen. - Reform: Anreiz-Umkehr: Je mehr
Arbeitslose durch einen Mitarbeiter einen neuen Einstieg in das
Berufsleben finden, desto mehr Beförderung, Belobigung,
Gehaltserhöhung usw. Dadurch entsteht ein ungeahnter Einfallsreichtum
auf Seiten der Mitarbeiter des Arbeitsamtes, die Meme, die letztlich
das Arbeitslos-Bleiben der Kundschaft begünstigten, lohnen sich nicht
mehr und verschwinden durch Selektionsprozesse. Und wenn die
Arbeitslosenzahlen so immer kleiner werden, werden die nicht mehr
benötigten Mitarbeiter z.B. im Sozialamt eingesetzt, um dort ähnliches
zu schaffen. Später werden sie vom Staat an die Wirtschaft entliehen,
wo sie dort in verwandten Bereichen mithelfen. Die Wirtschaft nimmt
einen Aufschwung, die Qualität der Produkte verbessert sich, die ganze
Welt kauft bevorzugt Made in Germany und ein zweites Wirtschaftswunder
entsteht. - Diese Überlegungen waren jetzt nichts anderes als
angewandte Lernpsychologie. Unsres Wissens gibt es keine
Forschungsdaten, die diese Überlegungen falsifizieren. Leuchtet die
Idee ein, dass die Anreize in der Schlechten Variante der
Marktwirtschaft für uns Schädliches belohnen könnten, wenn auch erst
mal nur bei einem solchen Einfachst-Beispiel?) Zum Gesundheitssystem:
Der Arzt, der sich viel Zeit nimmt, die Menschen über echte
Krankheitsprävention aufzuklären, der versucht, unwahre Meme über den
richtigen Lebensstil ein wenig zu korrigieren, der wird im heutigen
System finanziell bestraft. Sein Kollege, der Flie�bandmedizin
betreibt, verdient gutes Geld. Gesundheitsförderer werden selektiert,
Symptomkurierer werden häufiger. Das schadet uns allen. Die Ärzte, die
den Selektionsprozeß überstehen, weisen typischerweise Meme auf, die
von Gesundheitsförderung, Lebensstil-Beratung usw. nicht allzu viel
halten. Die Ärzte, die andere Meme trugen, sind längst selektiert, und
mit ihnen sind die dazugehörigen wahrheitsgemäßeren Meme aus unserem
Gesundheitswesen verschwunden bzw. in alternative Randbereiche
abgedrängt worden. Wobei wahrscheinlicher ist, dass die
wahrheitsgemäßeren Meme ganz verschwunden sind und in den
Randbereichen wieder alle nicht-maximal-gesch�ftsf�rderlichen Meme mit
ihren Trägern selektiert wurden.) Gesundheitsreform: Ca. 500
Versicherte wählen sich Dr. A als Hausarzt, ca. 500 Dr. B. Die
Versicherungen rechnen unter strengster Wahrung des Datenschutzes aus,
wieviel z.B. Krebsfälle im nächsten Jahr statistisch zu erwarten sind
mit welchem Kostenvolumen. Schafft es Dr. B durch seine von
brillantesten Memen geprägten Präventiv-Kurse usw., dass statt der zu
erwartenden 5 Krebsfälle a 50 000 Euro nur 3 tatsächlich vorkommen,
erhält er von den eingesparten 100 000 Euro pauschal 50 000
überwiesen. Alle Meme, die Dr. B früher symptomkurierende
Flie�bandmedizin rationalisieren ließen als das Allerbeste, werden
nicht mehr finanziell honoriert und Dr. B denkt völlig um und wird zum
Gesundheitsförderer allererster Güte. Immer weniger Ärzte werden
gebraucht, da immer mehr wahrheitsgemäße Meme über
gesundheitsförderliche naturnähere Lebensstile von Ärzten vermittelt
werden. Dr. C konnte sich nicht so umstellen, dass er unter die besten
Gesundheitsförderer zu zählen ist. Er geht lieber in die Wirtschaft,
wie viele andere nicht mehr benötigte Ärzte, dadurch wird Deutschland
Weltmarktführer für Medizintechnik, die ganze Welt will die von den
vielen freigewordenen Ärzten entwickelte Medizin-Super-High-Tech Made
in Germany und Massen von neuen Arbeitsplätzen in der Fertigung
entstehen, - die Arbeitslosigkeit verschwindet. Außerdem sinken
parallel dazu die Krankenkassenbeiträge und Krankenstände, was wieder
zu besseren Chancen deutscher Produkte auf dem Weltmarkt führt, die
Nachfrage wächst und neue Arbeitsplätze entstehen, um die erhöhte
Nachfrage decken zu können. -  Solche Gedankengänge wurden von 56% der
Wähler in den Tests gewählt. - Das war ein kleiner Ausschnitt aus dem
allerleichtesten Teil des folgenden wissenschaftlichen Projekts:
Neue Lösungskonzepte für die Geißeln der Menschheit --stop--
Zweites biologisches Groß-Projekt läuft sehr gut an --stop--
Weltweit kooperieren Wissenschaftler, um das menschliche Genom zu
entschlüsseln. Weltweit kooperieren jetzt Wissenschaftler aller
Fachrichtungen auch, um Lösungskonzepte für alle Geißeln der
Menschheit von z.B. Amok über Armut, Gewalt, Hunger, (psychische und
körperliche) Krankheit, Krieg, Streß, Überbevölkerung und
Umweltverschmutzung bis Terror zu finden, mit jetzt schon überraschend
neuen, äußerst vielversprechenden Zwischen-Ergebnissen. Machen Sie
mit! Machen Sie Verbesserungsvorschläge zur bisherigen
interdisziplinären Zusammenfassung aller wissenschaftlichen
Erkenntnisse der Menschheit! Finden Sie wesentliche und aus
wissenschaftlicher Sicht unbedingt zu korrigierende Fehler im ersten
Entwurf, - oder lesen und nutzen Sie einfach nur die neuen
Lösungskonzepte. Wenn Sie Ihre Verbesserungsvorschläge ins Internet
stellen, benachrichtigen Sie cgraz.hhtafeycjxge@sgk.wa oder 1716 /
0845605, wo Ihre Texte zu finden sind, damit sie auch sicher
aufgenommen werden können in das Protokoll der weltweiten Diskussion,
und fordern Sie das nächste Textpaket an. Sehr dankbar wären wir für
Tips, wo im Internet sehr kompetente Wissenschaftler diskutieren oder
wo im Internet wir dieses Projekt zur Behebung der Geißeln der
Menschheit noch bekannt machen könnte.    (Texte zum Kommentieren -
selbstverständlich kostenlos - anfordern!)