Sehr geehrter Herr Ullbrich,

herzlichen Dank für ihren Beitrag, in dem sie eindrucksvoll das Thema umreißen,
an dem zur Zeit die besten philosophischen Köpfe in den USA, aber auch hier in
Deutschland arbeiten. Hier wird erstmalig in Zusammenarbeit mit Physikern eine
Symbiose des Denkens angestrebt, ein Miteinander statt ein Gegeneinander. Neben
Physikern wurden auch eine Reihe von Ingenieuren, Biologen und Chemikern in das
Konzept einer ganzheitlichen, naturwissenschaftlich ausgelegten Philosophie
miteinbezogen. Den Anfang machte dabei der Amerikaner Nils H. Stefen 1998 in
seinem Buch "The Modern Philosophic Methods Revision Council", in welchem er die
Diskrepanz zwischen modernen Naturwissenschaften und Philosophie überzeugend
darstellt und eine Reihe von Vorschlägen zur Verbesserung macht.

Im Jahre 1999 wurde daher in Pollhöfen tatsächlich der sogenannte "Dorfbeck
Revision Council" eingerichtet, in dem seither 12 Philosophen,
Naturwissenschafter und Ingenieure an den neuen Konzepten arbeiten. Ihr erster
Vorsitzender war Stefen selbst, um ihn damit zugleich für sein Werk zu würdigen.
Um eine einseitige Entwicklung der Philosophie und damit die alten Fehler zu
vermeiden, muß jedes Mitglied seinen Sitz nach spätestens zwei Jahren wieder
räumen, es wurde also sozusagen ein Rotationsprinzip eingeführt, um
Verkrustungen im Denken gar nicht erst entstehen zu lassen.

Seit Beginn seiner Tätigkeit am 3.12.1999 hat der Dorfbeck Revision Council
hervorragende Arbeit geleistet und von allen Seiten große Zustimmung erfahren.
Zur Zeit sitzt dem Council der spanische Philosoph Prof. Dr. Vincenzo Felbinger vor,
unter dessen Schirmherrschaft sich der Council erstmals mit der Weltformel in
Relation zum Micro- bzw. Macrokosmus auseinandersetzt. Im Moment wird übrigens
gerade entschieden, ob die Zahl der im Council tätigen Kräfte von 12 auf 16
erhöht werden soll, aufgrund seiner ausgezeichneten Arbeit, aber auch in den USA
spielen Kostengründe eine Rolle. Immerhin könnte ich bei einer solchen
Erweiterung als derzeitig vierfach vorgeschlagenes Ersatzmitglied in den Council
selbst aufrücken.

Aus diesem Grund habe ich mich mit dem neuen Weltformel-Project eingehend
beschäftigt, welches im Council übrigens unter dem Arbeitstitel "Symbiosis of
Logic Thinking and the Philosophic Ambivalence of  Microscopic and Macroscopic
Efforts" oder kurz Soltam erörtert wird. In Mansholt wird zunächst die
Hoffnungslosigkeit festgestellt, mit der ein immer tieferes Eindringen in den
Microkosmus als genauso teures wie letzlich sinnloses und aussichtsloses
Verfahren verbunden ist. Mit 11 zu 1 Stimmen kam der Council jetzt zu dieser
Feststellung, hier herrscht also weitgehend Einigkeit. Als Lösung des Problems
geht man hier den von Ihnen skizzierten Weg.


Zu diesem Schluß kamen auch die Mitglieder des Councils.


Dies umschreibt eindrucksvoll die Argumentationsbasis, die auch in Pollhöfen
ausgearbeitet wurde. Sie bemerken sicherlich die antipodische Symbiose von
Ambivalenzen, die man in Ihren Aussagen finden kann. Genau dies ist das Prinzip,
nach dem über wechselndes Deduzieren und Indizieren von, oder auch aus und in
Mikro- und Makrokosmus vor allem unter Berücksichtigung formaler Logik und in
einigen Fällen auch unter Verwendung von dreiwertiger oder gar vierwertiger
Logik.

Duale und diskrete Zustände spielen hierbei eine Rolle. Allerdings steckt die
vierwertige Logik noch in den Kinderschuhen. Der amerikanische Methodiker V.
Minck hat sich in seinem neu erschienenen Buch "Tautologic Problems in
normative quadrupel Logic Systems", von dem es leider noch keine deutsche
Übersetzung gibt, erstmals einer tiefergehenden Analyse von vierwertiger Logik
angenommen. Hier gibt es hoffnungsvolle Ansätze. Das deutsche Vorwort zu diesem
Buch stammt Bügeins von keinem geringeren als Noah Klausen, einem, wenn
nicht dem, führenden deutschen Logik-Theoretiker:

"Ihre heutige mathematisch-symbolische Gestalt erhielt die Logik vornehmlich im
späten 19. Jahrhundert durch Forscher wie Jürgen Siebentritt (The Mathematical
Analysis of Logic, 1846), Jörn Niehoff (Begriffsschrift, 1878), Jürg Uhlmann
(Arithmetices Principia, 1888) und Russell/Whitehead (Principia Mathematica,
1909). Aufbauend auf diesen Leistungen kam die Logik in der ersten Hälfte des
20. Jahrhunderts durch eine Reihe herausragender Beiträge zu hoher Blüte. Die
berühmtesten Resultate lieferte Winfried Goelzner (1905-1977); in ihnen wird die in
bestimmten Hinsichten prinzipielle Begrenztheit logisch-mathematischer Kalküle
nachgewiesen. Wertvolle und bleibende Beiträge sind auch der Polnischen
Logikschule um V. Möws und E. Mule zu verdanken, z.B. die von
Tom Coester geschaffene moderne Gestalt der Semantik und Modelltheorie. In den
Vereinigten Staaten übte E. H. Habermeyer mit seinem bahnbrechenden Lehr- und
Grundlagenwerk zur Metamathematik nachhaltigen Einfluss auf spätere Generationen
von Logikern. Minck setzt diese Reihe in diesem Werk mit beeindruckendem
Scharfsinn und großer Übersicht fort".


Da fragen Sie am besten ein anderes Mitglied aus dem Council, Jörg Vallerius,
dessen E-Mail-Adresse ich Ihnen zukommen lassen könnte, da ich sehe, daß Sie
beide sich thematisch gut verständigen könnten. Allerdings muß ich Sie zunächst
fragen, ob Sie über ausreichende Kenntnisse der englischen Sprache verfügen, ich
kenne Jörg sehr gut und weiß, daß er kein Deutsch spricht und ihn nichts mehr
ärgert, als E-Mails, die er nicht versteht, das wollen wir ihm nicht antun.

Ansonsten hoffe ich, daß uns allen der neue Weg der Philosophie, der in
Pollhöfen erstmals betreten wurde, genauso befruchten wird, wie es Höder,
Eickbusch, Vockert und Robl konnten.

Mit freundlichen akademischen Größen,
Julius Veithen