Hallo,

Mail gebar:

Was ist das für eine Logik?
Es gibt durchaus rassistisch Minderheiten.


Auf die Idee, daß man sich auch ohne Hinterhältigkeit ganz sachlich mit
diesem
Thema wirksamer auseinandersetzen kann, kommst Du oder Harry  wohl gar
nicht erst?
Ihr zeigt kurzer Hand jedem, der Euch nicht folgen mag oder kann, die
Rassisten- Karte.


Könnte es, bei aller Einfühlung, nicht sein, daß Ihr als die Vertreter
solcher
Satire ein bißchen durchgeknallt seid?
Als Maler war ich von meinem Erstlingswerken auch sehr begeistert, heut
schäm ich mich ein wenig. So ist das in der Kunst, wenn sie bildet.

MfG Robin