Von Pascal Negel:


IJ> Dass die Erde keine Scheibe ist, gilt fuer Delphine oder Kometen also
IJ> nicht?

AS>Es hat für die Delphine und Kometen auch nicht gegolten, als der Mensch
AS>noch der Auffassung war, das die Erde eine Scheibe war. Warum also sollte
AS>es heute plötzlich für Delphine und Kometen das gelten, was wir für wahr
AS>halten?

Wenn du lesen könntest, würdest du lesen können, das hier nirgends steht,
das die Erde eine Scheibe ist. 


Der Tag ist ein menschlicher Begriff und 24 Stunden sind ein menschlicher
Begriff und die Sekunde ist ein menschlicher Begriff und das Jahr ist ein
menschlicher Begriff. Das dies unter den Menschen überall gleich ist, ist
noch nicht lange so. Auch die Messung der Zeit ist ein menschlicher
Begriff.


IJ>Tut mir leid, da habe ich eine voellig entgegengesetzte Meinung.  Wenn
IJ>es ein Gebiet gibt, in der die Menschheit unzweifelhaft was erreicht
IJ>hat, dann ist das Wissenschaft und Technik.  
Zitat> Kriterium kann dabei nicht formale Rationalität, sondern nur
Zitat> Bewährung in der gesellschaftlichen Praxis sein. Was als wahr und
Zitat> gut gilt, wird wieder politisch.
IJ>Das fehlte noch.  Horror.

Daraus entnehme ich lediglich, das einen Auseinandersetzung damit für
dich Horror ist. Ich unterstelle dir nicht irgendwelche Thesen. 

IJ>Schlimm. Erst baut man sich eine Strohpuppe von Anforderungen an die
IJ>Wissenschaft, die sie nicht erfuellen kann, dann lehnt man
IJ>Wissenschaft ab weil sie diese dann auch nicht erfuellt.  (Und sowas
IJ>Antiwissenschaftliches kriegt auch noch Forschungsgelder.)

AS> "das Leben weniger ungewiss zu machen" ist aber so. Es geht hier um die
AS> Verschiebung von Beherrschung der Natur zu einer Beherrschung der Technik.

IJ>Klar gibt es eine solche Verschiebung. Nur sehe ich dies als voellig
IJ>natuerlich an, nicht als problematisch.

Du siehst laut eigener Aussage kein Problem.  Und vermenschlichst dafür
lieber Aliens und Delphine.


Was auch immer das sein mag, du verwendest hier:

IJ>Wenn
IJ>es ein Gebiet gibt, in der die Menschheit unzweifelhaft was erreicht
IJ>hat, dann ist das Wissenschaft und Technik.  

Wissenschaft und Technik als Subjekt, das etwas erreicht hat.


Nation und Staat sind ganz andere Dinge als die Gesellschaft. In dem
Moment wo du dich auf dein vermeintliches Wissen über die Realität
berufst unterdrückst du auch die Unwissenden und wirst selbst zu deiner
gefürchteten Machtelite. 


Sondern?!?!1?


Das Kooperationen zielgerichtet sind und Kooperationen unter
Kooperationen ebenso zielgerichtet sind und sich im Widerstreit
unterschiedlicher Interessen sich widerum ein neues Interesse ergibt, bis
am Ende ein komplexes System steht, das in seiner Gesamtheit auch
zielgerichtet ist aber schon. 


Da es zur Zeit Mode ist nur die formalisierte Methode anzerkennen....


Bitte gerngeschehen.

Otto