Juans zionistische antideutsche Hetze ist bekannt, diese Satire
nicht das Einzige. Sein anderes Lieblings-Hassobjekt sind
Zoophile.

Ob Juan in der Lage ist, dies zu erkennen? Rassisten und Faschisten
sind generell nicht unbedingt ungebildet, koennen durchaus aus den
intellektuellen Eliten der jeweiligen Gruppen gehoeren. Und hohe
Bildung steht keineswegs im Widerspruch zu extremen Ansichten. Eher
im Gegenteil, hochgebildete Leute sind seltener geneigt sich der
Mehrheitsmeinung anzuschliessen und extremen Meinungen gegenueber
weitaus aufgeschlossener. Sein faschistoider Zoophilenhass hat sogar
in seinem "Humanismus" eine ideologische Grundlage.

Sicherlich ist sein Deutschenhass und Zoophilenhass so extrem dass
einem der Verdacht auf eine Satire kommen kann. Aber fuer eine solche
Satire, hinter der er nicht selbst steht, wuerde _er_ vermutlich ein
Pseudonym dazu verwenden. (Ich gehe hier ungeprueft davon aus, dass
die MBl-Klon-Forschung die Hypothese, dass MBl selbst nur Pseudonym
ist, bereits betrachtet und verworfen hat.)


Dass MBl sich verstaendlich ausdruecken kann, wenn er es will,
ist auch bekannt.  


Bei mir hat der Text nur "ach so, dass uebliche antideutsche Zeugs von
MBl" hervorgerufen.

Paul
-- 
J. Wolpert, <zghv@lyjd-tausslbdc.uhn> , http://ejzr-upmvsdwba.ixl