Der Registerauszug _macht_ ein bestimmte Art der Beziehung zwischen Dir
und einem anderen Menschen  (bzw. einen daraus abgeleiteten Sachverhalt)
um keinen Deut wahrscheinlicher. Denn welchen Einfluß hat ein Registerauszug
auf Deine Beziehung zu Lilly Buschbeck? Gar keinen!

Man könnte vielleicht sagen, die _Aussage_, Du stündest in einer bestimmten
Art der Beziehung zu einem bestimmten anderen Menschen wird durch einen
bestimmten Registerauszug wahrscheinicher, auch wenn ich mir nicht einmal hier
sicher bin.

Der Unterschied zu den Urnenbeispielen, die bei solchen Fragen -- hier muß
man sagen: unglücklicherweise -- gerne herangezogen werden, ist der, daß im
Falle der Urnen die Grundmenge der verschiedenen Ereignisse oder Zustände
begrenzt und bekannt ist. Bei fairen Urnen (bzw. gleichmäßiger Mischung der
Kugeln) ist die Eintrittswahrscheinlichkeit der einzelnen Ereignisse bekannt, damit
auch die einer möglichen Kombination von Ereignissen. Das ist dann tatsächlich
nur noch eine mathematische Frage. Wenn ich aber die Grundmenge nicht kenne
- und im Falle der Welt kennen wir sie sicherlich nicht - ist es absurd zu behaupten,
das Auffinden von 1.000 schwarzen Raben mache das Auffinden eines weiteren
schwarzen Raben wahrscheinlicher. Dahinter steckt das gleiche Mißverständnis
wie hinter der Aussage, ein dreimaliges Würfeln einer "6" bei drei Würfen mit
einem fairen Würfel mache das Würfeln einer weiteren "6" im vierten Wurf wenig
wahrscheinlich. Bei einem fairen Würfel (und unkalkuliertem Werfen) ist die
Wahrscheinlichkeit, eine "6" zu würfeln immer 1/6, egal, ob man in den 100
Würfen zuvor 100 mal eine "6" oder 100 mal keine "6" geworfen hat. Und da
wir beim Durchsuchen der Welt nach konträren Beispielen zu unserer These
"Alle Raben sind schwarz" nicht wissen, wie die Eintrittswahrscheinlichkeit eines
schwarzen Raben ist, ist jede Wahrscheinlichkeitsaussage über das Auffinden
schwarzer oder nicht-schwarzer Raben völlig sinnlos.

Udo