Hallo,
von
also


Es wurde aber auch Zeit, denn Satire wird nicht schon deshalb Satire,
weil ihr Produzent sie als solche benennt, verkauft, bzw., auch im
nachhinein den Leser über den genauen Kontext, die Art u. Weise
der Aktion und des tatsächlichen Publikums weiter im Unklaren beläßt.
Als Solitär ist der Beitrag  nur als schäumende Hetze, Mißbrauch,
Verstärkung von Mißverständnissen u. Vorurteilen zu verstehen und deshalb
ohne die vorliegenden Erklärungen nur als verantwortungslos zu bezeichnen.
Denn die Fremdenangst ist geschichtlich, weltweit nicht unbegründet,
vielleicht sogar schon genetisch fixiert u.macht anfällig für Vorurteile,
zumal sie so ernst daherkommen.Die von Dir beschriebene Form von
Rassismus ist nur eine  von vielen. Es gibt auch die umgekehrte.
Rassismus  und Chauvinismus beginnen in der Unbildung meist mit
kulturellen u. da mit religiösen Vorurteilen.Wehret den Anfängen.

MfG  Heinrich


Der Sinn aller  k u l t u r vo l l e n S A T I R E  ist das Streben
nach gelingendem Leben.
Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis
gelingenden individuellen u. gesellschaftlichen Lebens, sondern das
Kriterium, der Maßstab für Kultur, Wert und Würde des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.
.