Erster Abschnitt: Ware und Geld [Bearbeiten]

1. Kapitel: Die Ware [Bearbeiten]

Gegenstand der Erklärung ist die kapitalistische Wirtschaftsweise,
deren erstes Charakteristikum darin liegt, dass die einzelne Ware die
Elementarform des von ihr produzierten Reichtums darstellt. Die
=84Kritik der politischen Ökonomie=93 beginnt deswegen mit der Analyse de=
r
Ware. (S.49)
 Der Gebrauchswert (GW)
Die erste Eigenschaft der Ware ist, dass sie ein fürs menschliche
Bedürfnis passend gemachtes Stück Natur ist; ein Ding, notwendig und
nützlich für das Leben. Sie ist ein GW und damit der stoffliche
Reichtum der kapitalistischen Gesellschaft. Der GW einer Sache hat
seinen Grund in deren Eigenschaften. Diese Bestimmtheit macht sie zu
Mitteln von je besonderen Bedürfnissen. Um ein Bedürfnis zu
befriedigen, muss der GW in passender Menge zur Hand sein. Das Maß
dieser Mengen kann nur GW derselben Sorte messen (Du sollst nicht
Äpfel und Birnen addieren!). Daher - entgegen Nutzentheorie, welche
die Nützlichkeit von den GW trennt und =84das Bedürfnis=93 als Abstrakt=
ion
von seiner bestimmten Qualität konstruiert - sind GW, wie die auf sie
bezogenen Bedürfnisse, inkommensurabel.

Die Benutzung des GW ist der =96 produktive oder individuelle =96 Konsum.
Dabei kommt es nicht darauf an, ob zur Herstellung viel oder wenig
Arbeitsaufwand nötig war. Die produzierten GW bilden den sachlichen
Reichtum jeder Gesellschaft. Die kapitalistische Besonderheit liegt
darin, dass die GW für den Markt produziert werden. (S.49-50)
 Der Tauschwert (TW) bzw. Wert
Die ökonomisch wesentliche Bestimmung der Ware ist, dass sie für den
Austausch bestimmt ist. Auf dem Markt erhält der Privatproduzent für
seine Ware TW - Zugriffsmacht auf Produkte fremder Arbeit. Die Frage
ist, wie viel fremdes Arbeitsprodukt der TW der Ware eintauscht, also
wie viel Zugriff auf den Reichtum des Käufers sie erzielt. Der TW der
Ware sieht von der Qualität der GW ab, denn sein quantitatives
Verhältnis zu anderen TW beruht auf qualitativer Gleichsetzung
unterschiedlichster Waren. Das =84gemeinsame Dritte=93, der Wert, ist
keine Eigenschaft, die aus dem GW kommt, sondern eine praktizierte
Abstraktion vom GW. Der TW steht im Gegensatz gegen den GW und damit
gegen das Bedürfnis, denn das Eintauschen von Wert bedingt, dass jedes
Bedürfnis vom dazugehörigen GW getrennt ist (S. 56-59). Der GW ist
gleichgültiges Material, =84bloßer Träger=93 des Werts. Die Einheit d=
ieses
Gegensatzes in der Ware ist die Existenzweise der Negation des
Bedürfnisses.

Der TW erscheint als etwas Zufälliges, ein der Ware immanenter TW.
Allerdings ist auf dem Markt jede einzelne Ware austauschbar gegen
jede andere. Die mannigfaltigen Austauschverhältnisse zeigen, dass der
TW nicht durch das besondere Verhältnis zweier Güter bestimmt ist. Der
TW der Waren einer Art drückt ihr Gleiches mit anderen aus, ist die
Ausdrucksweise eines von ihnen unterscheidbaren Gehalts. Die
Tauschbarkeit der Waren beruht auf einer allgemeinen Eigenschaft, die
sie überhaupt erst verrechenbar macht. Das Austauschverhältnis
unterstellt ein Maß, welches sich im Tauschwert ausdrückt, das alle
Waren in sich tragen. Nur diese einheitliche Qualität macht sie
überhaupt quantitativ vergleichbar. So erscheint im TW die objektive
Bestimmung der Waren.
 Die Quelle des Werts (wertbildende Substanz)
Die Gemeinsamkeit aller Waren ist, dass sie Produkte von Arbeit sind.
Als TW sind sie die praktizierte Abstraktion von ihrem besonderen
Inhalt und Zweck. Mit der Nützlichkeit der Arbeitsprodukte
verschwindet der Nutzen der auf sie verausgabten Arbeit. Es
verschwindet also auch der GW ihrer Produkte und sie sind reduziert
auf =84abstrakt-menschlicher Arbeit=93. =84Als Kristalle dieser ihnen
gemeinschaftlichen Substanz sind sie Werte =96 Warenwerte.=93 (S. 52)

Jede Arbeit ist so gut wie die andere oder nichts wert, wenn kein
lohnender Verkauf stattfindet, wie nützlich ihre Produkte auch sein
mögen. Die konkrete Arbeit ist unterschiedslose menschlicher Arbeit,
bloße Voraussetzung dafür, dass das Arbeitsprodukt, welches Nicht-
Gebrauchswert für den Produzenten ist, zum Tausch gelangt. Wie der TW
der Arbeitsprodukte ist auch die abstrakt-menschliche Arbeit - die
Wertquelle - keine willkürliche Abstraktion, sondern der Maßstab, der
praktisch an jeder konkreten Arbeit geltend gemacht wird.
 Die Wertgröße
Eine Ware hat nur einen Wert, weil abstrakt menschliche Arbeit in ihr
vergegenständlicht ist. Also ist die Wertgröße bestimmt durch das
Quantum der ihr enthaltenen =82wertbildenden Substanz=91, abstrakte
Arbeit. Die Quantität der abstrakten Arbeit misst sich an ihrer
Zeitdauer (Stunde, Tag), Arbeitszeit.

Arbeit für allgemeinen Warentausch ist Privatarbeit, die sich auf dem
Markt beweisen muss. Ob die aufgewandte Mühe auch gesellschaftlich
notwendige Arbeit war, entscheidet sich an der Zugriffsmacht die sie
auf die Produkte der anderen Privatarbeiten ausübt. Die Eigenschaft,
etwas wert zu sein, entscheidet sich an dem erfolgreichen Austausch
gegen fremden Reichtum. Am TW den Waren erzielen, sieht man, dass sie
gesellschaftlich notwendige Arbeit enthalten und wie viel davon.
Diesem immanenten Maß des Werts und seiner Größe werden also die
individuellen Arbeiten praktisch subsumiert.
 Arbeitszeit als Grund des Werts
Einerseits ergibt sich das Interesse an Ausdehnung der absoluten
Arbeitszeit, sofern mit ihr das Wertprodukt wächst. Andererseits das
Interesse an Verkürzung der Arbeitszeit je Produkt, um möglichst viel
fremden Reichtum an sich zu ziehen, also Produktivitätssteigerung. So
ergibt sich die widersprüchliche Tendenz der Wertsenkung als Mittel
zur Wertvermehrung. Dieser Widerspruch unterstellt zwei Klassen: den
Arbeiter, der GW produziert, die ihm nicht gehören und den Eigentümer,
den Kapitalisten, für den sie nur TW sind. Die Preiskonkurrenz ist
Mittel des Verkaufs. Sie findet über Produktivitätssteigerung statt,
also durch Reduzierung der gesellschaftlich notwendigen Arbeitszeit.

Alle Arbeit gilt im Austausch der Produkte als Exemplar der
gesellschaftlich normalen Verausgabung; die individuell verschiedenen
Produktionsbedingungen, Intensität der Arbeit und Geschick der
Produzenten werden diesem Maß des Werts subsumiert. Erst im Vergleich
über den Austausch stellt sich also heraus, was die geleistete Arbeit
wert war. Wo es um TW als Zweck der Arbeit geht, spielt Vorliebe,
Tradition eines speziellen Gewerbes keine Rolle,
Produktionszweigwechsel bzw. Mobilität ist selbstverständlich. Jede
Arbeit ist so gut wie die andere, sofern sie TW erzeugt =96 oder nichts
wert, wenn kein lohnender Verkauf stattfindet, wie nützlich auch immer
ihr Resultat.
 Arbeitsteilung und Tausch
Die Allgemeinheit des TW unterstellt Warenproduktion. Das heißt, eine
spezifische gesellschaftliche Form der Arbeit(steilung). Die
gesellschaftliche Teilung der Arbeit dient so dem Zweck aus
unabhängiger Privatarbeit nützliche Produkte herzustellen, deren
Verkauf nur erfolgt, wenn sie sich als Träger von TW, also als Mittel
der Aneignung von Wert im Austausch erweisen. Die Konkurrenz
gegeneinander, also das rücksichtslose Behindern, Übervorteilen und
Streitigmachen von Kundschaft auf dem Markt ist die im Kapitalismus
praktizierte Arbeitsteilung.
 Das Geld
Die Reduktion aller verschiedenen Waren auf ihre gemeinsame
Wertqualität existiert praktisch in ihrer Gleichsetzung mit einer
Ware, die als von der Warenvielfalt unabhängige selbständige
Wertgestalt fungiert. Sie verkörpert allen Waren gegenüber Wert und
erhält dadurch die Form unmittelbarer Austauschbarkeit mit allen
anderen Waren: Geld.

Die Geldware enthält den Gegensatz von GW und Wert unmittelbar an sich
selber. Ihr GW ist, die selbständige Existenzweise des Werts und damit
die universelle Zugriffsmacht auf den stofflichen Reichtum der
Gesellschaft. An der Verfügung über Geld scheiden sich arm und reich.
Geld ist der Zweck der Produktion. Abstrakte, also gleichgültige
Arbeit für Geld, ist das Mittel, um an Geld heranzukommen. Arbeit, die
nicht zu Geld wird, ist wertlos und damit auch die GW die sie
produziert. Geld ist die Verkörperung des abstrakten Reichtums der
kapitalistischen Gesellschaft.
 Der =84Fetischcharakter=93 der Ware
Durch den in der Ware enthaltenen Gegensatz von GW und TW erscheint
der spezifisch-gesellschaftliche Charakter der Arbeit als notwendige
Eigenschaft von Sachen (Waren bzw. Geld). Wahr ist, dass der Zweck der
Arbeit in Ware und Geld vergegenständlicht ist. Den Notwendigkeiten
von Ware und Geld folgen die unabhängigen Privatpersonen, indem sie
ihren Vorteil verfolgen und dabei mit Marktbedingungen konfrontiert
werden, die sich =84hinter ihrem Rücken=93 einstellen. Fetisch ist, wenn
man nicht zur Kenntnis nimmt, dass es sich dabei um einen herrschenden
ökonomischen Zweck handelt, sondern ein Bewusstsein von quasi-
natürlichen Eigenschaften der AUFENVENNE entwickelt.

Grund des =84Fetischs=93 ist, dass die Bürger den Zwang, den die
sachlichen ökonomischen Verhältnisse darstellen, als ihre Chance
behandeln; als Freiheit, die sich auf den Zweck dem sie dient, wie auf
eine vorausgesetzte Bedingung ihrer Betätigung bezieht und ihn als
sachgerechte Entscheidung des eigenen Interesses praktiziert. Dafür
müssen alle Produzenten die ihnen gewährte Freiheit an die
Erfordernisse einer dem Wert unterworfenen Produktion anpassen. Die
Freiheit bildet also keinen Gegensatz zum ökonomischen Zwang, sondern
ist Mittel der Konkurrenz um den TW im Rahmen der kapitalistischen
Gesellschaft.

Ende Teil 1