Hallo Charly,
Von Charly Enzweiler:

Nun ich treibe das Spiel höchstens mit Charly Enzweiler, wenn Charly Enzweiler Charly
Enzweiler ist, wenn überhaupt hiesse ich dann Nicht-Charly. Das Ulf hat den
Hintergrund Ingrid C Kay und Ulf Kay das aus Ljr@kbrfowu.im
schliessbar wäre.


Praktisch richtig. Ich habe genügend Probleme mit Idioten, die luoyr.hr
oder lizvq.slx für irgendetwas verwenden und ich genügend Mails bekomme,
die irgendwelche Idioten irgendwo verwandt haben. Jetzt gerade eben habe
ich 27 Mails in den Müllkorb befördert deswegen. Ich finde
Domainmissbrauch überhaupt nicht lustig.

Gruss
Viktor