Die Physiker versuchen das wahre Wesen der Welt dadurch zu ergründen, indem
sie nach "unten" gehen und unsere Welt teilen und teilen. Wenn man die Welt
aber als Ganzes erklären will, muß man nach oben gehen und zusammenfassen
und zusammenfassen.

Nehmen wir einmal an, ich sei kühn, und fasse alle (!) Dinge, die es gibt,
zu einer einzigen Welt zusammen. Ich gebe dieser einen Welt auch einen
Namen, und nenne sie "Universum" - das Eine  (ohne ein Zweites).

Ohne dass ich das Universum im Detail kenne, kann ich nun eine ganze Menge
darüber sagen.

Was kann ich sagen?

Hier einige Beispiele:

Ich kann sagen, dass das Universum das schönste Universum ist, das es gibt.

Warum kann ich das sagen?

Das Universum muß das Schönste sein das es gibt, da es ja nur dieses eine
Universum gibt. Daher ist es auf jeden Fall das Schönste, das es gibt. Diese
Schönheit ist absolut - es gibt mit absoluter Sicherheit nichts schöneres.

Ich kann nun aber auch sagen, dass das Universum das Häßlichste ist, das es
gibt.

Warum?

Ich kann es deshalb sagen, weil das Universum eben das einzige ist, das es
gibt. Ich habe ja keine Möglichkeit es mit irgend etwas anderem zu
vergleichen. (Ich habe ja alle Dinge zu einer einzigen Welt
zusammengefasst.)

Natürlich ist das Universum weder schön noch häßlich, sondern letztlich
hängt es von mir selbst ab, ob es mir nun als schön oder häßlich erscheint.
Je nachdem auf welchen Aspekt ich mich konzentriere, wird mir das Universum
auch so erscheinen. Konzentriere ich mich auf die schönen Dinge, so wird mir
die Welt ihre schöne Seite zeigen, will ich überall nur das Häßliche sehen,
wird mir diese eine Welt auch so erscheinen.

Wenn ich nun ein Physiker  ( = jemand, der nach der Physis, also nach dem
wahren Wesen der Welt sucht) bin, schließe ich folgendermaßen:

Ich sage: das Universum ist das denkbar einfachst Mögliche Ding das es gibt.

Warum kann ich das sagen?

Ich kann es deshalb sagen, weil das Universum eben das einzige ist, das es
gibt, ich habe keine Möglichkeit es mit einem anderen zu vergleichen. Das
Universum ist daher mit absoluter Sicherheit das denkbar einfachst Mögliche.
Auf der anderen Seite schließe ich aber auch: Das Universum ist das denkbar
komplizierteste Universum, das es gibt.

Wie kann ich das sagen?

Das Universum muß das denkbar Komplizierteste sein das es gibt, eben deshalb
weil es das einzige ist, das es gibt.

Als Physiker habe ich daher zwei extreme Möglichkeiten, den Aufbau des
Universums zu ergründen: entweder ich suche nach dem denkbar einfachst
Möglichen, oder ich suche nach dem denkbar kompliziertest Möglichen.
Nehmen wir an, ich habe zum Auffinden der Weltformel nicht den ganzen Tag
Zeit, so entschließe ich mich für Einfachheit.

In gleicher Weise sage ich: Das Universum ist das symmetrischste Universum,
das es gibt.
Das ist mit absoluter Sicherheit richtig, denn es ist ja das einzige
Universum das es gibt. Natürlich ist das Universum auch das unsymmetrischste
das es gibt. Nehmen wir an, ich sei ein Ästhet, so halte ich mich bei meiner
Suche nach dem wahren Wesen der Welt an den symmetrieschen Aspekt, d.h. an
den Leitsatz der Symmetrie.

In gleicher Weise sage ich: Das Universum ist das dualistischste Universum,
das es gibt.
Das ist mit absoluter Sicherheit richtig, denn es ist ja das einzige
Universum das es gibt. Natürlich ist das Universum auch das
Nichtdualistischste - eben einzige das es gibt. Nehmen wir an, mir gefällt
Dualität, so halte ich mich an den Leitsatz der Dualität.

In gleicher Weise sage ich: Das Universum ist das diskreteste Universum, das
es gibt.
Das ist mit absoluter Sicherheit richtig, denn es ist ja das einzige
Universum das es gibt. Natürlich ist das Universum auch das
Kontinuierlichste das es gibt. Als Mathematiker weiß ich, dass diskrete
Systeme sehr viel einfacher zu beschreiben sind als kontinuierliche. Daher
halte ich mich bei meiner Suche nach dem wahren Wesen der Welt an den
diskreten Aspekt.

Fassen wir also unser Wissen über das Universum zusammen:

Wir wissen, das Universum ist mit Sicherheit:

(a) das denkbar einfachst Mögliche
(b) symmetrisch
(c) dualistisch
(d) diskret

(natürlich ist auch das Gegenteil wahr)


Bleibt nur noch eine Frage:

Was wäre der denkbar einfachst mögliche Aufbau einer symmetrischen,
dualistischen, diskreten Welt?