Du -

Das wird zum Thema fuer eine andere NG. Ich haette nicht gedacht, dass
jemand an der Rolle von Mineralien Wasser zweifelt; es ging mir darum, zu
erinnern, das Leitungswasser mehr davon enthaelt als manches Mineralwasser.
Deswegen sei es irrational, "Mineral"wasser aus Frankreich zu kaufen und zu
trinken.

Aber jetzt kommst Du damit und sagst, Mineralien spielen keine Rolle. Was
soll ich dazu sagen Ich werde Dein Statement in die Medizin-NG eintragen.
Da kannst Du die Antwort von Fachleuten verfolgen.

Theodor