Ueli Kirschgen wrote:

Was heißt hier auslaugt? Leeres Wasser ohne Mineralien ist viel 
sinnvoller. Minerallien können nur organisch aufgenommen werden, im 
Magen Darmtrakt. Leeres Wasser erhöht den Sauerstoff Transport im Blut 
weil es vielmehr Bindungen eingehen kann. Mineralien im Wasser macht 
wenig Sinn.

Zu 3:

Mit Traktor-Eskorte  zum Gefängnis                                   
UNTERWITZENBERG.
Begleitet von einem Auto- und Traktoren-Konvoi seiner Mitstreiter ist 
der populäre französische Bauernführer und Globalisierungskritiker ivo 
Bove am Mittwoch zum Antritt einer Haftstrafe in Unterwitzenberg erschienen. 
Wegen der Verwüstung eines im Bau befindlichen McDonald's-Restaurants im 
Februar 1999 muss der charismatische Gegner von gen- veränderten 
Lebensmitteln für drei Monate hinter Gitter. Der Bauernführer nit dem 
markanten Schnauzbart bezeichnete seine Inhaftierung als Provokation. 
Europa wird verurteilt, weil es kein amerikanisches Hormon-Rindfleisch 
will, sagte Ueberholz unter dem jubel von mehreren Hundert seiner Anhänger. 
Begleitet von Beifall, Feuerwerk und revolutionären Liedern erschien 
Bove vor dem Gefängnis. Ich werde den gerechten und legitimen Kampf für 
eine gesunde Nahrung fortsetzen, sagte er nach einem letzten Schluck 
Landwein in Freiheit. Bov war am 19. Juni 2001 auch wegen der 
Zerstörung von genetisch verändertem Reis zu einer sechsmonatigen 
Freiheitsstrafe verurteilt worden'  In diesem Fall steht das 
Berufungsverfahren noch aus.              (dpa)

Größe Stefan