Damit muß man leben;) - schließlich gibt es gerade heute in Deutschland doch
viele Leute welche, sich entspannt 'in die Sonne legen' - und das obwohl sich
noch niemand je in die Sonne gelegt hätte - höchstens in ihren Schein.
Mit anderen Worten wer nicht nachgedacht hat in seinem Leben, und die
Begriffswelt mit der Tatsächlich zu erlebenden Erlebniswelt verwechselt, der
lebt zu tiefst unbewußt in einer Kunstwelt und kann mich natürlich nicht verstehen.


Stimmt schon, aber wie ich oben schon sagte, ein solcher setzt dann die Maßstäbe
seiner Weltvorstellung für absolut und meint damit auch eine Weltvorstellung messen
und ermessen zu können welche nicht diesen Normen entspricht, unbewußt dessen, daß
er sich in einem Denksystem bewegt welches er mit der Wirklichkeit verwechselt. Im
Nachhinein glauben solche, welche daran festhalten, regelmäßig auch noch im Recht
gewesen zu sein und weisen solche 'Vorwürfe' von einer Begriffswelt, in der sie sich
befänden, als Polemik von sich, und mir vor selber nur mit Begriffen operieren zu
können - als wenn ich dies nicht wüßte.

--
mfg. Thomas

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://abwh.soflyblutr.eb/kij-Jqanm-wpg-Cikoha