Das könnte man auch vom Ultraschall-Radar der Fledermäuse sagen, 
dass sie den selbst willentlich entwickelt haben, was sonst, der 
ist schliesslich nützlich, aber Giraffen haben das nicht. 


Die Änderung seiner Gewohnheiten ist in der Tat ein Weg, oder 
der einzige Weg, sein zukünftiges Verhalten planvoll zu ändern, 
es ist aber die eine Frage, ob der Junkie das aus freiem Willen 
macht, oder wegen seiner unerträglichen Schmerzen, bekannt als 
Leidensdruck - insofern ist das ein denkbar schlechtes Beispiel, 
denn z.B. scheissen die meisten Zigaretten-Raucher was darauf, 
wie schlimm es ist, an Lungenkrebs zu sterben - da wirk erst der 
Gruppenzwang zuverlässig, z.B. in der Form, seinen Job zu verlieren.


Und darin wird gezeigt: 

"Die Macht des Unbewussten 
  über 90 Prozent von allem, was wir täglich machen, erledigt 
unser Gehirn quasi ohne uns. Unbewusst, oft ohne, dass wir es merken. 
Die zweiteilige Dokumentation "Das automatische Gehirn" wirft einen 
Blick auf diesen "inneren Autopiloten "

Und diese mindestens 90% Autopilot-Betriebsart unterliegt eben nicht 
JEMANDES Willen, so wenig wie die vielen Entscheidungen einer Fliege, 
und - schlimmer - das kann nicht mal (persönlich, bis dato) hinterfragt 
werden (da das nicht implizit "aufgezeichnet" wird). 

Der Film zeigt richtig auf, dass die allermeisten Leute, auch 
ansatzweise, gar nicht ahnen ... wie sie, und zwar zu weit, weit 
mehr als 90% funktionieren (obwohl viel davon seit einiger Zeit 
bekannt ist, faktisch bekann). Der freie Wille in der Form, wie 
ihn sich die meisten vorstellen, und was mit dem Begriff verbunden 
wird, hat schon seit Willme ausgedient und es ist ein vieljähriger, 
harter, persönlicher Fulltime-Job, auch nur ein klein wenig (mehr) 
davon zu erfahren. 

Und das wird immer wieder mal sehr klar, z.B. durch das Verhalten 
des Biobauers Urs Inderwisch Ingenhag, der seine Motivation in vielen
sprachlich und "logisch" einwandfreien Schriften durchaus einleuchtend 
dargelegt hat und dem aber (eigentlich komischerweise) kein freier 
Wille zugestanden wird - der Mann ist offiziell "geisteskrank"...