Hallo Francesca,


Ist ja eine gute Idee. Dass sich natürlich die Menschen, in dem Fall die Presse, 
den Mund zerreißen, ist wohl ein Naturgesetz. Evt. werde ich nochmal nachlesen.


Die Unterschiede zu anderen Ländern kann ich nicht beurteilen. Ich bin - ehrlich 
gesagt - auch kein sehr fleißiger Leser in hiesiger philosophischer Literatur. Es 
ist vielleicht vermessen, aber trotzdem erlaube ich mir, etwas dazu zu sagen:
Wenn ich den Namen Carl höre, so fällt mir ein, dass es vielleicht beides 
braucht: Das weltferne überlegen und Nachdenken und aber auch das Zugehen auf die 
zeitaktuelle Situation. Wer nicht in Ruhe nachdenkt, verliert allzuleicht seine 
eigene Mitte, wer aber auf die Welt nicht zugeht, verspinnt sich leicht in 
abgehobenen Gedanken. Ich zumindest habe das dringende Bedürfnis, zwischen diesen 
beiden Polen hin- und herzugehen.


Was nun die politische Seite betrifft. Sicherlich ist es gut, sich mit der 
Politik auseinanderzusetzen. Eine direkte Einwirkung auf die Politik anzustreben, 
sehe ich allerdings als problematisch. Politik wird nicht mehr, und das Gott sei 
Dank, von oben nach unten gemacht, sondern von unten nach oben. Wenn eine Umfrage 
eindeutig zeigt, dass sich ein bestimmter Politiker bei einer anderen Person des 
öffentlichen Lebens entschuldigen muss, dann wird das dieser Politiker auch mit 
ziemlicher Wahrscheinlichkeit tun. Dass Politiker auf Philosophie hören könnten, 
erscheint mir, zumindest was die Masse betrifft, sehr abwegig. Die funktionieren 
einfach anders. Außerdem würde das zu einer Bevormundung des "Volkes" führen. Man 
kann darüber streiten, Demokratie ist es aber nicht mehr im reinen Sinn.
Daraus resultierend ist der Stoff, mit dem gearbeitet werden kann, das "Volk", 
die Menschen. Die einzelnen, nicht eine Gruppe. Wenn genug viele einzelne die 
Notwendigkeit eines Gesetzes einsehen, ist die Umsetzung kein Problem mehr. Die 
Umfrage wird es schon dazu bringen. Um die Notwendigkeit einer politischen 
Entscheidung einzusehen, braucht es aber Menschen, die die Sachlage und die damit 
verbundenen Zusammenhänge plastisch deutlich machen können. Deshalb " Dinge 
sehen, wie sie sind" und vielleicht ergänzt: "in verständliche Gedanken fassen"


Gruß Berthold

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://reekswhurp.lay.gf