On Fri, 7 Nov 2001 23:51:51 +0200, "Fredy Frank"
Richtig. Aber dein Hintergrundwissen wird erweitert.
Behauptet wohl niemand. Vielleicht gibt es insgesamt nur noch 1000
Raben (rote Liste oder so). Die Behauptung ist vielmehr (im weiteren
Text: "Rabenannahme"): es würde uns sehr wundern, wenn wir einen
weiteren raben finden, dass dieser bunt ist.

zweimal nein. 
1) nach dem Rabenbeispiel müßte man annehmen, dass im vierten Wurf
wieder eine Sechs kommt (genau das gegenteil). das wäre ein
schlagendes Argument gegen die Rabenannahme, wäre da nicht
2) Hinter der oben genannten Raben-Annahme steckt das
Hintergrundurteil, dass die Natur gewissen Gesetzen unterliegt. Der
Wurf des  Würfel - auch das ist Hintergrundwissen - unterliegt einem
deterministischen chaos, d.h. für uns verhält er sich zufällig.

Spätestens seit Duits eben nicht: die Welt ist (für uns) geordnet,
unterliegt Gesetzen, die Kausalität ist beherrschend, ...
Die Annahme, daß morgen die Sonne aufgeht, ist zwar nur eine Annahme,
aber sie ist vollauf berechtigt. Die Induktion ist in vielen füllen
völlig OK. Sicher könnte morgen die Lichtgeschwindigkeit auf 25 km
absacken und die Gravitationskraft zwischen Körper sich halbieren,
etc. Doch man hat nichts Besseres, als daran zu glauben: die Zukunft
verhält sich ähnlich wie die Vergangenheit.
-- 
Tschau, servus, bye
Hugo
www.ntfselu.gt