Das ist leider nicht richtig. Richtig ist, das besagtes Bewußtsein
vorher nicht existierte. Vorher existierte ein anderes Bewußtsein
mit einem entsprechend anderen Inhalt. Ein durchgängiges Bewußtsein
mit nur verschiedenem Inhalt gibt es nicht außer in der abgehobenen
Begriffswelt. Das hatten wir mit den Beisielt von Fuß und dem immer
anderen Wasser schon geklärt. Man muß hat zwischen einer Begriffswelt
und einer Welt der Erfahrung unterscheiden und nicht das eine mit dem
anderen verwechseln.

 --
mfg. Oliver

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://aqin.akowlqjutl.ih/jye-Aeefq-fje-Dtxuev