Ich denke, ich habe inzwischen detailliert genug ausgeführt, worin ich die besondere
Verantwortung von Menschen sehe, die derart provokativ zur Sache gehen bei einem sensiblen
Thema wie diesem, das übrigens unabhängig von Stephan Dorweiler. Und ich bleibe dabei, dass
ich meine Zweifel habe, dass er dieser Verantwortung gerecht werden würde. Ich habe
allerdings keine Ahnung, ob sich diese Frage in der Praxis überhaupt stellt, vielleicht
führen wir auch eine Phantomdiskussion, weil seine Satire keine Resonanz erzeugt. Wie auch
immer, die Bezeichnung "krankhaft" erscheint mir inzwischen aufgrund meiner mangelnden
Information über die Art und Weise, wie er tatsächlich mit Antworten umgeht oder umgehen
würde, nicht mehr angemessen. Sagen wir statt dessen, ich bin einfach skeptisch, dass er das
vernünftig und sachlich handhaben würde.


So liest sich das aber anders, als bei den kurzen 2 Sätzen, auf die ich mich bezog, auch
wenn Du den Zusammenhang an einer anderen Stelle des Threads vielleicht schon so dargestellt
hattest.


Hier verfällst Du allerdings selbst der Methode, die Du mir damit zum Vorwurf machen willst,
denn so war es nicht. Ich nehme keine reflexhafte Umlügung vor, sondern ich bin mehr als
einmal mit den Folgen der unsensiblen Handhabung dieses Themas konfrontiert worden. Tatsache
ist, dass man damit fast genauso soviel Unheil anrichten kann wie mit den Aussagen, und der
Weltsicht, die eigentlich kritisert werden soll, nämlich jene(n), die Rassismus unterstützen
bzw. unterstützt. Daher bewertete ich Deine Ratten-Metapher entsprechend knauserig und im
Sinne einer Interpretation, die Du vielleicht nicht im Sinn hattest, als Du sie schriebst.
Wenn Du sie aber nicht wie von mir interpretiert gemeint hast, will ich sie auch nicht
weiter als von Dir so gemeint behaupten.


In den ersten Absätzen konnte ich Deiner Ansicht in der Sache entgegenkommen, hier
allerdings nicht. Ich leugne durchaus nicht die Verantwortung des Menschen für sein Denken
und Tun, stelle aber umgekehrt fest, dass einer nicht unerheblichen Zahl von Menschen im
Bereich ihrer intellektuellen Fähigkeiten enge Grenzen gesetzt sind. Diese "versäumen das
Denken" nicht aus Denkfaulheit oder weil sie auf einem Egotrip sind, sondern sie sind
schlicht nicht in der Lage, sich einen umfassenden Überblick über das Thema zu verschaffen.

Aufgrund dieses Mangels verrusachen sie noch kein Leid, ihre vielleicht grenzenlose Dummheit
(aus der Sicht eines Heintzeler) können sie durch Denken nicht wirklich überwinden. Arm und
unschuldig sind tatsächlich einige von ihnen, bis sie in die Hände derer gelangen, die ihre
auf Dummheit beruhende Formbarkeit nutzen, um sie in ihrem Sinne zu formen. Ich bezeichne
diese Menschen ganz im Gegenteil nicht als Ratten, sondern hatte umgekehrt kritisert, dass
andere sie genau als jene Ratten sehen könnten, die aus ihren Löcher gelockt wurden. Hier
von selbstverschuldeter Unmündigkeit zu reden, ist ziemlich zynisch. Lange nicht alle
ungebildeten oder auch dummen Menschen sind an ihrer Miesere selbst schuld, weil sie z.B.
wider besseres Wissen ihr ganzes Leben damit verbracht haben, Playstation zu spielen.

Du gehst noch einen Schritt weiter und drohst dieser Gruppe die Einstufung als krank an,
wenn ich Deinen letzten Satz richtig interpretiere, so ganz eindeutig ist er für mich nicht.
Falls das nicht nur eine übermütige Retourkutsche an mich war, solltest Du nochmal
überlegen, was Du da eigentlich geschrieben hast. Damit bestätigst Du genau die pauschalen
Klassifizierungen von Menschen, die auf Themen wie z.B. Nationalstolz reagieren, ohne im
Detail zu erklären, worin die Motivation dieser Menschen liegt, das muß keine rechte
Gesinnung sein. Schnell in eine Schublade mit denen, weil die Schablone paßt, und ab dafür.


Ok, ich habe ebenfalls nicht das Bedürfnis, entsprechende Mutmaßungen weiterzuführen.


Bei einigen Leuten bohrt es an der Wurzel des falschen Zahns. Und nochmal, man _kann_ so
vorgehen, ich habe schließlich Stephan Dorweiler nicht aufgefordert, seine Satire zu
entfernen oder behauptet, sie habe generell die falsche Wirkung. Doch man muß Reaktionen,
auf die man scharf reagieren muß, von solchen unterscheiden können, wo man freundlich und
informativ vorgehen muß. Aber ich sehe schon, das kann ich so oft schreiben wir ich will,
das willst Du nicht hören.


Wieder das gleiche. Ich habe auf die Gefahr hingewiesen, als Leser falsch zu reagieren, weil
man die Intention von Stephan Dorweiler falsch deutet. Solche Reaktionen müssen erkannt und
anders gehandhabt werden, als Reaktionen, die auf der tatsächlichen Neigung eines Lesers zum
Rassismus beruhen. Dass Stephan Dorweiler jede Bedeutung der Staatsbürgerschaft über die
eines "Ordnungsparameter" hinaus konsequent ablehnt, kann man schon seinen Footern ziemlich
deutlich entnehmen. Dazu mag man stehen, wie man will, eines ist jedoch sicher, eine weniger
ablehnende Haltung zur Bedeutung der Staatsbürgerschaft für den einzelnen kann man nicht
automatisch mit Rassismus, Fremdenfeindlichkeit oder pervertiertem Elitedenken verbinden.

"Deutscht�melige Dumpfbacken mit Leitkulturanspruch", das zieht den Begriff der Leitkultur
mal wieder in den Schmutz, dabei hat sie das gar nicht verdient. Nur weil den Politikern
immer wieder dümmere Definitionen dafür einfallen, was Leitkultur denn sein soll und sich
einem dabei gelegentlich der Magen umdreht, ist die Idee der Leitkultur  noch keine
schlechte. Ich möchte einmal ausführen, was Leitkultur sinnvoll ist, was sie nicht sinnvoll
ist und warum jeder Kulturkreis eine Leitkultur benötigt.

Das Stichwort ist die multikulturelle Gesellschaft, das Zusammenleben unterschiedlichster
Menschen mit sehr verschiedenen philosophischen und religiösen Ansichten, mit
unterschiedlichem Lebensstil und unterschiedlichen Lebenszielen, mit einer Vielzahl von
Traditionen und Bräuchen, Vertreter verschiedenster Kulturen. Zunächst durchaus als positiv
und als Gewinn für alle zu sehen, darf nicht ausser acht gelassen werden, dass einige
Verhaltensweisen aus diesen Kulturen, Religionen, Sitten und Gebräuchen nicht mit dem
Grundgesetz vereinbar sind. Konkret wären zu nennen vor allem die Rolle von Frauen oder
Kindern, der Grad der Toleranz gegenüber religiös oder politisch anders denkenden oder die
Behandlung von Tieren und Umwelt.

Hier kann es nicht sein, dass im Rahmen der Realisierung einer multikulturellen Gesellschaft
die jeweils Betroffenen ungehindert gegen die Prinzipien unserer Gesellschaft verstoßen
dürfen, und sich z.B. auf Religionsfreiheit berufen. Hier greift sinnvoll der Begriff der
Leitkultur, als dasjenige, was die Grenzen der Entfaltung aufzeigt, nämlich als das, was der
Rahmen unserer gesellschaftlichen Grundordnung zuläßt und was eben nicht. Dieses sind nicht
nur die Menschenrechte, sonst bräuchte man den Begriff nicht. Unsere Gesellschaft ist enger
gefaßt, als allgemein die Menschnrechte es vorgeben würden. Diesen Rahmen umschreibt JaVeGo
sinnvoll Leitkultur. An dieser Stelle erschöpft sich Leitkultur aber auch schon. Wer daraus
die Kultur der Besseren oder eine Vorzeigekultur oder eine Norm für andere Kulturen machen
will, der gehört hingegen kritisiert. Daher würde ich auch die Ausarbeitung einer
"europäischen Leitkultur" in meinem Sinne begrüßen, da Europa nicht so stark mit dem
typischen Nationaldünkel belastet ist und dies nebenbei die Harmonisierung der Gesetzgebung
in den einzelnen europäischen Ländern unterstützen würde.


Vorsichtig bei der Wortwahl. Wenige andere Themen lassen bei falscher Wortwahl solche
Mißverständnisse in den Interpretationen zu, meiner Meinung nach.


Du kennst genau die Bedeutung der Floskel. Auch wenn Du sie hier durch Zerlegung zu
beseitigen versuchst.


Die Dummen, die nicht dumm durch Denkfaulheit sind, sondern dumm durch die Unfähigkeit,
diese Dummheit zu überwinden. Denen der eine dieses erzählt und der andere jenes, die der
eine in die eine Schublade packt und der andere in eine andere Schublade und die am Ende
wirklich glauben, das zu sein, was man ihnen sagt, was sie sind..Aber die gibts für Dich
wahrscheinlich nicht.

Größe, Clemens