diese
Auge"

Sehr richtig, also wenn ich behaupte: "Freudenberg sagt die Wahrheit",
dann resultiert das natürlich aus rein subjektiven Erfahrungen.
Anyway..
Aber was zu 100% stimmt:
Im Zweifel für den "Angeklagten".

L.G.Dieter :-)
- -
Achte auf Deine Gedanken
denn sie werden Deine Worte.
Achte auf Deine Worte,
denn sie werden Handlungen.
Achte auf Deine Handlungen,
denn sie werden Gewohnheiten.
Achte auf Deine Gewohnheiten,
denn sie werden Dein Charakter.
Achte auf Deinen Charakter,
denn er wird Dein Schicksal!