Gar nicht.  Ich kenne einfach keine sinnvolle Theorie, nach der fuer Delphine andere
Wahrheiten gelten wuerden.


Wieso sollte ich was anderes annehmen?


Ich habe gerade die Dompteurleistung als eine einfache Form von
Kontakt bezeichnet, sehe hier also kein entweder oder.


Was ist das fuer logischer Quatsch?  Die Wahrheiten (wie Gesetze der
Physik) gelten fuer Kometen wie Menschen genauso, das macht sie jedoch
keineswegs gleich.


Definitionen und darauf bauende Aussagen werden normalerweise von
Menschen (vielleicht auch andere von Aliens) gemacht.  Ob diese dann
wahr sind oder nicht haengt jedoch von ihren Urhebern nicht mehr ab.


Dass die Erde keine Scheibe ist, gilt fuer Delphine oder Kometen also
nicht?


Ich lehne auch keine Forschung ab.  Ich lehne "Methodenpluralismus"
ab, zumindest wenn darunter Gleichberechtigung zwischen klassischer
wissenschaftlicher Methode und esoterischer Spinnerei versteckt wird.


Klar.  Du kannst zwischen Forschungsschwerpunkten
(Resourcenverteilung) einerseits und Gueltigkeit der Ergebnisse
andererseits unterscheiden?


Einfach wahr. 

Im Gegensatz zu "gut", wo die Frage "gut fuer wen" notwendig ist und
wo es kein "gut einfach so" gibt, ist "wahr fuer wen" Bloedsinn.  (Es
sei denn, mit "wahr fuer mich" will ich nur ungeschickt ausdruecken
dass ich an etwas glaube.)


Fuer den der Wissenschaft betreibt, oder deren Geldgeber.


Was fragst du mich?  Du hast die Frage mit "wir" gestellt.


Wenn man Baeren auf heisse Herdplatten stellt, werden sie tanzen.
Menschen auch.  Egal ob sie von anderen Menschen oder Aliens darauf
gestellt werden.  Was soll daran "menschliche Wahrheit" sein?


Den Hund wird es schon freuen, wenn er besser sehen kann. Ansonsten,
klar, die Interessen des Auftraggebers entscheiden, worin investiert
wird.

Ottmar
-- 
T. Spörner, <wtnl@rvdd-xaccetgrw.gqc> , http://wpdr-vzyzdiuss.uhe