"Dominik Flantz" schrieb


Es läßt sich keine allgemeine Aussage über den Wahrscheinlichkeitsgewinn
einer einzelnen Beobachtung machen, weil erst geklärt sein muß, ob (und wenn
ja in welcher Weise) die einzelnen Beobachtungsfakten miteinander verknüpft
sind. Sind sie voneinander unabhängig, und hat jede einzelne Kugel die
Wahrscheinlichkeit p schwarz zu sein, dann ist vor dem Betrachten der
letzten Kugel die Wahrscheinlichkeit für die Aussage, daß alle schwarz sind,
100/p %.  Vor der vorletzten waren es noch 100/p % und so weiter. Das ist
eine Ver-p-fachung der Wahrscheinlichkeit bei jedem Ziehen einer Kugel.
Kennt man eine Beziehung, beispielsweise daß immer monochrome
Hunderter-Säcke mit Kugeln eingefüllt wurden, dann ist der Anstieg der
Wahrscheinlichkeit komlizierter und ändert sich nach der 900. Kugel
überhaupt nicht mehr. Sobald man den Begriff der "Bestätigung" mit dem der
Wahrscheinlichkeit verknüpft, ist das ganze kein philosophisches Problem
mehr, sondern ein (unter Umständen recht verzwicktes) mathematisches. Die
Sache wird dadurch noch komplizierter, daß der Mensch ein sehr ausgeprägtes
Wahrscheinlichkeits-Gefühl besitzt, das aber, wie Untersuchungen immer
wieder belegen konnten, systematisch zu falschen Einschätzungen neigt. Es
gibt ganze Sammlungen von falschen Wahrscheinlichkeits-"Paradoxien", die
mathematisch gesehen gar keine sind.
All diesen Schwierigkeiten entgeht man, wenn man eine "Bestätigung" als eine
Beobachtung definiert, die die Wahrheit einer Aussage sicherstellt, indem
sie eine vollständige Induktion abschließt. Das aber geschieht erst nach der
letzten Kugel.

Serge