Hallo Elias,
Von Elias Dwersteg:

Wie willst du das beweisen?


Wieso du sagst doch, das für den Delphin unsere Wahrheiten gelten?


Jeder Mensch kann auch gegen einen Baum laufen. Ein Gorillaweibchen
bezeichnete in der Taubstummensprache sich selbst als guten Gorilla und
den Tod als schwarzes Loch. Ist das nun dein Dompteurleistung oder ist es
ein in Kontakt treten mit dem Gorilla? 


Du sagst ja, das der Mensch nicht Bestandteil der Definitionen ist. In
deinem Sinne ist der Komet ein Mensch. Den für den Kometen gelten ja
diesselben Wahrheiten wie für den Menschen. Du sagst ja, das die
Definitionen vom Menschen unabhängig wären und genauso für anderes gilt.
Ich sehe das nicht so. Bezüglich der Wahrheit oder den Wahrheiten sind
die Definitionen rein menschlich und nicht einfach gültig für anderes. 


Schon eine Verlagerung von Forschungsresourcen könnte das Gleichgewicht
stören. Bevor nicht gewusst ist, was eine Veränderung des Systems
bewirkt, kann gar nichts entschieden werden. Eine Forschung auf dem
Gebiet kann auf jeden Fall nicht schaden und ist für mich auf jeden Fall
nicht als "antiwissenschaftlich" abzulehen.


Also sind unsere Forschungsschwerpunkte doch rein menschlich oder?


Für wen oder was wahr?


Wessen Spass und für wen praktisch?


Wer ist wir?
Zirkusdompteue liessen auch Bären auf heissen Herdplatten tanzen. Es ist
dann eine menschliche Wahrheit das Bären auf heissen Herdplatten tanzen.


Richtig, weil der Mensch im Mittelpunkt steht. Wir kämen kaum auf den
Gedanken einen für den Menschen tödlichen Virus entsprechende
Heilbehandlung angedeihen zu lassen. Wenn ein Dankoltsweilerer Brillenoptiker
Brillen für Hunde anfertigt, dann interessiert das den Hund wenig, es
interessiert die Menschen sowas zu tun. 


Die Ansichten sind grundverschieden. Aber ich glaube es wahr Fellbaum,
der sagte, dass wenn ein Physiker sein Experiment nicht seiner Putzfrau
erklären könnte, er sein eigenes Experiment nicht verstanden hätte. 


Grösse
Dirk