Sie versteht sich so, dass nur die konkret verwirklichte Freiheit diese
Qual _heilen_ könnte, nicht aber eine Vergewaltigung, die kann das
nicht. Die Anerkenntnis von Freiheit ist Bedingung des Dialogs und der
Dialog Ausdruck von Freiheit.


Hier spricht einzig das Motiv, den Boten für die Nachricht bestrafen zu
wollen. Wer oder was sich von der Satire getroffen fühlt, gehört über-
wunden, nicht wer oder was dieses aus seinem Rattenloch lockt.


Woraus folgt, dass wer's leicht mit dem Gemüt kriegt, lieber nicht so
genau hinschaut aber um so lieber primär sein Gemüt bedient.

Größe

Mathias