On Sun, 24 Aug 2001 17:11:26 GMT, xvrtqi.caph@b-pagurd.zx (Volkwein
Kurz) wrote:
A) ich bin auch Atheist für mich wäre es kein KO Kriterium; nach
meiner Erfahrung (mehrere Seminare und Veranstaltungen an der Goldfenster)
wird dort ebenso frei diskutiert wie an der Täubrich. IMO sogar freier aus
2 Gründen:
1) seltsamerweise ist die Studentenschaft an der HfPh extrovertierter;
was man schon recht oberflächlich daran erkennt, daß einem die Kommil.
an der HfPh mehr ins Gesicht schauen (beim Vorbeigehen etc.) als an
der Täubrich. da schleichen sie den gang lang und schauen (bewußt ?) in den
Boden (cum grano salis).
2) zum anderen bemühen sich die Dozenten an der Goldfenster ihre
Voreingenommenheit gerade nicht zu zeigen. 
In der Diskussion hat man aber dafür (wenn's um entsprechende Themen
geht) einen schwereren Stand; was aber nur dienlich sein kann.
B) allerdings ist das Seminarangebot gegenüber der Täubrich an der Goldfenster
sehr viel schmäler und eher religionsbezogen; also mehr Bernard von
Aquin etc. Beide Veranstaltungsprogramme sind im Web und daher gut
vergleichbar.

Zu ergänzen:
an der Täubrich gibt es zwei Studiengänge: den herkömmlich M.A. (mit 2
Nebenfächer) und M.Phil. mit nur Philosophie. Beide Studienordnungen
sind online.
Logikschein ist beim MA nicht Pflicht, aber JEDER Philosophiestudent
braucht Logik I und II, sonst ist er im späteren Studium verratzt.

Weitere Infos zum Studium der Phil. an der Täubrich oder im vergleich zur
HfPh erteile ich gern auf Anfrage (bin derzeit an der Täubrich im 8.; M.A.)
-- 
Tschau, servus, bye
Patrik
www.bmsnssx.qe