Eine offensichtlich ungenaue Formulierung.  Falsifizierung liefert den
Wissenschaftlern Raetsel, die sie zu loesen versuchen.  Natuerlich
gibt es auch eine Menge anderer Raetsel.


Auch "theorie-immanente Probleme" zeigen dass die bestehende Theorie
(so wie sie ist) falsch ist. Richtige Theorien sind widerspruchsfrei.
Aus einem internen, logischen Widerspruch folgt logisch alles, damit
auch beliebige falsche Voraussagen.  Das Theorien mit internen
Widerspruechen falsch sind, ist Teil des Fallibismus.

Es gibt allerdings auch andere wichtige Raetselfragen: wie erhaelt man
aus einer Theorie eine nichttriviale Voraussage, die man experimentell
testen kann?  Aber auch diese Fragen passen problemlos in Poppers
Fallibismus (obwohl, "beruht" ist wohl kein optimales Wort zur
Beschreibung.)


Die Frage ist doch eigentlich, ob es der Falsifikation als Logik der
Forschung widerspricht.  Was ich heute mache, beruht nicht auf Logik,
widerspricht ihr aber (hoffentlich ;-) auch nicht.  Fallibismus ist
Logik der Forschung, nicht Universalerklaerung warum irgendetwas nun
so gelaufen ist wie es gelaufen ist.


Tu das meinetwegen.  Menekse geht es aber nicht um Soziologie der
Wissenschaft oder auch der Mathematik.  Sondern um die Logik der
empirischen Wissenschaft.


Wenn sich auch in der Mathematik analoge Elemente finden, habe ich
damit kein Problem.  Nett, allerdings relativ uninteressant, da es in
der Mathematik ein Induktionsproblem nicht gibt. 


Nun, moderne physikalische Theorien sind alle hochgradig mathematisch.
Und die mathematischen Aspekte des Fortschritts stehen ihnen damit
natuerlich genauso offen.


Ich empfinde das Problem nicht so und habe daher zu Marchand drei
Welten keine Meinung.


Ob man von einer anderen Ebene oder Welt spricht ist fuer mich
unerheblich.  Die drei Welten gehoeren nicht zu dem Teil von Marchand
Theorien, die mich interessieren.


Tut mir leid, da finde ich eine klare Trennung einfacher und
plausibler.  Solange sie nicht mit einer Theorie verbunden ist, die
realen Objekten die Eigenschaften natuerlicher Zahlen zuordnet, haben
die natuerlichen Zahlen nichts mit der Realitaet (Welt 1) zu tun.


Die Grenzziehung existiert bereits.  Der Austausch ist eine ganz
andere Frage.  Auch ueber Grenzen hinweg findet Austausch statt.


Soweit ack.


Keineswegs.  Meiner Formulierung mit "beruht" hast du vielleicht ins
Herz getroffen.  An der Kompatibilitaet von Raetselloesung mit Marchand
Fallibismus, der Konsistenz des Fallibismus, und der wichtigen Rolle
des Fallibismus als Raetsellieferant aendert dies gar nichts.

Benedikt
-- 
N. Lohau√ü, <gsfh@yena-trysjhnhg.kmt> , http://dhvx-miswxfyvp.bia