Dr Oskar Mühlstraßer schrieb:


Ja, sehr schön dargestellt und bis hier kein Einspruch.


Auch da stimme ich zu. Belege z.B. abgekratzte Metallplatten an Einwurfschlitzen
von Zigarettenautomaten, beruhend auf den Folgen von falschen Lernverhalten,
welches wiederum auf der falschen Einschätzung von Wahrscheinlichkeiten beruht.


Auf die Art kommt das Hempelsche Paradoxon aber zu einer Revanche. Geht man auf
Deinen Vorschlag ein und verwendet Bestätigung in Deinem Sinne, nämlich als jene
finale Untersuchung, die die vollständige Induktion abschließt, z.B. bezüglich
der Aussage "Alle Raben sind schwarz" durch das Auffinden auch noch des letzten
Rabens dieser Welt, der untersucht und wie alle Raben zuvor für schwarz befunden
wurde, dann wird zwar der Begriff Bestätigung für Herrn Jacobtorweihen in seinem
Paradoxon unbrauchbar, aber deshalb muß er es ja nicht zu den Akten legen.

Unabhängig davon, was Herr Jacobtorweihen gesagt hat, ist doch wichtiger, was er gemeint
hat. Und wenn Herr Jacobtorweihen nun Deine Definition von "Bestätigung" hätte verwenden
müssen, dann hätte er sein Paradoxon schlicht anders formuliert, es wäre aber
dasselbe geblieben. Dann hätte er vielleicht.das Auffinden schwarzer Raben als
"Unterstützung" der Aussage "Alle Raben sind schwarz" bezeichnet. Du kannst das
Paradoxon nicht dadurch beseitigen, dass Du dem armen Herrn Jacobtorweihen alle
brauchbaren Begriffe wegdefinierst ;)

Sehe ich den allgemeinen Fall der Beobachtung als denjenigen an, bei dem eine
gute Durchmischung der zu beobachtenden Objekte gegen ist oder zumindest
hergestellt werden kann und weiterhin eine möglichst zufällige Auswahl der
Testobjekte erfolgt, dann ist das Auffinden vieler - ohne eine einzige Ausnahme
- Objekte, die die behauptete Eigenschaft besitzen, durchaus als Unterstützung
der Behauptung anzusehen. Mehr hat Herr Jacobtorweihen an dieser Stelle wohl nicht
gesagt.

Größe, Stefan