gegenüber
ich


Hallo Anja

vermutlich hattest Du ein Disoziationserlebnis. Das hat aber nichts damit zu
tun, dass der Geist den Körper verlässt, sondern damit, dass vom Bewußtsein
bestimmte Inhalte oder Teile abgetrennt werden. Manchmal geschieht das
infolge eines seelischen Traumas, manchmal geschieht das aber auch während
einer Meditation. Wie auch immer, wenn der Geist den Körper verlässt, wo
sollte er dann hin?

Vielleicht wäre das ganze auch ein Thema für de.sci.psychologie?

Viele Größe

Hanspeter