Hallo

Für mich ist eine allgemeine Deffinition für Zeit nur
die Erklärung, dass diese nichts weiter als die Reihenfolge
bestimmt, mit der die Abläufe im Universum in eine lineare
Form gebracht werden. Wir leben ja in einer linearen Welt,
in der auf eine Aktion eine Reaktion erfolgt.

Eine Ausnahme ist da nur die noch viel zu unerforschte
Quantenmechanik, in der eine Bestimmung nicht mehr
möglich ist. Aber wie geht dieses Zitat, welches ich mal
gelesen habe, noch?
"Derjenige, der behauptet die Quantenmechanik verstanden
zu haben, der hat sie nicht verstanden."

Zeitreisen können meiner Auffassung in einer Welt,
in der es nur ein Universum gibt, nicht stattfinden, da
man nicht einfach irgendwelche Aktionen überspringen
kann, die zum Aufbau der Zunkunft erforderlich sind.
Wir leben in der Vergangenheit, da in dem Moment,
in dem etwas geschieht, es schon mit dem Erfassen der
Aktion geschehen ist.

In die weiter zurückliegende Vergangenheit kann man
auch nicht reisen, da diese Aktionen bereits stattgefunden
haben und für den Reisenden aber theoret. erst stattfinden
würden. Unerlaubtes Paradoxon, da es zur Spaltung des
Universums führen würde, indem die Dimension für die
Menschen bei seiner Abreise weiterbestehen würde und
die Menschen, zu denen er reist, alles nochmals durch-
leben werden (abgewandelt durch sein auftauchen).
Also eine weitere Dimension entstehen würde, wenn die
erste nicht zerreißt.

Zeit ist eine subjektive Empfindung. Nehmen wir mal
ein Beispiel:

Ein Zug führt in den Bahnhof ein. Er bleibt stehen. Vor
der Lock steht ein Mensch, vor dem letzten Wagen und
in der Mitte. Ein Blitz schlägt vorne und einer hinten ein.
Für denjenigen in der Mitte schlagen beide gleichzeitig ein.
Für den vorne, der vordere und hinten das Entsprechende.
Wann schlagen die Blitze nun ein?

Man kann doch daher eigentlich sagen, dass nur der einzelne
selbst in "seiner" Zeit lebt und eine Verknüpfung mit anderen
nicht möglich ist, da für sie die Zeit anders verläuft. Der Punkt,
an dem die Informationen bei einem selbst ankommen, bestimmt
also die Zeit.

Um in die Zukunft zu Reisen, müßten die Informationen bereits
da sein. Doch wenn die Informationen bereits da sind, wäre es
die Vergangenheit.
Man müßte schneller Reisen als die Information, wodurch man
aber nur in eine Leere geraten würde, bis sie eingetroffen ist.

Puh, bei dem Thema fällt es mir wirklich schwer, meine Gedanken
sinnvoll zu Papier zu bringen.

Nur in der Leere selbst ist so was wie ein "Zeitsprung" denkbar.
Wenn man z.B. im All den Raum selbst beugen würde, um
eine große Entfernung zurückzulegen, kann man das als eine
Reise in die Zukunft ansehen, da das Licht von dem Ort, an dem
man ist, z.B. 100.000 Erdenjahre braucht um dort anzukommen.
Bis die Menschen also ein Signal von dort empfangen, wären wir
schon wieder in der fernen Vergangenheit.

Seltsam. Eine Reise für den Einzelnen in die Zukunft entspricht einer
Reise in die Vergangenheit für den Rest der Menschen.
Würde man stoppen, und die Reise unverzüglich mit der gleichen
Geschwindigkeit umkehren, wäre man wieder am Ausgangspunkt.
Reist man aber doppelt so schnell zurück, was dann? Mann kann
ja nicht eher ankommen, als man abgeflogen ist.

Vielleicht doch, da in der Quantenmechanik ja meines Wissens nach
auch nicht mehr die Aktion und die Reaktion in ihrer Reihenfolge
bestimmt sind.

O.K. , ich denke ich kann mir selbst nicht mehr folgen. Zuviel Wider-
spräche in sich, die mich jetzt hoffentlich nicht vom Schlafen abhalten
werden.

Ich hoffe mein Text bleibt nicht unerhört und ich werde in meiner
denkweise durch entdeckte Fehler aufgeklärt.

Schöne Größe

Thorsten