Freundschaften bauen in gewissem Sinne doch immer auf Vertrauen auf, oder? ich 
meine, ich könnte dem Menschen den ich meinen Freund nenne doch sonst nichts 
erzählen was mir von Bedeutung ist und somit würde sich dieser ja kaum von 
jemanden anderen unterscheiden.
Im folgenden Fall sieht das aber etwas anders aus:


" Ein junges Paar liebt sich voll und ganz, keiner denkt schlecht von dem 
anderen und hat zu diesem vollstes Vertrauen, bis der eine Teil eines Tages von 
seinem/r Besten Freund/in erfährt das der andere Partener aus Tratsch und 
Langeweile mit jemanden über ihre Bettgewohneiten spricht.
Der Beste Freund der dem einen Partner das erzählte ist auch ein guter ( nicht 
der Beste ) freund des anderen Partners ( des Paares ). Da der/die beste 
Freund/in nun keinen zwiespalt sähen will, sagt sie das er doch den anderen 
Partner nicht zur Rede stellen soll, damit es keinen Streit gibt, da die 
Beziehung so wunderbar läuft.
Der/die beste/r freund hielt es eben nur für wichtig es diesem mitzuteilen."


Was soll der eine Teil nun machen, der in seinem Vertrauen dem anderen gegenüber 
so erschüttert ist, dass es in der Beziehung so für ihn nicht mehr weitergehen 
kann, soll er lieber das Vertrauen des besten Freundes missbrauchen und mit dem 
Partner über das Problem sprechen um somit das vertraue zwischen den beiden 
wiederherzustellen, oder sollte er stillschweigend die beziehung so weiterlaufen 
lassen, und sich denken " Die Zeit heilt alle Wunden." nur um die, so gute, 
Freundschaft zum/r besten/r Freund/in auch weiterhin so gut zu lassen.


Da frage ich mich doch schon ob die Basis auf der eine gute Freundschaft aufbaut 
( bzw soziale Bindung ), die eigentlich auch ein normaler Mensch für so wichtig 
hält, doch so erschütterbar sein kann.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://sjwjinyttg.con.zr