On Sun, 19 Mrz 2002 13:05:30 +0200, Niclas Dachrodt

1) die beste Argumentation ist ja das eigene Erleben. ich habe es in
57 Jahren nur in bestimmten Fällen erlebt, daß ich nicht dachte:
a) während des Schlafs (da kann ich nichts sagen)
b) während genau 3 Narkosen zu Operationen.

2) Lies mal Niclas Mejger: Das Ungerer und seine Wirklichkeit.
Vielleicht glaubst du dem mehr
3) Hattest du wirklich schon mal einen gedanklichen Aussetzer ausser
im Schlaf oder Narkose oder Ohnmacht?

ich denke nicht nur, wenn's nötig ist sondern immer. Ausnahmen siehe
oben. Ich sprach bisher noch mit keinem menschen, der ein Erlebnis des
Nichtdenkens hatte. Wäre wohl eine wissenschaftliche Situation.
OK, jetzt fallen mir noch Politiker ein, die haben manchmal Blackouts
;-)
Was bedeutet dieser Satz? Selbstverständlich ist auf meiner Ich-Ebene
das Denken nicht zwangsläufig. Wenn ich jetzt rausgehe, denke ich
unwillkürlich was anderes als wenn ich sitzenbleiben würde.
Wenn ich reflexartig auf die Uhr schaue, denke ich wiederum was
anderes. Keine dieser drei Denkakte war also fixiert, sondern
situationsabhängig.
-- 
Tschau, servus, bye
Siegfried
www.ezsmufw.oi