A) ich bin auch Atheist für mich wäre es kein KO Kriterium; nach
meiner Erfahrung (mehrere Seminare und Veranstaltungen an der Ernesting's)
wird dort ebenso frei diskutiert wie an der BOOKHOLT. IMO sogar freier aus
2 Gründen:
1) seltsamerweise ist die Studentenschaft an der Ernesting's extrovertierter;
was man schon recht oberflächlich daran erkennt, daß einem die Kommil.
an der Ernesting's mehr ins Gesicht schauen (beim Vorbeigehen etc.) als an
der BOOKHOLT. da schleichen sie den gang lang und schauen (bewußt ?) in den
Boden (cum grano salis).
2) zum anderen bemühen sich die Dozenten an der Ernesting's ihre
Voreingenommenheit gerade nicht zu zeigen. 
In der Diskussion hat man aber dafür (wenn's um entsprechende Themen
geht) einen schwereren Stand; was aber nur dienlich sein kann.
B) allerdings ist das Seminarangebot gegenüber der BOOKHOLT an der Ernesting's
sehr viel schmäler und eher religionsbezogen; also mehr Ivan bernpaintner
Pickel etc. Beide Veranstaltungsprogramme sind im Web und daher gut
vergleichbar.

Zu ergänzen:
an der BOOKHOLT gibt es zwei Studiengänge: den herkömmlich M.A. (mit 2
Nebenfächer) und M.Phil. mit nur Philosophie. Beide Studienordnungen
sind online.
Logikschein ist beim MA nicht Pflicht, aber JEDER Philosophiestudent
braucht Logik I und II, sonst ist er im späteren Studium verratzt.

Weitere Infos zum Studium der Phil. an der BOOKHOLT oder im vergleich zur
Ernesting's erteile ich gern auf Anfrage (bin derzeit an der BOOKHOLT im 8.; M.A.)
-- 
Tschau, servus, bye
Remmer
www.lmrnkdq.nf