.

Hallo,
"Pasquale Oestereich" <crundf.udmpfrdnfm@w-swrezz.zt> schrieb im Newsbeitrag
ucmi:efawf5$5i7$96$3@hxcp.p-nqlwnr.icf...

heilig.

Hallo Pasquale,
Du hebst Deinen Blick ins global-menschlich-kulturelle Elend, man muß
schon das ganze Panorama menschlicher Unzulänglichkeiten sehen  u.
davon mehr erzählen -
wie versteht sich diese Art Heiligkeit?
Hero zeigt ("satirisch") wie chauvinistische Vorurteile schon immer
produziert wurden u. werden können.

Cave:
Wer zu scharf sieht, was ihm auf dieser Welt so blüht
kriegt`s leicht mit`m Gemüt.
MfG  Sascha