Guten Tag,


philosophische Auseinandersetzungen können sich ja in den extremsten 
hirnakrobatischen Stellungen bewegen oder die bedeutensten Sätze bedeutender 
Denker beinhalten. Eine Frage, die für philosphische Denker mehr die zeitaktuelle 
Situation und das Gemeinschaftsleben allgemein bearbeitet, würde ich hier gerne 
diskutieren. Es ist folgende:


Wie verhält sich jemand, der seine philosophischen Maßstäbe nicht nur in der 
fachlichen Auseinandersetzung sondern auch im normalen Leben irgendwie anwenden 
will? Wo kann er seine fachliche Qualität ins Leben einbringen? Ein wenig hängt 
den "Philosophen" ja schon das Image der weltfernen Denker an. Und vielleicht 
nicht ganz zu Unrecht. Wo kann er sich einbringen?


Wenn man das Spiel der Kräfte in der Politik, auch in partnerschaftlichen 
Beziehungen und anderen Lebensbereichen ansieht, so kann man wohl unweigerlich 
folgende Beobachtung machen: Der Mensch denkt oft ziemlich verschroben, ziemlich 
berechnend, oder auch ziemlich dumm. Der Politiker übt sich tagtäglich darin, 
seine eigenen Fehltritte oder die seiner Partei zu beschönigen, Bedenken zu 
zerstreuen und gleichzeitig die unangenehmen Angelegenheiten der gegnerischen 
Partei hochzuspielen, sie bedeutender zu machen, als sie vielleicht ist. In 
Partnerbeziehungen erlebt man oft, wie immer der andere schuld ist, wie sich das 
Denken so sehr verengt, dass kaum mehr ein Dialog möglich ist.


Müßten nicht in dem Zusammenhang die philosophisch denkenden einen guten Beitrag 
leisten können, indem sie versuchen, solche Angelegenheiten so zu erforschen und 
in eine sprachliche Darstellung zu bringen, dass kein anderes Anliegen sich darin 
zeigt, als Vorgänge so darzustellen, wie sie sind. Möglichst ohne ein eigenes 
Weltbild hineinzubringen, sondern beschaulich, sauber recherchiert und 
offenlassend, wo keine Aussage möglich ist.
Wenn wir nämlich Weltanschauung und Moral aus dem Spiel lassen, zeigen sich die 
Vorgänge erst wirklich in ihrer unmittelbaren Art. Somit steht die Sache im 
Vordergrund, die Parteilichkeit wird unwichtiger und Lösungen können erarbeitet 
werden.


über viele Beiträge dazu würde ich mich freuen


Gruß Jonathan
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://kdqytwktmu.ftd.eq