Ich wundere mich ueber Beat Sich-wundern ueber den Dreck in Deutschland.
Nachdem ich in Amerika, Asien, Afrika und anderen europaeischen Laendern
war, finde ich Deutschland eher unangenehm sauber.

Ich frage mich, ob man die Deutschen von innen heraus als Deutscher
ueberhaupt richtig beurteilen kann. Viel ergiebiger sind, was das betrifft,
z.B. auslaendische Reisfuehrer, etwa der CULTURE SHOCK-Serie. In dem ueber
Deutschland steht etwa, man muesse sich nicht wundern, wenn sich hier in
einem Restaurant jemand zu einem an den Tisch setzen will; man koenne ebenso
verfahren, wenn das Restaurant sonst voll sei. Man duerfe dann aber unter
keinen Umstaenden ein Gespraech mit den Tischnachbarn anfagen. Unhoeflich
waere es allerdings, wenn man nicht "Guten Appetit" sagt, wenn diese
anfangen zu essen. Mehr darf man danach aber nicht sagen, ausser
"Wiedersehen!"

Was Auslaender auch sehr verbluefft, sind nackte Deutsche in Stadtparks. Man
duerfe sie auf keinen Fall ansprechen, das sei eines der staerksten Tabus in
unserer Gesellschaft.

Bernd marhofen