"Dr Waldemar Ewerhart" <izngvl.bgsgyzz@mebhqvzes.gj.qr> wrote in message
news:jk50dl$25q$0@uvjzqk07.by-vqec.ep.yr


es sei mir eine bescheidene frage gestattet:
wäre in diesem fall die zwei- oder mehrdeutigkeit der sprache, worte,
aus-
drücke, etc. nicht folge der fähigkeit des menschen unterschiedlich zu
as-
soziieren; der humor also nicht folge der nicht-eindeutigkeit der
sprache,
sondern folge dessen, dass er mit einer von uns unerwarteten assoziation
endet?
u.a.w.g.
patrick


-- 
Posted via Mailgate.ORG Server - http://azb.Mailgate.ORG