-----Ursprüngliche Nachricht-----
Von: "Oscar Oßenkopp" <gatsme.zmlyjabnwy@y-avwcpm.hf>
Newsgroups: de.sci.philosophie
Gesendet: Montag, 9. Oktober 2002 17:28
Betreff: Re: Ullrich Geerlings und seine Satire über Deutsche


subjektiv
heilig.


Verwechselst Du hier vielleicht Dein u. mein Motiv?
Was verstehst Du in diesem Zusammenhang unter "Freiheit" u. "Satire"?


Ja, "Humor, das ist die List, zu lachen, wenn`s zum weinen ist" C. G.

MfG Dirk
---
Liegt der Sinn d e r  F r e i h e i t vielleicht im Streben nach gelingendem
Leben?

Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis
gelingenden individuellen u. gesellschaftlichen Lebens, sondern das
Kriterium, der Maßstab für Kultur, Wert und Würde des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.
.