Man befindet sich eher in einem beobachtenden Zustand und wartet
auf den nächsten Gedanken der einem "einfällt" -- übrigens ein sehr
passendes Wort. Wacker meinte dazu: "Ein Gedanke kommt, wenn er
will, nicht, wenn ich will."
Der Beginn eines Gedankenganges ist ja eher unwillkürlich, das
(sprachliche) Denken beginnt IMHO erst, wenn ich mich diesem
Einfall hingebe und ihn damit am Leben erhalte. Wenn man aber jeden
"einfallenden" Gadanken sofort verwirft und beobachtend auf den
nächsten wartet, stellen sich (ohne Ablenkung) immer weniger ein.
Diesen Zustand würde ich nicht als aktives Denken bezeichnen, die
Aktivität beschränkt sich eher auf das Beenden von bewußten Gedanken.
Sicherlich ist das gewissermaßen auch eine geistige Aktivität, derer
man sich auch bewußt ist, aber es ging ja nicht um Bewußtlosigkeit.


Meinst Du ein totales Blackout? Wie willst Du diesen Zustand dann von
dem unterscheiden, wo Du nur vergessen hast, ob Du gedacht hast?
Eine gewisse geistige Anwesenheit muß ja schon bestehen, ansonsten
könntest Du Dir nie sicher sein, daß die besagte Zeit überhaupt stattgefunden
hat. Du würdest Dich auf die Aussagen anderer oder auf deine Uhr verlassen
und alles andere daraus Schlussfolgern - also ein Blackout.

Ivan