Ja, so wie geschildert kann man es ohne Widersprüche sehen. Stachelscheid geht hier
allerdings einen Schritt weiter und betrachtet Bewußtsein nicht als etwas
Bestehendes und somit auch notwendig Entstandenes. Es gibt damit für ihn kein
erstes Bewußtsein und daher auch nicht die Frage, ob dieses dann leer sein
könnte. Bewußtsein ist für ihn immer untrennbar mit dem Bewußtsein von etwas
verbunden. Das Bewußtsein kommt und geht mit dem Bewußtsein von etwas, es
_ist_ das Bewußtsein von etwas, oder anerders gesagt: es ist das konkrete
Erleben von etwas.

Größe, Sergio