Die Objekte der Welt sind nicht von einander unabhängig, auch wenn einem dies der Verstand
zwecks möglichst eindeutiger Erkennenung und Klassifizierung aller Gegenstände so vormacht.
Die Erklärung der Welt mittels mathematischer Methoden führt aufgrund der im Prinzip sehr
guten Brauchbarkeit dieser Verquickung zu einer Verstärkung der Annahme, dass die Objekte
der Welt in gleichem Maße von einander unabhängig sind, wie es z.B. die mathematisch
idealisierten Elemente zweier Mengen sind, deren Schnittmenge leer ist, oder ähnliches. Wie
schlecht im Gegensatz zur prinzipiell guten Brauchbarkeit der Mathematik zur Erklärung der
Welt aber eine totale Gleichsetzung funktioniert, erfährt man spätestens dann, wenn man
beispielsweise versucht, den mathematischen Mengenbegriff, der ja eine Umsetzung von
Welterfahrung in mathematische Sprache darstellt, auf die übliche streng axiomatische
Definitionsbasis zu stellen, das funktioniert nämlich nicht. Oder umgekehrt, wenn man z.B.
mathematisch genau definieren soll, was ein Tisch ist. Dies ist praktisch unmöglich.
Entweder muß man einen Tisch so scharf definieren, dass es am Ende nur noch einen Tisch
gibt oder man definiert Tische weitfassender, dann werden aber plötzlich Objekte zu
Tischen, die keine Tische sind, oder sie werden immer tischähnliche. Ein Tisch ist ein
Tisch ist kein Tisch, könnte man sagen. Daher ist am Ende ein Sack Kartoffeln auch immer
etwas Brotmesser.


Meines Erachtens machst hingegen Du hier zwei Fehler. Erstens übersiehst Du ein handfestes
mathematisches Argument. Betrachten wir mal jenseits aller tautologischen Fallstricke (>
schwarz zu sein gehört dann nicht zur Definition von Rabe sein) nochmal die Aussage "alle
Raben sind schwarz". Zweifelsohne ist diese Aussage, wenn man nicht anfängt, Haare zu
spalten und darüber diskutieren will, wie schwarz etwas schwarz zu sein hat, damit man noch
sagen kann, es sei schwarz, entweder richtig oder falsch. Wenn die Aussage richtig ist,
dann ist auch richtig, dass ich jedes Objekt der Welt untersuchen kann und ich werde die
Aussage nicht falsifizieren können. Egal, welchen Raben ich auffinde, er wird immer schwarz
sein. Im Hinblick auf das zu erwartende Ergebnis (Bestätigung der Behauptung) kann ich also
mit Fug und Recht behaupten, dass in diesem Fall das Auffinden schwarzer Raben die
Behauptung stützt.

Interessanter, wenn die Aussage falsch ist. Dann gibt es mindestens einen Raben auf der
Welt, der nicht schwarz ist. Der ungünstigste Fall bezüglich einer Falsifikation ist
sicherlich der, dass es tatsächlich nur einen einzigen nicht-schwarzen Raben auf der Welt
gibt. Daher gilt in der Summe folgendes: Entweder ist die Behauptung wahr, dann ist es
egal, was ich untersuche, alle positiven wie negativen Tests werden die Behauptung stützen,
oder sie ist nicht wahr, dann ist die Wahrscheinlichkeit, sie bereits als nicht-wahr zu
erkannt zu haben, abhängig von der Zahl der untersuchten Raben. Im Falle von nur einem
Objekt, welches die Behauptung widerlegt, ist die Wahrscheinlichkeit n/k (n=untersuchte
Raben, k=Gesamtzahl der Raben), die Aussage falsifiziert zu haben. Dies ist wohlgemerkt der
ungünstigste Fall, im allgemeinen Fall ist sie höher. Da k fest ist und n mit einer
steigender Zahl von Tests wächst, steigt die Wahrscheinlichkeit, eine Aussage falsifiziert
zu haben, ! wenn sie denn falsifizierbar ist !, mit jeder Untersuchung stetig an. Umgekehrt
bedeutet das in dem Fall, dass man tatsächlich nicht weiß, ob eine Behauptung, Hypothese,
Theorie wahr oder falsch ist, dass mit jedem positiven Test die Wahrscheinlichkeit
qualitativ abnimmt, dass die Behauptung, Hypothese, Theorie falsch ist, und zwar deshalb,
weil umgekehrt die Wahrscheinlichkeit gewachsen ist, sie falsifiziert zu haben, wenn sie
denn falsifizierbar wäre, was aber nicht eingetreten ist.

Zweitens übersiehst Du einen methodischen Effekt. Wenn Du Recht hättest (weil man den
Zusammenhang z.B. in Deinem Sinne definieren würde), würde das in der Praxis zu dem
Ergebnis führen, dass alle nicht falsifizierten Behauptungen, Hypothesen und Theorien
gleich gut  (d.h. eher gleich schlecht) bestätigt sind, egal, ob diese erst einmal oder
schon unzählbar oft in Experimenten positiv bestätigt wurden. Die Behauptung, dass ein
Zieselzusel immer mindestens 1kg wiegt, wobei ich selbst der Erschaffer aller Zieselzusels
sein könnte, wäre damit nach dem Auffinden eines 2kg schweren Zieselzusels genauso gut oder
schlecht bestätigt, wie das Gravitationsgesetz. Das mag in bestimmten mathematischen Fällen
sinnvoll anzunehmen sein, aber es taugt nicht für die Praxis, es wäre das Ende aller
sinnvollen Naturwissenschaft.


Hier besteht keine Konfusion meinerseits, bestenfalls eine zu oberflächliche Betrachtung
der Zusammenhänge seitens derjenigen, die die Überlegungen als verwirrend empfinden. Man
kann solche Aussagen flugs am PC simulieren und dort meine Aussagen bzw. die von Herrn
Weizenecker dazu, die noch etwas quantitativer sind, bestätigen.


Ich glaube, Du hast nicht erfaßt, worum es überhaupt geht. Wesentlich Voraussetzung für die
Brauchbarkeit von positiven Verifikationen bezüglich der Feststellung der
Wahrscheinlichkeit der Brauchbarkeit irgendwelcher Behauptungen von mir aus "über den
Zusammenhang von Eigenschaften von Gegenständen eines Individuenraumes" ist in erheblichem
Maße die Endlichkeit der Zahl der Individuen. Wenn die Zahl der Individuen nicht beschränkt
ist, dann ist jede Allaussage über diese Individuen entweder falsifiziert oder gleich
schlecht positiv bestätigt, weil der Anteil der untersuchten Individuen im Verhältnis zur
Gesamtzahl der Individuen hier immer Null ist, völlig unabhängig von der tatsächlichen Zahl
der bereits untersuchten Individuen. Oder kurz wie oben ist dann n/k=0 mit n beliebig, aber
endlich.


Hier sprichst Du zwei verschiedene Dinge an, einmal richtig, einmal weniger richtig.
Richtig ist, das habe ich aber in diesem Thread durchaus auch so geschrieben, dass das
Auffinden roter Rosen _in der Praxis_ keine meßbare Bestätigung der Aussage "alle Raben
sind schwarz" darstellt. Insofern Zustimmung. Etwas anders sieht es bei dem Auffinden von
Massen schwarzer Raben ohne einen Ausreißer aus. Vielleicht kann man deshalb nicht soweit
gehen und die Aussage als definitv wahr bezeichnen, aber vielleicht kann man ihr dann schon
den Status einer Regel spendieren. Das hängt eben wesentlich davon ab, wie groß die Zahl
der untersuchten Raben im Verhältnis zur geschützten Gesamtzahl der Raben ist. Wie auch
immer, in der Praxis gibt es doch gar keine andere Möglichkeit, eine Allaussage über eine
Objektklasse zu bestätigen oder zu falsifizieren, als eben möglichst viele dieser Objete zu
untersuchen, das wirst Du wohl nicht abstreiten wollen. Damit bestätigst Du aber das
Gegenteil von dem, was Du einige Absätze weiter oben geschrieben hast.


An dieser Stelle tut sich aber Konfusion Deinerseits auf. Wenn man von mehr oder weniger
gut bestätigten Theorien sprechen will, dann muß es auch Kriterien dafür geben, Theorien
qualitativ nach dem Grade ihrer bisherigen Bestätigung zu unterscheiden. Die beiden
Extremfälle, nämlich dass eine Theorie entweder falsifiziert oder definitiv verifiziert
wurde, gibt es auch ohne solche Kriterien. Die Kriterien können sich daher sinnvoll nur
auf  jene Theorien beziehen, die sich irgendwo zwischen diesen beiden Positionen befinden.
Nun möchte ich allerdings eine Gruppe von Kriterien sehen, die zur Bewertung der Qualität
einer Theorie _nicht_ in irgendeiner Weise die Zahl der Überprüfungen der Theorie oder
ihrer Folgen enthält. Ich behaupte, ein solche Gruppe von Kriterien gibt es nicht,
jedenfalls keine brauchbare. Die Folgen daraus zu ziehen, sofern Du dem zustimmst,
überlasse ich Dir.

Größe, Luca