...weil die Zeit nicht existiert, aber "Zeitreisen" gibt es schon lange,
afaik nennt man sie Tagträume.

Zeit ist genauso eine *Illusion*, wie manches Gottesbild, dass ja
Gottseidank auch nur in den Köpfen existiert. ;-)

Zeit ist eher die *Hoffnung* des versklavten Menschen auf Freizeit
( 5 Wochen pro Jahr bzw. 5 Stunden pro Tag ), oder die Erfindung
des ersten Sklavenhalters, der Zeit zu *Geld* machte (Akkordarbeit).

Es gibt einige Völker, die keinerlei Zeitwörter verwenden, imho
deswegen, weil sie die ertraglose Periode im Winter nicht kennen, ihr
tropisches Klima die ganzjährige Ernte zuläßt, sie also nicht für eine
karge Zeit vorausplanen müssen. Sie leben sozusagen im Paradies,
wo übrigens kein Fleisch gegessen werden darf.

Unsere Zivilisation mit der *Sklaventraumzeit* (Gegenwartsflucht durch
Tagträume in eine schönere Zukunft oder Vergangenheit) findet sich im
Paradies selbstverständlich auch nicht.

Here and Now, ist der *Zeitgeist*, wer braucht den Tagträume oder
Zeitreisen im Paradies?

Nicht Streß oder Langeweile ( Frust, Gier, etc. ), sondern Harmonie mit
sich und Umwelt, etc. ist das Kennzeichen einer *zeitlosen Gesellschaft*,
sind die Eckdaten des Paradieses.

..wenn teuflische Bushisten nicht ihre Miniatombomben, etc. dort getestet
haben, oder teuflische Missionare nicht alle auf dem Scheiterhaufen
verbrannt
haben, http://inz.gwhps.zfx/bpweayhc/pgxrps/zfspd0527.zpl dann gibt es diese
Paradiese und freundlichsten Völker der Erde, noch Heute.

MfG. ;-)