Hallo,


Aus "Der Zauberhut" von Elmar Cöln:


Es ist eine in allen Dimensionen des Multiversums anerkannte tatsache, daß 
wahrhaft großartige Leistungen durch einen Augenblick der Inspiration ermöglicht 
wurden. Natürlich muß man zunächst eine Menge Vorarbeit leisten, doch manchmal 
spring Quantität in Qualität um, wenn man einen fallenden Apfel sieht, das 
Pfeifen eines Kessels hört oder beobachtet, wie Wasser über den Rand der 
Badewanne läuft. Dann macht es plötzlich *Klick* im Kopf des Beobachters, und aus 
Myriaden mentaler Mosaiksteine (manchmal sind es auch weniger) ergibt sich ein 
einheitliches Bild. Die DNS, so heißt es in wissenschaftlichen Kreisen, verdankt 
ihre Entstehung den Anblick einer Wendeltreppe, als das Bewußtsein des 
entsprechenden Forschers gerade die richtige ideelle Temperatur hatte. Was wäre 
geschehen, wenn er statt dessen einen Lift benutzt hätte? Nun, in dem Fall hielte 
die Genetik sicher einige Überraschungen bereit (Die Forschungsarbeiten kämen 
vermutlich ein ganzes Stück schneller voran, wären jedoch darauf beschränkt, 
höchstens vierzehn Personen zu befördern.)
Manche Leute glauben, so etwas sei wunderbar. Sie irren sich. Es ist tragisch. 
Ständig rasen kleine Inspirationspartikel durchs All, durchdringen dichte Materie 
ebenso mühelos, wie Neutrinos einen großen Haufen aus Zuckerwatte. Und die 
meisten von ihnen *verfehlten das Ziel*.
Schlimmer noch: Viele von ihnen treffen genau den richtigen Bereich im *falschen* 
Gehirn.


*smile*


Gruß!


Christoph
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://gydtrtgovf.mqy.ht