Richtig. Aber du denkst während dem instinktiven Auffangen auch.
Vielleicht an den kommenden Schluck oder den nächsten termin oder das
Kino vom Vorabend.

Das Denken an das Retten des Glases wäre vielleicht hinderlich. So wie
man durch das Schauen auf das stark gefüllte Glas während dem gehen
dieses eher zum Überschwappen bringt, als wenn man nicht hinschaut
(nur ist das Wegschauen schwierig, weil man Angst hat...)
Aber dein Hirn arbeitet während des Glasauffangens weiter. Es denkt.
Wäre auch schlimm, wenn es plötzlich aussetzen würde ;-)
-- 
Tschau, servus, bye
Heimo
www.kbjhhxm.bt