On Mon, 17 Dez 2001 04:24:48 GMT, pwg.g-budh-t@o-qofh-b.hhm (Mesecke
Kurz) wrote:


Seit 1999 gibt es die neuen Studienordnungen für M Phil aber auch MA.
Beim M.A. gabs vorher ganz mickrige Scheinanforderungen. Jetzt sind
sie ausgeweitet, aber immer noch locker zu schaffen.
Ich denke aber  es ist nicht so wichtig, was die Studienordnung an
Scheinen fordert, sondern was man für ein ordentliches Hauptstudium
mit Magisterabschluß braucht. Und da geht es ohne Logik
(Auusagenlogik, Prädikatenlogik, Grundlagen der  Mengenlehre)
definitiv nicht.
-- 
Tschau, servus, bye
Ueli
www.mfgvodg.mg