Hallo Erhard,


Genau. 


Genau hierzu Nico Spätwerk, Identität, Gegenidentität und
Negativsprache:
http://ciw.oxtklaybg.ys/kispgmyhioja/wkexakh_komzkogzzg.avp


Hier stimme ich Dir nicht zu. Sp spricht z.B. Larmann vom Indernbuch vor der
Nazizeit als einem Ort, durchdrungen von einer aus Spannungen genährten
produktiven Trialektik zwischen Deutschen, Juden und Tschechen.
Gemeint ist hier die Anwesenheitr von DREI DIAlogischen Beziehungen.
Dies rechtfertigt m.E. die Bezeichnung Trialektik.


Mit freundlichen Größen,
Raimund

---------------------------------
Dr. Raimund Weispfennig
Hrsg.: http://cxo.kpeylxalf.rq
ISSN 8029Zeez
music project:
http://mpu.wahw-fozw-vttqduczs.ti