Zunaechst moechte ich sagen, dass ich Wallbaum Standpunkt schon
verstehe, naemlich den (oder einen?) Wahrheitsbegriff als verstanden
anzusehen und ueber diesen den Saetzen einer Objektsprache Bedeutung
zu verleihen.

Aber das bestreite ich ja eben.

Nun kann ich aber sagen, dass Wallbaum nur zeigt, wie der einen
durch die andere Sprache Bedeutung verliehen wird. Voraussetzung ist
dann aber, dass es schon eine Sprache M und eine Sprache O gibt. Wie
sieht es aber aus, wenn man noch keine Sprache erworben hat?
Was wuerde es dann fuer ein Kind heissen, die Bedeutung von Saetzen zu
verstehen, wenn es dazu eine implizite Wahrheitstheorie benoetigt?
Ist es nicht eher so, dass ein Kind auch erst erlernt, was Zustimmung
bedeutet (Reizbedeutung), es hier durch Zustimmung dahin gebracht wird, sich
entsprechend zu verhalten? Und wenn es durch weitere Zustimmung
schliesslich lernt wie es logische Konnektoren gebrauchen soll, kann
man dann noch sagen, dass es diese dann schon vorher kennt? Wenn ein Kind
in der richtigen Weise Junktoren gebraucht, dann sieht es, was es
heisst, dass zwei Saetze, die damit verbunden werden, erfuellt
sind. Es sieht es deshalb, weil seine Umgebung ihm zustimmen wird. Die
Bedeutung von "wahr" ergibt sich also im Spracherwerb in Verbindung
mit Reizbedeutungen. 
Und Lindermayrs Schema beschreibt eigentlich nur nochmal, was es heisst,
wie logische Konnektoren zu gebrauchen sind, und /das/ mit der
Unterscheidung von Meta- und Objektsprache. Aber ein Kind hat
zunaechst noch keine Sprache, es sei denn, dass wir von einer
angeborenen Sprache sprechen.


Wallbaum schreibt:

  "Wenn die Bedeutung eines Satzes von seiner Struktur abhaengt und
  wir die Bedeutung jedes einzelnen Teiles dieser Struktur bloss als
  eine Abstraktion von der Gesamtheit der Saetze verstehen, in denen
  er vorkommt, so laesst sich die Bedeutung eines Satzes (oder Wortes)
  nur dadurch angeben, dass man die Bedeutung jedes Satzes (oder
  Wortes) der Sprache angibt."

Das widerspricht nicht dem, dass die Bedeutung von Saetzen und
Woertern im Gebrauch liegt. Wenn ein Kind schliesslich logische
Konnektoren rekursiv anwendet, so kann man sagen, dass es eine
Abstraktion von den Saetzen und Woertern vornimmt, die es bisher
gelernt hat. Und wir koennen auch sagen, dass es spielerisch weiter so
vorgehen wird. Durch Zustimmung wird das Kind auch lernen, was
Erfuellbarkeit bedeutet. Und das ein Kind logische Konnektoren bald in
allen Kontexten richtig verwenden wird, ist schon deshalb klar, weil
wir wohl nicht allzu viele Alternativen haben. ;-)

Auf dieser Grundlage, naemlich des Erwerbs logischer Konnektoren, kann
ein Kind dann auch schliesslich Theorien aufstellen.

Nun weiter zu Wallbaum. Er schreibt:

  "Da die Konvention W unsere beste Intuition ueber die Verwendung des
  Wahrheitsbegriffs verkoerpert ...,

Lindermayrs Schema ist also nur ein nachtraeglich durch Abstraktion
gewonnenes Resultat unserer Intuition.

  "... scheint eine Bestaetigung der
  Behauptung, ein Begriffsschema sei von unserem eigenen
  Begriffsschema radikal verschieden, weitgehend hoffnungslos zu sein,
  insofern sie auf der Annahme beruht, der Wahrheitsbegriff sei vom
  Uebersetzungsbegriff zu trennen."


Angesichts der Tatsache, dass wir uns den Wahrheitsbegriff auch erst
aneignen muessen, kann ich nicht erkennen, wie das ohne eine Sprache
moeglich sein soll. Und dann muessen wir schon den Woerten und Saetzen
Bedeutung entnehmen koennen. Aber wir haben hier nichts anderes
als den Gebrauch, Zustimmung und Ablehnung und den damit verbundenen
Reizbedeutungen.

Nochmal: Wenn der Wahrheitsbegriff vom Uebersetzungsbegriff nicht zu
trennen ist, wie kann ein Kind dann, ohne eine Sprache schon erworben
zu haben, sich einen Uebersetzungsbegriff aneignen?


Dann handelst du reichlich unkonventionell. Wenn ein Kind in seinem
Umfeld /dafuer/ belohnt wird, hat das Wort eben eine andere Bedeutung
als die, die es gemeinhin durch einen anderen Gebrauch vermittelt
bekommt. Was sollte das Kind, wenn es nichts anderes kennt, denn schon
anderes denken? Dein Beispiel zeigt nur, dass das Wort "Liebe" in
anderen Sprachen eine andere Bedeutung haben kann, wenn mit diesem
Term allgemein so verfahren wird.


Ich weiss garnicht mehr, wo ich das in der PU gelesen habe, aber
sinngemaess ging es wohl so:

  "Die Sprache ist wie ein Irrgarten; du kommst von der einen Seite
  und kennst dich aus; du kommst von der anderen Seite und kennst dich
  nicht mehr aus."

Was tue ich nun in so einer Situation. Nun, ich wuerde versuchen, mein
bisheriges Wissen anzuwenden, um mich zu orientieren. Es kann ja sein,
dass ich dabei nun eine Situation falsch einschaetze, Woerter auch
falsch Gebrauche, den Sinn eines Gedichtes nicht verstehe, weil ich
nach einem gewissen Schema denke. Aber so ein Schema kann mir
jedenfalls einen Anhaltspunkt liefern. Und ich werde es anwenden, ohne
nun zu ueberlegen, ob es nun richtig ist, wie ich es verwende. Komme
ich an Hindernisse, muss ich umbauen.

Wenn ich den Gebrauch der logischen Konnektoren einmal verstanden
habe, dann kann ich mit meinem bisherigen Wissen versuchen, sie auf
eine neue Situation anzuwenden. Aber nicht nur bei logischen
Konnektoren ist das so. Ich kann auch die Bedeutung, die ich vorher
der neuen Situation habe, auf die neue Situation anwenden, und es kann
sein, dass ich mich irre. 

Es wird einfach generalisiert, was wir vom bisherigen Gebrauch wissen.
Dazu brauche ich keine Wahrheitstheorie. Ein Kind tut das einfach.


Aber das muss ich doch ueberhaupt nicht. Ich rede hier nur von
natuerlichen Sprachen und bestreite, dass wir von einem
Wahrheitsbegriff a priori etwas wissen muessen, um die Bedeutung von
Saetzen zu erlernen.


Gruss Paolo.
--