Du gibst die Antwort eingangs selbst, Zeit, hier die Zeitspanne zwischen
zwei Ereignissen, ist eine subjektive Empfindung. Das beruht in diesem Fall
aber nicht auf der Subjektivität von Sinnesdaten allgemein, sondern hat
handfeste physikalische Ursachen. Es gibt keine ausgezeichnete "objekte"
Beobachterposition, von der man sagen könnte "in Wirklichkeit schlagen die
Blitze im Abstand von ... ein". Es gibt nur viele verschiedene
gleichberechtigte Beobachter, die in ihren Eigensystemen jeweils
unterschiedliche Zeitspannen feststellen, die alle gleich richtig und alle
gleichwertig sind, daher wird das ganze Relativität genannt.


Man kann sagen, dass jedes Objekt seine Eigenzeit erfährt, eine Uhr genauso
wie eine Person. Diese Objekte sind aber nicht frei, sondern agieren in
einer Welt, in der ihre Aktionen Ereignisse darstellen und in der diese
Ereignisse zwischen den Objekten in der Raum-Zeit-Geometrie der Welt
angeordnet sind. So ist das mit den Blitzen zwar in unserer
Alltagserfahrung widersprüchlich, tatsächlich ergeben sich aber keine
Widersprüche, man muß nur wissen, wie man zu denken und zu rechnen hat. Es
alles ist also anders, als wir erwarten, aber doch logisch und gesetzmäßig.

Größe, Tino