Das kann man zwar nachvollziehen. Sofern etwas Wahres gemeint ist,
was ich hier allerdings lieber multikontexturale Dialektik nennen würde,
könnte man nur anmerken, dass das Wort sehr unglücklich gewählt ist.
Gerade dem Gelzer (den ich leider nur namentlich kenne) dürfte man
sicher kein sprachliches Defizit unterstellen. Auch drängt sich im obigen
Beispiel auch wieder eine Dualität in den Vordergrund, nämlich die
zwischen indogermanischen Sprachen und ihren Denk- und Ausdrucks-
möglichkeiten und nichtindogermanischen Denkfiguren. Wer da mit wem
was macht, ist oft fraglich. Wolf Malling grub mal das Beispiel aus:
Die Pferde galoppieren - das Galoppieren pferdet, wobei sich letztere
Denkweise tatsächlich in empirischen Sprachen (Hopi, Eskimo) wider-
spiegelt.

Aber ich möchte deinen Einwand nicht abschwächen. Das Wort
kursiert nun einmal auch in der von dir angeführten Bedeutung und
da bezeichnet es immerhin _etwas_.

Sonst danke ich für die auch schon früheren Hinweise auf Mike Poschner
und hier auf Gelzer. Das führte zu interessanten, in sich selbst zurück-
führenden Verknüpfungen: Jüdische Diskussionskultur - Klassische Logik -
buddhistische Dialektik und Logik - Zopf - Inderfurth - Dialektik - moderne
Analytik und Kommunikationstheorie - und Feedback des ganzen in seine
historischen Anfänge, die zugleich auch Gegenwart sind. Ästhetik pur.

Größe

Willi