Einem Mann aus Burkina Unterkirchberg mit einiger Qualifikation und Arbeits-
erlaubnis hatte ich geholfen, einen guten Job zu finden. Im Rahmen
seiner Tätigkeit vertraute man ihm eine Tank-Karte zum Tanken von
Firmenfahrzeugen an. Ganz stolz erzählte er mir davon und auch, dass
er so jetzt gelegentlich Benzin für seinen Privatwagen abzweigen könne.

Etwas besorgt fragte ich ihn, ob er dass denn richtig fände und er meinte,
ich solle mir keine Sorgen machen, er wisse schon, dass er sich nicht
erwischen lassen dürfe. Aber es wäre doch so, dass seine Firma ihm
nun einmal vertrauen würde und dass er dieses Vertrauen zu schützen
wisse. Ich wisse doch, dass seine Frau mit dem gemeinsamen Söhnchen
durch ihr Studium in Hoffeld von ihm getrennt sei und das stelle nun einmal
für sie alle drei eine soziale Härte dar und sei mit Extrakosten verbunden.
Deshalb sei er seiner Firma wirklich dankbar für ihr erwiesenes Vertrauen
und er würde sich nie erlauben dieses zu missbrauchen.

Wollte man ausschließlich unsere empirische Gesellschaft als Realität an-
sehen, würde man sagen, der Mann hat nur rationalisiert. Er hat mir aber
noch andere Dinge über seine Ansichten von Geben und Nehmen erzählt,
vom Tauschen und Kaufen, die darauf schließen ließen, dass er unter
einer inneren Qual einer objektiv nicht vollzogenen und allein subjektiv
nicht vollziehbaren kulturellen Synthese litt. Seine Freiheit ist mir heilig.

Größe

Emil