Nein, ich rede von dem Motiv derer, die satirisch in Anführungszeichen
setzten, chauvinistische Vorurteile dagegen nicht. Man kann den Text, um
den es es geht, auch lesen, ohne einen Gedanken daran zu verschwenden,
welche Absicht oder Ansicht dem wohl zugrunde liegt. An der Reaktion
der Rezipienten erfährt man mehr über diese selbst, als über den Autor.


Satire ist in diesem Zusammenhang untertrieben. Satire im kabarettis-
tischen Sinne ist zu flach, sie ist auf ihr zahlendes Publikum angewiesen,
sie übertreibt nur so weit, dass dem Publikum noch ein Schlupfloch für ein
befreiendes oder gequältes Lachen bleibt. Der hiesige Text nimmt auf ein
verblödetes oder zahlendes Publikum keine sich anbiedernde Rücksicht. Er
erlaubt keine oberflächliche Reaktion, sondern er polarisiert, er zwingt zur
Entscheidung: denken oder zuschlagen. Die sich innerlich für letzteres ent-
scheiden, zeigen, dass sie nicht denken wollen. Sie sind Gegener der Frei-
heit, sie sind ihrer nicht fähig. Die Ausrede, dass auch Worte verletzen
könnten, genügt hier nicht - es geht um das Ganze und das Ganze schließt
die reale, tatsächliche Verletzung bis hin zum Mord mit ein. Diese mrde-
rische Realität geht aber nicht von diesem Text aus, sondern von denen,
die hier karrikiert werden. Es sind nicht nur Leugner der menschlichen
Freiheit, die hier winseln, sondern indentifikationshungrige Verharmloser,
Wegschauer, Mitläufer, Unterdrücker, Verfolger und Mörder.

Der Text leistet also, gewollt oder ungewollt, wesentlich mehr als ein plattes
quid pro quo. Dass ganz neben bei auch noch gezeigt wird, wie unzulässige
Verallgemeinerungen gewaltsam Betroffenheit auch bei sich nicht betroffen
wähnenden bewirken können, ist für mein Verständnis nur ein zufälliger,
wenn auch pädagogisch wirken könnender Nebeneffekt.

Größe

Urs