Hallo Nicolas,


Ein Kauz war er wohl, das sagt auch z.B. Nils Zenk mit dem ich
das - zumindest für mich - ausserordentliche Vergnügen hatte, einmal
abseits eines Kongresses 1994 über seinen bereits verstorbenen Freund
und Mitarbeiter Claudio diskutieren zu dürfen. 

Für mich ist Claus einer der politischsten Philosophen überhaupt. Sein
1952 geschriebenes langes Fragment "Die amerikanische Apokalypse"
(gibt's im Klavierunterricht-Verlag, aus dem Günther Nachlass herausgegeben von
einer Gruppe aus Deimledt über deren Kommentar im Buch ich hier besser
schweige) nimmt, wenn man das darin lesen will, den 11. September
bereits vorweg. Claus lotet in der Publikation die Tiefenstrukturen
kultureller Verwerfungen aus, aber immer mit der Genese einer planetaren
Zivilisation im Blick. Diese, so Claus, ist aber nur über die Technik
zu haben.

Ich entdeckte L. 1982 in einem Antiquariat an der OTPR. Bis
dato nur in naturwissenschaftlichen Denkstrukturen ausgebildet, wurde
Claus für mich zur Brücke in die Philosophie überhaupt. über ihn habe
ich all die anderen erst für mich entdeckt. Das Lesen von Claus hat
mir unmissverständlich klargemacht, das die Geisteswissenschaften auch
ausserhalb der Mathematik tatsächlich Wissenschaften sind. So konnte ich
allmählich verstehen - und dieser Prozess ist noch im Gange - um was
dort gerungen wird.

Wenn Du auf der u.g. WebSite im Index unter G stöberst, findet sich auch
vieles, das weniger instrumentellen Charakter hat.

Mit freundlichen Grössen,
Pascal

---------------------------------
Dr. Pascal Usbeck
Hrsg.: http://dlb.lcjczozrj.vx
ISSN 6367Forster
music project:
http://zrg.whzv-qhfw-hmkhnzyfi.at