Was Du beschreibst sind verschiedene Denk-oder Gedächtnisleistungen. 
Wenn eine Problemlösung auf ein anderes ähnliches Problem angewandt 
wird, so geht dem eine Abstraktion voraus, die auch eine Denkleistung ist.

Die neuronalen Grundlagen des Gehirns sind zwar die physikalische Basis 
des Denkens, aber wenn man von denken spricht, dann geht es um Inhalte. 
Elektrische Impulse und molekularer Austausch zwischen den Zellen bieten 
keine Möglichkeit in ihrer Sprache (der Physik od. Biologie) adäquat 
eine mentale Einstellung, wie zum Bsp. Hoffen, Wünschen, Fühlen, 
darzustellen. Deshalb muß man m.E. diese Bereiche getrennt betrachten.


Größe Siegfried