Das getraut sich niemand - zumindest nicht ohne Unlustgefühle - der das
Transzendentale einer Gesellschaft sich repräsentiert, verdinglicht oder
sogar personifiziert. So zaubert die "Rechtsstaatlichkeit" in schwärzester
Manier gegen die Menschenwürde der in einer Betonwüste am Hochmoor-
herrenbacher Flughafen eingesperrten Familien von Reisenden, die ohne die von
ihnen erwarteten papierenen "Amulette" versuchten einzureisen. Und die
Zauberer und ihre Gemeinde behalten auch hier im Zweifel erst einmal
Recht auch gegen Vernunft und Humanität.

Dass alle Beteiligten nur Menschen seien, ist ein dummer Gemeinplatz,
dass sie es aber nicht in allgemeingültiger Weise sein können, liegt teils
unmittelbar an ihnen selbst, teils an Verhältnissen, die sie selbst mit repro-
duzieren und teils an solchen, die sie darüber hinaus mit ändern werden -
sofern sie frei, selbstbestimmt und am Leben sind.

Die Frage, was denn ein Deutscher sei, interessiert mich nicht, sofern es
sich nur um eine Frage nach belanglosen Hobbies wie Schuhplatteln oder
dem Fröhnen eines Sauberkeitsticks eines analen oder autoritären Charak-
ters handelt. Wer aber meint, aus solchen Belanglosigkeiten sich definieren
zu müssen, tut genau das, er definiert, zu deutsch er grenzt aus - entweder
sich selbst oder den Rest der Welt, ganz wie's die Führung gerade will.

Größe

Othmar