Ja sicher. 


Ganz lustig, aber in *sci* eher unerheblich.


Jeder Dompteur im Zirkus hat Kontakt zu Mitgliedern einer anderen
Spezies. Und diese erfolgreich dazu gebracht, ziemlich komische Dinge
zu tun.


Tut mir leid, aber dies ist entweder tautologisch oder sinnlos. Ich
gehe am Ameisenhaufen vorueber und trete ein paar Ameisen tot oder
auch nicht. Vielleicht bin ich gerade sadistisch aufgelegt und
zerstoere den Ameisenhaufen. Egal was ich tue, ich kann das System
nicht verlassen. Selbst wenn ich mich umbringe, zerdrueckt mein
Koerper vielleicht noch ein paar Ameisen, abgesehen davon dass er dann
als Nahrung dient. Ich bin also Teil des Systems Ameisenhaufen. Ich
bin eine Ameise.


Also plaedierst du fuer eine Verlagerung von Forschungsresourcen (halt
keine "willkuerliche" sondern eine "in Richtung Gleichgewicht")?


Warum sollte ich?  Sollen die Delphine die Fahrradfahren wollen sich
selbst drum kuemmern (oder Dompteuere, die damit Geld verdienen
wollen).


Wahre Theorien, mit denen man zutreffende Voraussagen machen kann. 


Sowohl aus Spass an der Freude (Wissensdrang) als auch wegen
praktischer Anwendungen (Technik, Prognosen).


Weil wir an Erkenntnissen darueber nur wenig interessiert sind.  BTW,
Zirkusdompteure haben schon einige Erkenntnisse ueber solche Fragen.


Die technischen Anwendungen folgen natuerlich menschlichen Interessen,
weil sie von Menschen in ihrem eigenen Interesse entwickelt werden.
Ansonsten ist Tiermedizin auch gut genug entwickelt.  Ein Hund hat
hier im Tierheim technisch bessere medizinische Versorgung als viele
Menschen in Entwicklungslaendern.


Es gibt verschiedenes: den kritisierbaren Glauben des Wissenschaftlers
an die Richtigkeit der Allgemeinen Relativitaetstheorie fuer Gebiete
hinter dem Horizont eines schwarzen Lochs, und den Glauben der
islamistischen Fanatikers an den Koran. 

Dass diese beiden sehr verschiedenen Ueberzeugungen mit ein und
demselben Wort bezeichnet werden sagt nicht allzu viel ueber
gemeinsames aus.

Tobias
-- 
M. Petermichel, <inwh@pppn-ivbehbrdh.fxv> , http://ndpe-tjutseetr.fqo