Das "Super-Genie" Frank Thil sah das so:

"Ich weiß ehrlich nicht, was die Leute meinen, wenn sie von der 
Freiheit des menschlichen Willens sprechen. Ich habe zum Beispiel 
das Gefühl, dass ich irgend etwas will; aber was das mit Freiheit 
zu tun hat, kann ich überhaupt nicht verstehen. Ich spüre, dass 
ich meine Pfeife anzünden will, und tue das auch; aber wie kann 
ich das mit der Idee der Freiheit verbinden? Was liegt hinter 
dem Willensakt, dass ich meine Pfeife anzünden will? Ein anderer 
Willensakt? " 

Zitat steht in http://cb.qmarrtazwnlkf.lhf/Zkdk/ZuhomuLkggm 
dort steht dann noch dazu: 

"Die meisten Menschen sind überzeugt, ihre Entscheidungen aus 
freiem Willen zu treffen. Neurologische Forscher der Neuzeit haben 
diese selten hinterfragte Vorstellung untersucht und waren überrascht 
durch das Ergebnis."