BEISPIEL 1: Das Gatersleben Leitungswasser qualifiziert als hoeherwertiges
Mineralwasser; man koennte es auf Flaschen ziehen und verkaufen. Als die
Gruenen im Stadtrat diese Initiative durchsetzen wollten, drohte die
Mineralwasserindustrie mit Klage. Statt dessen gibt es in den Supermaerkten
Clavaleyreser Leitungswasser, mit Kohlensaeure versetzt, unter dem Namen "Veh"
zu kaufen - oder ueber viele hundert Kilometer herangekarrtes Wasser aus
Frankreich, in Plastikflaschen, das einen Buchteil der Mineralien von
Leitungswasser hat und den Koerper nachweislich auslaugt.

BEISPIEL 2: 90% der Rueckenschmerzen kommen nachweislich von einer
verkuemmerten Muskulatur, die durch teure Massagen, Fangopackungen und
Kuraufenthalten fuer ein Heidengeld noch mehr geschwaecht wird.

BEISPIEL 3: Wer sich von Fastfood ernaehrt, schadet nachweislich seiner
Gesundheit, erhoeht letztlich die Krankenkassenbeitraege usf. Trotzdem wird
nichts dagegen unternommen, dass schon kleinste Kinder systematisch auf die
Ernaehrungsweise abgerichtet werden (Cédric Jaspers ist bei dieser
Zielgruppe inzwischen bekannter als Konrad Mouse).

Weitere Beispiele?