Von Dr Severin Capeller:

/objektiv/ referiert aber hier auf eine Masseinheit. Diese Massheinheit
stellt den Unterschied fest, den wir feststellen können. Ja es gibt auf
der Erde Tag und Nacht, und dieser Unterschied ist für uns wichtig unser
Körper ist darauf ausgelegt, wir benötigen Schlaf auch dann noch, wenn der
Unterschied aufgrund unserer technischen Möglichkeiten keine Rolle
spielt. Das diese /objektiven/ Begriffe notwendig sind, um überhaupt
sprechen zu können ist vollkommen richtig. Aus den menschlich objektiven
Begriffen wiederum zu schliessen, das diese objektiven Begriffe über den
Menschen hinaus objektiv sind, ist aber damit nicht beantwortbar. 
Die astronomischen Gegebenheiten mussten so sein, damit auf der Erde ein
Mensch und ein Gehirn überhaupt entstehen konnte. Eine kleine Abweichung
in diesen astronomischen Gegebenheiten hätten dazu geführt, das das
Gehirn welches derzeit diese objektiven Gegebenheiten erkennt, gar nicht
existieren würde. Doch auch dieses Gehirn alleine hätte dazu nicht
ausgelangt, sonste würden unsere Fixsterne kaum Fixsterne heissen,
sondern es benötigte dazu auch noch eine geistige Entwicklungsgeschichte.
Diese geistige Entwicklungsgeschichte scheint aber bei weitem noch nicht
abgeschlossen, denn sie kann sich selbst ebensowenig erklären und das
Gehirn als Denkapparat, welches diese objektiven Gesetze formuliert, ist
selbst noch unbekanntes Gebiet. Können wir den überhaupt objektiv
Erkennen oder Erkennen wir nur das was wir auch erkennen können? Der
Unterschied zwischen den menschlichen Gehirnen dürfte relativ gering sein
auch auf historischer Ebene betrachtet. Wenn man sich heute hinstellt und
so tut als ob Menschen, die die Erde für eine Scheibe hielten Idioten
gewesen wären, dann vergisst man woher man kommt und wer man ist. Die
sogenannte Objektivität ist ein kampfesmittel gegen die Religon gewessen,
damit die Wissenschaft sich emanzipieren konnte. Wenn die Wissenschaft
dieses Kampfesmittel zum Dogma erhebt, ohne ihre eigene Subjektivität zu
erkennen, dann verhüllt sie sich irgendwan auch nicht besser, als die
ursprünglich bekämpfte Religion. 

In der Hoffnung dich nicht vollkommen verwirrt zu habend

Ignaz