Hallo ihr Lieben....

Wieder eine Sache, die mich beschäftigt und die mie vor ein paar Tagen
wiederfahren ist.

Ich war wiedereinmal in einem Musikgeschäft um mir die neuesten Platten
anzuhören. Mit den Kopfhörern auf sah ich die Peanuts im Fernsehen gegenüber
von mir laufen.
Zum Lied huschten mir plötzlich viele Gedanken durch den Kopf und obwohl ich
die Augen offen hatte fühlte ich mich nicht anwesend.
Es war ein vollkommen Neues und eigenartiges Gefühl...ich brauchte auch
lang, bis ich wieder "zu mir kam". Jedenfalls war ich dann noch für ca. 2
Stunden völlig daneben.

Kann es nun wirklich passieren, dass der Geist den Körper verlässt und
unsere Energie irgendwo anders stattfindet?

Ist euch sowas auch einmal passiert?

Ist es Einbildung oder wahrheit?

LG
Veronika