Du widersprichst dir selbst, gäbe es einen "Fallensteller", würde er wohl
kaum seine "Fallen" verraten. Der obige angebliche Verdacht wurde bisher
vorgeschützt, wenn ein Denkvermögen an seine Grenzen stieß, die Argumente
ausgingen und es nur noch galt, ein schwaches, denkfaules, lernunwilliges Ego
aus seiner selbstverschuldeten Not zu retten.

Glücklicher Weise haben sich einige Leute auf verschiedene Weise die Mühe
gemacht, sich bezüglich des obigen Vorwurfs vom Gegenteil zu überzeugen.
Du übersiehst auch, dass es objektiv und sachlich gar keine Rolle spielt, von
wem welche Ansichten oder Argumente vorgebracht werden. Wenn du also
das Gefühl hast, in eine Falle getappt zu sein, könnte das ja auch daran liegen,
dass du versäumt hast zu denken bevor du schreibst.

Größe

Tobias