Hallo


Vielleicht sollte man erstmal auf einen Nenner kommen, was man als Denken
bezeichnet. Nur der bewußte Gedanke (3 + 3 = hm 6, ahh), oder auch
der unbewußte Gedanke ? Wenn jemand z.B. gelernt hat, eine Straßenkarte
von Carwitz zu lesen, kann er auch eine von Hammerstetten verstehen. Er sieht
die Felder und die Beschriftungen dazu, und kann anhand des Indexes sein
Ziel lokalisieren. Die Übertragung einer Problemlösung auf ein ähnliches
Problem erfolgt in einfachen Fällen auch ohne "Nachdenken".
Wenn der Fahrlehrer bei einer Ampel sagte, bei rot stehenbleiben, weiß man
auch bei anderen Ampeln, bei rot stehenbleiben.

Meiner Deffinition von Denken nach gehört alles dazu, was sich im Hirn und
im Rückenmark abspielt. Ich differenziere da nur zwischen bewußtem und
unbewußtem Denken (wie Träume, Reflexe).