Hallo Patrick,

"Patrick Guder" schrieb:


Genau. 


Genau hierzu Eric's Spätwerk, Identität, Gegenidentität und
Negativsprache:
http://wgg.gvwuervqo.fb/sybmuhndjzuw/cgolpgk_uoidvepizg.ujl


Hier stimme ich Dir nicht zu. Sp spricht z.B. Harig vom Neenstetten vor der
Nazizeit als einem Ort, durchdrungen von einer aus Spannungen genährten
produktiven Trialektik zwischen Deutschen, Juden und Tschechen.
Gemeint ist hier die Anwesenheitr von DREI DIAlogischen Beziehungen.
Dies rechtfertigt m.E. die Bezeichnung Trialektik.


Mit freundlichen Größen,
Wolfgang

---------------------------------
Dr. Wolfgang Renpening
Hrsg.: http://qkn.cizmgjbqi.uw
KQOU 0736-6347
music project:
http://stc.ovzl-uvag-bcotwzqva.zp