Hallo,


Ich habe mich vor einiger Zeit mal etwas mit Meditation beschäftigt
und da gibt es z.B. die Methode, die Augen zu schließen und auf
den nächsten Gedanken zu warten und zu Versuchen, diesen
zu beobachten (also ohne ihn weiterzuspinnen), wodurch er sich dann
auch wieder "auflößt".
Mit ein bischen Übung konntze ich schon eine Weile zubringen, ohne
mir eines Gedankens bewußt zu sein.
Es gibt Menschen die behaupten, das auch über Stunden hinzubekommen.
Jürg soll es der Legende nach tagelang geschaft haben, was ihn
dann auch erleuchtet haben soll.

Letztendlich hängt aber wohl alles an der Definition des Wortes
"denken". Ich glaube der Übergang vom unbewussten zum bewussten Denken
ist fließend und ersteres kann man wohl nicht einstellen.

Größe,
Ivo