DU hast auch nicht explizit von einer Falle gesprochen, allerdings Mittel und Zweck
der Satire wie das Wesen einer Falle umschrieben (z.B. Ratten aus ihren Löchern
locken).


Wenn bei der Analyse von Tino Dranes satirischem Werk ein Denkvermögen an
seine Grenzen stößt, dann ist es wohl nicht weit her damit (mit dem Denkvermögen).
Trotzdem gibt es auch hier noch Raum für Interpretationen, nach diesen habe ich
schließlich gefragt.


Denen ich zugestimmt habe, wie Du vielleicht bemerkt hast. Bisher war doch jede
Meinung dazu gut begründet. Und natürlich entwickelt sich der Text von Tino
Drane zu einer Falle für denjenigen, der bei einer möglichen Kritik seines
Texttes zu voreilig ans Werk geht.


Ich übersehe gar nichts ;) Scherz beiseite, Im Prinzip hast Du da Recht. Trotzdem wäre
doch eine Information dahingehend, dass zwei namentlich unterschiedliche
Beitragschreiber am Ende identisch sind, keine völlig wertlose Information, auch
zwecks Bewertung ihrer Beiträge.


Das ist allerdings ein zweifelhafter Schluß, lies nochmal mein erstes Posting zum
Thema. Tatsächlich behaupte ich nur: "de facto kann sich dieser Text zu einer Falle
entwickeln", unter anderem auch für Menschen, die es nicht verdient haben, mit dieser
Art von Falle gefangen zu werden. Und falls, ich sage _falls_, genau dies die Absicht
eines Fallenstellers war, würde ich das allerdings krankhaft nennen wollen.

Größe, Vittorio