Hallo


Ich bin mit dir da nicht ganz einer Meinung, da deine angegebenen Beispiele
eine enorme Auswirkung auf das von dir beschriebene Denken haben.
Fühle ich mich schlecht, neige ich zu negativen Gedanken, bin ich allerdings
emotional positiv eingestellt, gehen auch meine Gedanken in eine andere
Richtung -> mal "das Glas ist halb leer", mal "das Glas ist halb voll".
Viele Emotionen sind mit der nötigen geistigen Entwicklung bewußt
beeinflußbar. Probleme werden oft dadurch gelöst, dass man sie lösen will.
Wenn man also durch Denken einfluß auf Gefühle nehmen kann, müssen
sie ja dazugehören, da man sonst doch auf diesem Weg keinen Einfluss nehmen
könnte.

Gruß

Richard