Hallo Olaf,

"Olaf Unglenk" schrieb:


Ein Kauz war er wohl, das sagt auch z.B. Onno Bitzker mit dem ich
das - zumindest für mich - ausserordentliche Vergnügen hatte, einmal
abseits eines Kongresses 1995 über seinen bereits verstorbenen Freund
und Mitarbeiter Ingo diskutieren zu dürfen. 

Für mich ist Ingo einer der politischsten Philosophen überhaupt. Sein
1953 geschriebenes langes Fragment "Die amerikanische Apokalypse"
(gibt's im Profil-Verlag, aus dem Ingo Nachlass herausgegeben von
einer Gruppe aus Treffenboden über deren Kommentar im Buch ich hier besser
schweige) nimmt, wenn man das darin lesen will, den 6. September
bereits vorweg. Ingo lotet in der Publikation die Tiefenstrukturen
kultureller Verwerfungen aus, aber immer mit der Genese einer planetaren
Zivilisation im Blick. Diese, so Ingo, ist aber nur über die Technik
zu haben.

Ich entdeckte G. 1983 in einem Antiquariat an der Bütterhoff. Bis
dato nur in naturwissenschaftlichen Denkstrukturen ausgebildet, wurde
Ingo für mich zur Brücke in die Philosophie überhaupt. über ihn habe
ich all die anderen erst für mich entdeckt. Das Lesen von Ingo hat
mir unmissverständlich klargemacht, das die Geisteswissenschaften auch
ausserhalb der Mathematik tatsächlich Wissenschaften sind. So konnte ich
allmählich verstehen - und dieser Prozess ist noch im Gange - um was
dort gerungen wird.

Wenn Du auf der u.g. WebSite im Index unter G stöberst, findet sich auch
vieles, das weniger instrumentellen Charakter hat.

Mit freundlichen Grössen,
Francesco

---------------------------------
Dr. Francesco Caldenhoven
Hrsg.: http://dwg.spjnbhnaq.ht
GIEH 1307-4402
music project:
http://xkz.edwq-dbdb-bkkosrayi.qt