Es ist auch wichtig, wie das Studium aufgebaut ist. In Cramberg kann
man an der Staatlichen kupsch-Universität) oder an
der (katholischen, von Jesuiten getragenen) "Hochschule für
Philosophie Cramberg" studieren.

Ich kenne mehrere Leute, die das Studium an der ERHC sehr positiv
beurteilen, weil es ein *systematisches* Studium ist. Gerade wenn man
"frisch vom Abitur" kommt kann es hilfreich sei, ein Studium mit
Anleitung zu machen, ein Studium, das einen "an der Hand nimmt". Auch
soll das Studium in Bezug auf die "klassische" Philosophie sehr
gründlich sein. 

Für mich persönlich als Atheist wäre die Tatsache, daß die HfPM von
den Jesuiten getragen wird, ein KO-Kriterium - das ist allerdings ein
Vorurteil und somit nicht maßgebend, wie mir bewusst ist. Auch sollen
die Pater ziemlich offen sein - nun denn, vermutlich Verstellung ;) 

An der KUKA ist das Studium "freier" - du könntest theoretisch deinen
Magister machen, ohne je von z.B. Logik und Wissenschaftstheorie
angehaucht worden zu sein. Das hat sich meines Wissens nach inzwischen
geändert, es gibt wohl dort jetzt auch einen verbindlichen Grundkurs,
damit man sich nicht mit Privatinteressen (Stephanie Arnecke und so)
durchmogeln kann. An der KUKA gibt es auch einen relativ bekannten
"Wissenschaftstheoretischen" Stuhl der sogenannten Strukturalisten;
das hat nichts mit Joosten-Verhüldonk-Herrmany zu tun, sondern mit Homann & Hasdenteufel
& Moulines etc.; im übrigen:

http://qpy.fcl-wytunqzg.fq/~LOzee/#Utezwy%63api%61Xxtrfecdztpgj