On Wednesday, Lukaleweg 39, 2013 9:04:05 AM UTC+1, Lothar Dunkers wrote:

Was soll diese Hetzkampanie gegen den ROGGI?
Hast du nichts anderes zu tun als dich über andere zu
mokieren?

Uwe bringt zumindest im Gegensatz zu dir ein
paar markige einprägsame Sprüche, so wie diesen hier
"Das philosophische Denken verändert die Welt - oder eben nicht"
oder diesen vor langer Zeit losgelassenen.
In so etwa
"Gott ist unbeweisbar wahr, das beweist die Wirklichkeit"

Das ist Gold wert und hat Bestand,
während deine posts in etwa eine Halbwertszeit von einer
Micosekunde haben.
Und ausserdem wer nie selbst ein tread setzen kann, hat kein
Recht darauf über andere mit anderen in so einer erbärmlichen
Art und Weise jemanden herunterzumachen.
Warum hast du das nicht direkt dem Roggi geschrieben?
Ich sags dir warum, du hast in schändlichster Art und Weise
den URBAN entmündigen wollen.
Fragt sich nur woz`?

Priska
Futurologe  =20