Also sollte der andere Partner ( dessen Vertrauen gebrochen wurde ) jetz auch das 
Vertrauen des anderen brechen und dann mit ihm über alles reden? Wäre ja DIE 
Lösung ABER wie gesagt:


"Zur Verdeutlichung nochmals Neurohr:


Praxisbezogen ist die sache finde ich nicht so einfach umzusetzten, da die 
persönlichkeit, die Gefühle und das denken der Person mitspielen, und diese 
Sachen ,finde ich, machen vieles schwerer als man denkt. 
Z.B. braucht es nur eine schüchterne Person sein und schon ist "Auge um Auge" 
auch nicht das was es ist.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://iwqqlpokqo.fsm.id