Folgende Frage stammt aus einer privaten Unterhaltung per e-mail,
deren Autor deshalb nicht genannt werden soll. Die ursprüngliche
Antwort ist hier noch einmal im Hinblick auf ein mögliches allgemei-
nes Interesse überarbeitet. Die Frage lautete:


Die Vorsilbe 'dia-' in Dialektik ist (im Gegensatz zu 'tri-') kein Zahl-
wort, sondern bedeutet 'durch-' im Sinne von durchdringen und der
andere Teil des Wortes bedeutet so viel wie denkend reden, sprechen.
Dass dies oft gerade zwei Parteien miteinander oder gegeneinander
unternehmen, hat mit dem Wortsinn nichts zu tun, so wird er aber
gerne missverstanden. Auch die Zweiheiten von These und Antithese,
Identischem und Nicht-Identischem, wahr und falsch sind nicht alleinige
Voraussetzung für einen Begriff von Dialektik, sondern allgemeine Vor-
aussetzungen menschlichen Denkens.

Vielmehr gehört die Frage nach dem Dritten, welches weder noch
ist oder nach dem Dritten, das ursächlicher Grund für eine dialektische
Trennung ist oder nach dem Dritten, das in einer Synthese liegt, zum
Begriff der Dialektik. Neben der formellen Einheit, Zweiheit und Drei-
heit schließt Dialektik generell die inhaltliche, quasi demokratische
Vielheit, sprich auch eine mehrwertige Logik mit ein.

Dialektik unterliegt einer Ethik des Denkens, der Pflicht zur Arbeit
am und durch den Begriff. Zum einen reflektieren darin Zeit, Werden
und die Möglichkeit und Notwendigkeit einer prozessualen Richtung.
Zum anderen wird dies reflektiert im Wahrheitsanspruch als der Not-
wendigkeit der Übereinstimmung von Gegenstand und Begriff und
deshalb als Notwendigkeit der Wahrheitsfindung selbst. Sinnloses und
Falsches soll nicht gewollt sein, das Vertretene darf Fakten nicht wider-
sprechen aber die Voraussetzungen von Denken und Erkenntnis sollen
ständig hinterfragt bleiben.

Negative Dialektik führt dies konsequent fort, indem sie jede sprachlich
notwendige positive Formulierung zum Gegenstand ihrer Kritik an sich
selbst macht. Positive Formulierungen können nur wahr sein, solange
ihre Voraussetzungen wahr sind, ändern sich diese oder werden sie ver-
kannt, wird die positive Aussage sinnlos oder falsch. Die daraus, wie aus
jeder Ethik sich ergeben könnenden Unbequemlichkeiten sind es, welche
die Dialektik unbeliebt machen können oder sie gelegentlich auch schei-
tern lassen. Nobody is perfect, der Dialektiker, gemessen an dem der
Dialektik immanenten Anspruch, schon gar nicht.

Außer in einem beliebigen Dogmatismus gibt es keinen Grund für eine
Fixierung des Denkens durch ein Zahlwort wie 'drei-' ('tri-').
Trialismus bezeichnet z. B. in der Geschichte frühere Bestrebungen, den
Dualismus Österreich-Ungarn um ein Drittes, nämlich die südslawischen
Gebiete zu erweitern. Im katholisch-christlichen Dogma gibt es eine Tri-
nitt, so wie es bei Utermöhlen drei Welten geben soll.

Man kann nur miteinander sprechen, wenn man eine gleiche Sprache
spricht. Auch Vertrauen spielt dabei eine große Rolle: Eine Wortsch-
fung wie "Trialektik" lässt erkennen, dass schon Dialektik nicht verstan-
den ist, eher dass die Sprache (auch durch das willkürlich eingefügte 'a')
übelst verballhornt wird. Wie also könnte man dies nicht als absurdes,
bedauernswertes Zurückbleiben hinter dem Versuch des dialektischen
Durchdringens erkennen. Für dessen Bezeichnung drängt sich zwecks
satirischer Bloßstellung das Wort "Dialegasthenie" geradezu auf.

Größe

Ulf