Ich hab keine Zeit!

So sagen wir, obwohl wir natürlich Zeit haben. Wir haben nämlich immer
Zeit. So lange wir leben. Aber wir haben nicht immer Zeit für alles. Wir
können nämlich immer nur eine Angelegenheit erledigen; parallel können
wir nicht tätig sein, wir könne alle Angelegenheiten nur nacheinander
erledigen. (Natürlich können wir mehrere Projekte "gleichzeitig"
erledigen, aber nur, wenn wir die verschiedenen Projekte in
Einzelaktivitäten aufteilen, die wir verschränkt abarbeiten).
Wenn wir sgen: Ich habe keine Zeit, so geben wir zur Kenntnis, dass wir
unsere Präferenzen so gesetzt haben, dass wir für die angesprochene
Angelegenheit keine Zeit haben, weil wir nämlich uns mit einer anderen
Angelegenheit beschäftigen.
Die Uhr:
Die Uhr hat keine Zeit. Das Uhrwerk kann nix anderes tun, als den Zeiger
vorwärts zu treiben. Würden wir dem Uhrwerk weitere Aufgaben zumuten
(z.B. als Motor ein Kinderauto antreiben), dann würde während dieser
Tätigkeit der Zeiger der Uhr stillstehen (denn das Uhrwerk würde ja
anderswo tätig sein.

Ich kann nicht in die Zukunft reisen, weil die Zukunft erst beginnt,
wenn alle zur Zeit stattfindenden Aktivitäten beendet sind. Ebenso kann
ich nicht in die Vergangenheit reisen,  denn die Vergangenheit besteht
nur aus allen bereits beendeten Aktivitäten.

Es gibt keine Zeit. Es gibt vergangene, stattfindende und zukünftige
Aktivitäten.

Die Träume von der Zeitreise (Zukunftsreise, Vergangenheitsreise) sind
Träume von aktionslosen Ereignissen; dafür bietet sich der Begriff Magie
an. Wunder sind aktivit�tslose Ereignisse.

Liebe Größe

Carlos Viktor Olbrich