Man kann unterscheiden:

- Die als rein vegetativ ansehbaren Anteile am Empfinden, Wahrnehmen,
Vorstellen, also diejenigen, die zu nicht kontrollierbaren Reflexen führen.
- Die mittels sprachlichem Bewusstsein symbolisierten und damit der
unmittelbaren geistigen Kontrolle als zugänglich ansehbaren Anteile.
- Die unter den allgemeinen Bedingungen dieses sprachlichem Bewusst-
seins erfolgten und erfolgenden Konditionierungen (Erziehung, Gewäh-
nung, Selbsterziehung, bewusst und unbewusst wirkende Prinzipien usw.).

Die genannten Eigenschaften oder Fähigkeiten wirken im Rahmen ihrer
objektiven und subjektiven Möglichkeiten wechselseitig aufeinander.
Die Verarbeitung von Reizen erfolgt hier unter den Bedingungen einer
Systemeigenschaft, nämlich dem den Instinkt ersetzenden Symbolver-
mögen in seiner menschlichen Form, eben dem sprachlichen Denken.

Dieses Symbolvermögen, dass sich teilweise aber signifikant dem sonst
zwingenden Einfluss dieser Reize entziehen kann, wirkt verändernd, sele-
gierend, gestaltend auf die Reizaufnahme und -verarbeitung und damit
auf das Wesen des Gesamtsystems zurück. Es ist damit wesentlicher,
es von anderen Systemen unterscheidender Teil.

Der Einfluss dieser teilweise unabhängigen Systemeigenschaft kann so
weit gehen, dass er das System selbst negiert. In einer pathologischen
Form könnte dies z. B. zum vorsätzlichen oder fahrlässigen Suizid führen.
In einer kontrollierten Form (Meditation, Kontemplation) übernimmt
das Denken die bewusste Kontrolle über das System indem es einer-
seits die Reizaufnahme bewusst macht und andererseits diese und
auch unwillkürliches Denken auf ein Mindestmaß für die Selbstkontrolle
negiert und reduziert.

Weil diese Unterscheidungen möglich sind und vor allem weil sie unter
anderen Kriterien für die Unterscheidung von Mensch und Nicht-Mensch
sind, sollte man sie wohl treffen. Alles, was an dieses Kriterium nicht
heranreicht, nenne ich in diesem Zusammenhang nicht denken, sondern
z. B. empfinden oder vorstellen.

Jetzt wirst du meine Antwort wohl verstehen, wenn sie lautet: Das erlebe
ich leider ständig, gerade nicht gedacht zu haben. Die meiste Zeit tue ich
alles mögliche, nur nicht denken. Mache ich mir allerdings die Mühe, lege
ich an dieses Denken höchste Ansprüche an (entweder positiv und zweck-
gerichtet, wodurch es sich aber selbst schon wieder in Frage stellt, weil
damit auch von außen determiniert oder negativ durch Enthaltung und Ver-
meidung) und dabei wiederum habe ich erfahren, dass dies insgesamt po-
sitiv auf die Denkfähigkeit zurückwirkt und alles in allem die Lebensqualität
deutlich erhöht.

Nebenbei sieht man an dieser Darstellung, dass das Gerede von der
Hirntätigkeit hier nicht weiterführt. Systemeigenschaften sind nicht not-
wendig kausal aus den dinglichen Erscheinungen des Systems herleitbar,
auch wenn sie nachweislich damit korrelieren. Zudem handelt es sich
hier im dinglichen Bereich ja nicht um ein System "Gehirn", sondern um
ein System "Mensch", das schließt den gesamten Körper, seine Sensorik,
seine Notwendigkeiten und vor allem die Pluralität der Exemplare und
deren vielfältigen Wechselbeziehungen mit ein.

Denken ist geistige Tätigkeit eines sozialisierten und geschulten Menschen.
Alles andere, was unter den Begriff denken fällt, ist lediglich dessen parti-
kulare Erscheinung oder schlicht notwendige Voraussetzung und Annahme.

Größe

Engelbert