Das interpretiere ich als inhaltlich ähnlich zu meinen Überlegungen zur
Funktionsweise von Rassismus in der NS-Zeit. Für mich ist die NS-Zeit durch ein
methodisches oder besser noch instrumentalisiertes  pathologisches Elitedenken
gekennzeichnet, dieses findet sich quasi überall und ich bin geneigt, es als das
eigentliche Fundament des Nationalsozilismus anzusehen. Eine bestimmte Gruppe
erklärt sich selbst und (paradoxerweise) den überwiegenden Teil der Bevölkerung
zu dieser Elite, Gründe dafür werden konstruiert mit den bekannten Methoden,
d.h. überwiegend Feststellung von einzelnen positiven (auf Seiten der Elite)
bzw. negativen (auf Seiten der diskriminierten Gruppen) Tatsachen und
unzulässiger Verallgemeinerung dieser und ähnlichen Methoden. Nur ein relativ
kleiner Teil (der eigenen Bevölkerung) wird als nicht zur Elite gehörend
ausgeschlossen. Bevorzugt werden die Menschen als nicht zur Elite gehörend
diskriminiert, gegen die die Mehrheit sowieso schon Ressentiments hegt, hier muß
gar nicht mehr mit Lügen überzeugt werden, die Lüge liegt bei dem, der für die
nationalsozialistische Ideologie gewonnen werden soll, bereits latent vor, sie
muß nur geweckt und ans Tageslicht befördert werden und derjenige, der
eigentlich manipuliert werden soll, sieht sich überhaupt nicht mehr als
manipuliert an, sondern sieht _endlich_ das bestätigt, was er selbst doch
insgeheim "schon immer gewußt" hat.

Wie es sich für eine Elite gehört, hält diese zusammen, bis in den Tod. Es
werden Helden gezeichnet und Geschichten erfunden, die die Urinstinkte des
Mannes ansprechen, einzig mit dem Ziel, diese für die eigenen Ziele zu
kanalisieren. Gewünscht ist bedingungsloser Gehorsam und Opfermut bis zur
Hingabe des eigenen Lebens, alles, so die Fassade, zum Wohle der Elite.
Allerdings existiert diese Elite nur als Fiktion, die vielen verschiedenen
Individuen, die ihr angehören, eint nicht mehr, als eben das Bewußtsein, der
Elite anzugehören, damit entsteht zwar eine tatsächliche Einheit, doch ihr
Fundament bleibt Fiktion. So funktioniert der Nationalsozialismus vor allem
deshalb, weil Menschen daran glauben, dass er funktioniert, in Wirklichkeit sind
all die höheren Ziele, für die diese Ideologie den Opfermut ihrer Anhänger
einfordert, Phantasiegebilde, denn das einzig reale Ziel des ganzen Theaters ist
die Durchsetzung der verbrecherischen Ideen der planenden Anführer, die das
ganze Theater inszeniert haben.

Einzelne Aspekte dieses Theaters nehmen dabei paradoxe Züge an. So ist die
Klassifizierung von Menschen als "Untermenschen" noch direkte Folge der
Eliteidee. Auch der Dümmste würde merken, dass etwas nicht stimmt, wenn alle zur
Elite gehörten. Also fordert diese Ideologie Verlierer ein, Versager, Feinde und
Gesindel. Da sie sogar gnadenlos gegenüber den eigenen Mitglieder ist, haben
die, die ihr nicht angehören, auf keinerlei Pardon zu hoffen. So wundert es
nicht, dass das "Gesindel" nicht nur getötet wird, denn sterben muß hier jeder,
der Unterschied besteht allerdings in der Art des Sterbens. So dürfen die
Mitglieder der Elite den Heldentod sterben, das Gesidel hingegen soll krepieren.
Das ist alles nur konsequent, unendlich widerwärtig, aber konsequent.

So gebärt die Idee der Elite die Idee des Untermenschen und diese gebärt die
Idee des Massenmords. Paradoxe Züge nimmt dies an, sobald die Elite an die
Durchführung ihrer Schlußfolgerungen geht, denn mit der "erfolgreichen"
Eliminierung der Feinde, Versager und Verlierer würde sie sich selbst ad
absurdum führen, ginge doch mit der minderwertigen Minderheit auch sie selbst
als das Gegenteil der Minderheit verloren. So braucht die Nazi-Ideologie ständig
neue Feinde, die sie vernichten kann, weil sie sonst irgendwann zerplatzt wie
eine Seifenblase, und zwar mangels wirklicher Substanz.


Nebenbei, erfreulich, dass Du den Text in diesem Sinne selbst als Falle
ansiehst, so hatte ich es interpretiert..


Trotzdem muß ich wie im Disput mit Klaas hier anmerken, dass Du mit dem Feuer
spielst. Wer Dein Konzept nicht durchschaut, kann Dich schließlich selbst als
einen jener Hetzer betrachten, denen man Paroli bieten muß. Jemand braucht sich
hier nicht unbedingt als Opfer ansehen, z.B. weil er Deutscher ist, sondern er
kann das Problem haben, dass er die Methoden als die von Rassisten zwar erkennt,
aber nicht den Grund erkennt, warum sie dort bei Dir stehen. Die Bezeichnung als
"Satire" mildert das Problem etwas, aber schafft es nicht wirklich aus der Welt.
Ergebnis wäre, dass er Dir gegebenenfalls eine ziemlich stinkige Mail schickt,
die auf den ersten Blick rassistisch aussieht, in Wirklichkeit denkt derjenige
aber, er kämpft gegen Rassismus an. Ich weiss ja nicht, wie Du in einem solchen
Fall reagierst, aber schnell kann es passieren, dass Leute, denen hier
(eventuell) heftig vor den Kopf gestoßen wird, ein offeneres Ohr haben für die,
denen die ganze Aktion gilt. Sie gehören ja eh schon dazu, angeblich.

Größe, Robin