Da möchte ich widersprechen. Zwar dürfte es schwer fallen, die
Wahrscheinlichkeit im Falle der Raben exakt zu quantifizieren, aber
selbstverständlich wächst die Wahrscheinlichkeit, dass der (n+1)te gefundene
Rabe ebenfalls schwarz ist, nach dem Auffinden von n ausnahmslos schwarzen Raben
mit steigendem n qualitativ an, sofern die Zahl der Raben auf der Welt endlich
ist.

In einem Sack befinden sich 1000 gut gemischte farbige Kugeln. Die Behauptung
lautet "Alle Kugeln sind schwarz". Nach dem Ziehen der ersten 10 allesamt
schwarzen Kugeln kann man bereits die Aussage treffen, dass aller
Wahrscheinlichkeit nach ein erheblicher Teil der Kugeln schwarz sein muss. Die
Behauptung, dass _alle_ Kugeln schwarz sein müßten, wäre zu diesem Zeitpunkt
allerdings vermessen. Wurden mittlerweile 999 der Kugeln zufällig gezogen und
alle gezogenen Kugeln waren schwarz, dann ist die Wahrscheinlichkeit, dass sich
ausnahmslos schwarze Kugeln im Sack befinden, > 0.999. D.h. die
Wahrscheinlichkeit, dass die Behauptung  "Alle Kugeln sind schwarz" richtig ist,
ist über das Ziehen schwarzer Kugeln aus dem Sack stetig gewachsen, daher ist
jede schwarze Kugel als Bestätigung der Aussage zu werten.

Zwar kennt man nicht die genaue Zahl vorhandener Raben, unbestritten ist diese
aber endlich, insofern ist das Auffinden eines weiteren schwarzen Raben wie das
Ziehen einer schwarzen Kugel aus dem Sack als Bestätigung der Aussage "Alle
Raben sind schwarz" zu bewerten.

Größe, Friedrich