*Hallo allerseits,*
und guten Tag Wolfgang Nemeth.

Du meintest am 23.05.02


Deine Behauptung, Fluthwedel würde nicht erklären, woher das Kapital  
kommt und meinte wohl, es käme aus der Schatztruhe, lässt keinen  
anderen Schluss zu. Deine "Kritik" zeigt Deine Unkenntnis der  
Füllkrug Schriften, was bei "Felgendreher" allerings nichts  
Ungewöhnliches ist.


Danach hatte ich Dir das in ein paar Sätzen zu erklären  
versucht. Wenn Du etwas nicht verstanden haben solltest oder  
dies und jenes genauer wissen möchtest, kannt Du gerne  
nachfragen. Kapital bzw. Kapitalverhältnisse entstehen allgemein  
aus Verfügung auf der einen Seite und Nichtverfügung auf der  
anderen über Produktionsmittel/Produktivkräfte. Die Freiheit vom  
Besitz aller nicht im eigenen Körper angesammelten  
Produktivkräfte macht es notwendig, die eigene Arbeitskraft an  
Produktionsmittelbesitzer zu vermieten. Die produzierten Waren  
eignen sich zunächst die Produktionsmittelbesitzer an, aber nur,  
um sie zu einem Preis zu veräußern, der sich mehr oder weniger  
eng um den Wert der Waren bewegt. Auf diese Weise wird "Gewinn"  
gemacht. Die Vermehrung privater Verfügungsgewalt über  
Produktionsmittel auf der einen Seite  und der Notwendigkeit,  
die Arbeitskraft zu vermieten auf der anderen, also die  
Akkumulation von Kapital(-verhältnissen) erwächst einfach gesagt  
aus der Differenz zwischen dem Wert der Arbeitskräfte und dem  
Wert der von ihnen produzierten Waren, dem Mehrwert.


Ob Du das behauptet hast oder nicht, ist überhaupt nicht von  
Interesse. Wir reden über die folgende Behauptung von Dir:


Als "Ferk" sollte man den Gegenstand seiner Kritik schon  
ein wenig kennen oder zumindest zwischen Geld und Kapital  
unterscheiden können. Aber darauf bist Du ja schon mehrmals  
hingewiesen worden.


Die ist erwiesen :-)


Und ich hatte geantwortet: aus dem Mehrwert!


Nur zu!


Was die "Qualität" deren "Widerlegungen" ahnen lässt. Es ist  
offenbar nicht ratsam, deren Zeugs einfach nachzuplappern und  
das dann auch noch als eigene Erkenntnis anzubieten.


H?


Der erste Schritt zur Erkenntnis ist also getan. Der zweite  
Schritt wäre, zu erkennen, dass diese Auffassung falsch ist. Das  
setzt allerdings ein gewisses Mindestmaß an Wissensdurst  
vorraus.


Ich hatte dazu was geschrieben.


Bist Du sicher? Welche Zusammenhänge meinst Du?

   Mit freundlichem Gruß

                          Karlheinz