"Niko Prohl" schrieb


Eine Bestätigung ist eine empirsches Argument, das die Wahrscheinlichkeit
der Richtigkeit einer Aussage erhöht. Im Falle der Raben sind drei Fälle zu
unterscheiden: Entweder gibt es gar keine schwarzen Raben, oder nur manche
Rabens sind schwarz, oder alle Raben sind schwarz. Durch die Beobachtung von
nur einem einzigen schwarzen Raben (was längst geschehen ist, und deshalb
nicht mehr zur Debatte steht) kann man den ersten Fall ausschließen. Diese
Beobachtung ist also eine Bestätigung. Erst der letzte Rabe kann, wenn auch
er schwarz ist, den zweiten Fall falsifizieren. Alle Raben zwischen dem
ersten und dem letzten ändern, sofern sie schwarz sind, an der Entscheidung
zwischen Fall zwei und Fall drei nichts. Sie bieten demnach keine
Bestätigung.

Ulfert