On Sun, 15 Aug 2002 23:17:40 +0200, "Henning Hero"

Ich weiß nicht, ich habe Informatik studiert (ProPEDES, bin also
Dipl.Inform(FH)), nicht Philosophie. Ich bin nach Abschluß noch 3
Semester in Philosophievorlesungen an der ZLATTEN gegangen als
Zweitstudium, aber das war mit dem Beruf halt nicht ideal vereinbar;
gerade um diese Zeit wurde ein verbindliches Grundprogramm in
Philosophie Pflicht (ich weiss, daß einige gestöhnt haben, weil sie
sich jetzt mit "den alten Griechen" auseinandersetzen mussten); vor
ca. 5 Jahren war das ungefähr?