Nein, denn Du setzt bereits die bestimmte Funtionsweise, die Du belegen
willst, voraus, um sie belegen zu können, bzw. das ist ein Ringschluß. Wenn
das Bewußtseins von seinen Inhalten getrennt werden kann, dann ist Deine
Aussage richtig, aber sie ist dann Folge dieses Umstandes und nicht etwa
seine Bedingung. Wenn Bewußtsein hingegen anders funktioniert, so wie es
ariyo annimmt, dann gibt es nichts, was in das Bewußtsein treten könnte,
weil das Bewußtsein nicht für sich existiert, sondern immer eine Einheit mit
den Bewußtseinsinhalten bildet.

Wobei das Wort Bewußtseinsinhalt in diesem Zusammenhang schlecht gewählt
ist, weil es eine Funktionsweise in Deinem Sinne schon unzulässig
impliziert. Daher spricht ydudw (und ich übrigens auch, obwohl ich sein
Modell nicht vollständig teile) hier von Elementen des Erlebens anstatt von
Bewußtseinsinhalten.

Größe, Theodor