Sorry, weiter lese ich gar nicht. Nicht ich vereinzelne das Prädikat aus
dem Begriff , dem es angehört und füge es dann wieder tautologisch
hinzu, sondern die Aussage "Alle Raben sind schwarz" unternimmt das.
Das schrieb ich bereits im ersten Posting. Dem hattest du generell zu-
gestimmt und auch speziell gegen diesen einzelnen Punkt nichts einge-
wendet. Dort ist auch ausführlich begründet, wiefern und auf welche
Weise das Prädikat diesem Begriff angehört und ob und wiefern es
mit Verifikation überhaupt etwas zu tun haben kann.

Wenn du nicht lesen möchtest, was ich schreibe, habe ich kein Pro-
blem damit. Wenn du aber antwortest, gehe ich davon aus, dass du
auch lesen kannst und gelesen hast.

Größe

Charly