"ariyo" schrieb


Ein "Beleg", der nur für jene erkennbar ist, die sich bereits zu einer
bestimmten Weltanschauung bekehrt haben (und deshalb ablegen, was in dieser
Weltanschauung als Blindheit gilt) - ein solcher "Beleg" ist keiner. Ein
Beleg muß ein prinzipiell für jeden nachvollziehbares rationales Argument
sein. Andernfalls könnte er keine kritische Skeptiker überzeugen und wäre
deshalb wertlos.


Da zwei Dinge eine Einheit bilden ist keine Aussage über die Dinge, sondern
nur darüber, wie ich sie betrachten möchte. Vor mir steht eine Flasche mit
Wasser. Was weit Du mehr über die Flasche oder über das Wasser, wenn ich
Dir zusätzlich noch mitteile, daß die beiden eine "Einheit" bilden?


Kennst Du den Unterschied zwischen einer Diskussion und einer Predigt?

Ignaz