Das bezieht sich auf dT(ruhendes System) / dT(bewegtes System) und zeigt, meiner
Meinung nach, nicht auf, wie schnell die Zeit in beiden Systemen vergeht,
sondern bezieht sich auf den "Anstellwinkel" der Zeitachsen beider Systeme einer
gegebenen Raum-Zeit-Geometrie. Bewegen sich beide Systeme mit der gleichen
Geschwindigkeit, ist dieser Winkel=0. Beträgt die Differenz c, dann ist der
Winkel Pi/2. Das ist nur ein Bild meiner Vorstellung, ich meine damit, die
gegenseitige Projektion der Einheiten auf den Zeitachsen ergibt in Deinem
Beispiel 10 oder umgekehrt 0,1.

Viele Menschen sind der Ansicht, sie würden länger leben, wenn sie mit einem
schnell bewegten Vehikel 1 Million Jahre in die Zukunft reisen könnten, was
nicht der Fall ist, denn die Eigenzeit vergeht immer gleich schnell, so scheint
es. Auf diese Eigenzeit bezog ich mich. Auch wenn ich mich wie beschrieben mit
dem Faktor 10 in die Zukunft bewegen würde, verginge meine Eigenzeit immer mit
der Geschwindigkeit "1". Die physikalische Zeit vergeht IMHO nicht, sondern ist
ein Parameter, wie andere auch.


Wenn man irgendeine Geschwindigkeit dx/dT berechnet, was wird dann eigentlich
berechnet. Berechnet wird, wie stark sich die x-Größe in Abhängigkeit der
physikalsichen Zeit verändert. Es wird aber nicht berechnet, wie schnell das
"Jetzt" des Beobachters ein dT durchläuft. Wenn man fragen will, wie schnell
Zeit vergeht, darf man nicht dT/dT bilden, jedenfalls nicht mit zweimal mit der
physikalischen Zeit T. Dabei erhält man immer nur "1". Wenn ich wissen will, wie
schnell Zeit vergeht, dann frage ich danach, wie schnell das "Jetzt" des
Beobachters ("ich") ein dT der physikalischen Welt durchläuft. Um die Frage zu
beantworten, muß ich also dTp/dTb bilden, mit Tp=physikalische Zeit und
Tb=Eigenzeit des Bewußtseins.

Wenn ich nun sage, dass beim Zahnarzt die Zeit elend langsam vergeht und beim
Schachspielen enorm schnell, dann nicht deshalb, weil sich dT ändert, sondern
deshalb, weil dTp/dTb nicht konstant ist.


Man kann das Gedankenexperiment nur dann ohne Paradoxum überstehen, wenn man dem
Selbstmörder einen Sprung in einen anderen "Ast" des Paralleluniversenbaumes
erlauben würde. Hier könnte er dann ein Kind erschiessen, welches mit ihm einen
gemeinsamen Vorfahren teilt, welches er aber letztlich nicht selbst ist.
Kausalität wäre in diesem Wirrwarr allerdings kaum zu retten.


Zustimmung, genau das meinte ich mit dem möglichen Einwand gegen diesen Ablauf.

Größe, Urban