Ich sehe schon, es gefällt Dir nicht...


Vielleicht solltest Du mal Olthafer lesen?


Ganz genau! Das nenne ich intersubjektive Wahrheit.
Sie ist deswegen intersubjektiv, weil jedes Subjekt,
zumindest aber jedes menschliche Subjekt ihr unterliegt.
Hierzu gehört die Tatsache, daß Begriffe wie Subjektiv
oder Objektiv nur unter ganz bestimmten Bedingungen
intersubjektive Realität besitzen.


Ich vernachlässige garnichts.


Das ist kein großes Problem auch damals
wuchsen die Bäume nicht in den Himmel
und auch damals wurde mit Wasser gekocht - und auch
damals schon hatten es viele schwer die Wahrheit zu verstehen
ganz unabhängig von den obigen Kriterien, das kann man in
vielen Berichten nachlesen.


Da stimme ich Dir zu.

--
mfg. Oswald

Vergänglich sind alle Erscheinungen, kein Leben gibt es
ohne Tod denn, das Zusammengegessene altert und stirbt.

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://rerk.zwawofimqb.of/vgo-Fcfgk-oyn-Afbfyz