Von Darius Feyertag:


Du wirst den Menschen aber da nicht rausdefiniert bekommen.


Was auch immer das sein mag, was die Summe aller Menschen tut oder lässt
oder welche Auswirkungen auch immer haben mag, der einzelne Mensch trägt
zu diesem Handeln bei wie eine Ameise die einen Ameisenhaufen mitbaut.


Ich plädiere nicht für eine willkürliche Verlagerung von
Forschungsresourcen. 


Was aber hier als positiv oder negativ bewertet wird, beginnt schon in
der Erziehung und in den Wertschätzungen der Gesellschaft. 


Streiche richtig finden und setze als wahr akzeptieren. Du plädierst also
für eine ethiklose Wissenschaft?


Die Bewertung einer Theorie erfolgt hier aber aus einer menschlichen
Relation heraus. Welche Theorie also besser ist, ist in diesem Sinne also
bereits politisch.


Wieso sollte Glaube nicht kritisierbar sein?

Gruss
Urs