H   > > > > Erkenntnis ist nicht nur im und durch das Erleben des Subjektes,

A  > >  > Legt man diese Konzeption zu Grunde, kann man Dir nur zustimmen.

H > > > Nein, was du beschreibst ist bestenfalls Konvention, schlimmsten-

A > > Ich sehe schon, es gefällt Dir nicht...


H > Vielleicht verrätst du mir, wo Hinterschwepfinger etwas von intersubjektiver


Du hast empfohlen Hinterschwepfinger zu lesen als Antwort auf meine Frage nach Belegen
für dein Gefasel von intersubjektiver Wahrheit. Eine Finte also, hohles Ge-
wäsche ohne Substanz. Hinterschwepfinger gerade erklärt das allgemeine Subjekt und
Subjekt-Objektbeziehungen. Lies seine drei Kritiken KrV A/B, KpV, KdU.

Arnold