Ok, ich hab 19. Und Du?


Unter bestimmten Bedingungen ist das richtig, nämlich z.B. dann, wenn für eine
solche Zeitreise z.B. Apparaturen an Ort und Zeit der Abreise (also "die
Zeitmaschine") vorhanden sein müssen, als auch an Ort und Zeit des Zieles in der
Vergangenheit. Wenn man also quasi Zeitreisebahnh�fe benötigen würde, dann könnte
man nicht weiter in die Vergangenheit zurückreisen, als bis zum ältesten
Zeitreisebahnhof, das ist zutreffend.


Richtig, was einem nichts nützen würde, weil man erst in diesem Moment den ersten
Zeitreisebahnhof errichten könnte, somit der Fall eintreten würde, dass dieses
die "älteste" erreichbare Station wäre. Man könnte also diesen ersten Zeitpunkt
erreichbar machen, aber er wäre zugleich "Endstation" für alle Reisenden, die aus
der Zukunft kommen.


Das allerdings immer unter der Voraussetzung, man würde solche Zeitreisebahnh�fe
benötigen. Wird man hingegen aus einer Art Wurmloch geschubst, könnte man auch
die Dinosaurier besuchen, oder eine mittelalterliche W�rfelkneipe mit gezinkten
Würfeln.


Fängst Du auch schon mit diesem ominösen Willen an ;)


Hm, hast Du denn ein realisierbares Konzept für Zeitreisebahnh�fe vorgelegt, oder
gezeigt, dass es mit einem Wurmloch nicht funktionierenen kann? ;)


Mit dem Zeitreisebahnhof-Konzept einverstanden. Mit dem Wurmloch-Plumps-Konzept
nicht einverstanden. Apropos, würdest Du denn zu den Babyloniern reisen, wenn Du
einen Trip frei hättest?


Das wäre in der Tat eine Möglichkeit. Eine andere wäre, dass diese eine Welt
schlicht vollständig determiniert ist.


Weil ich zu faul bin. Und weil ich, wenn ich diese Faulheit denn irgendwann
überwinde sollte, lieber ein anderes Buch schreiben werde.


Weil der Begriff Spinner für "einmal Spinner, immer Spinner steht" und nicht für
gelegentliches, kreatives, erheiterndes Spinnen.


Nichts gegen Meinhard Düstersiek. Und warum nun eine Wurmloch-Variante in ein
Märchenbuch gehört, aber die Bahnhof-Variante nicht, bliebe nich zu klären. Falls
letztere aber auch dort hinein gehört, hast Du ja gerade selbst schon ein kleines
Kapitel geschrieben. "Olivier und die verpaßten Babylonier" oder so. Nein, ich bin
nicht betrunken, ich kann nur bei Diskussionen über Zeitmaschinen nicht ernsthaft
bleiben ;)

Größe, Emil