Wenn er das bewiesen hat, dann muß er das mit einem "Beweis" getan haben, der sich
allein mit der Frage beschäftigt, ob damit logische Widersprüche vermieden werden
könnten, oder vielleicht auch Verletzungen von Kausalität oder ähnliches. Er muß
hingegen außer acht gelassen haben, vermute ich mal, nehme aber gerne Einspruch
entgegen, dass es in der Praxis ein solches Hindernis nicht geben kann. Was sollte
eine funktionierende Zeitmaschine aus dem Jahre 2991 daran hindern, einen Reisenden
in das Jahr 2481 zu befördern, wenn es ihn sehr wohl in das Jahr 2491 befördern
kann, nur weil im Jahre 2486 die Zeitmaschine erfunden wurde? Gebe es hingegen
tatsächlich solche physikalisch begründeten Argumente dafür, wäre zumindest das
Argument gegen Zeitmaschinen aus der Welt, dass uns noch niemand aus der Zukunft
besucht hat.

Größe, Christian