2. Kapitel: Der Austauschprozeß [Bearbeiten]

Das Geld ist das gesellschaftlich gültige allgemeine Äquivalent, in
dem alle Waren ihr Wertdasein objektiv ausdrücken. Die Waren müssen
sich daher im Austauschprozess - als gesellschaftliches Verhältnis der
die Warenbeziehungen vermittelnden Subjekte - auf das Geld beziehen.
Dass die Privatproduzenten sich als Repräsentanten der Warenwerte, d.
h. als Käufer und Verkäufer gegenübertreten, unterstellt die
Anerkennung des Privateigentums: Eigentum heißt Trennung von Bedürfnis
und Mitteln seiner Befriedigung als Bedingung ihres Zusammenkommens =96
unter der Voraussetzung der Preisrealisierung.

Weil die Dinge des Genusses etc. mir nicht gehören, sondern anderen,
trete ich als Käufer an und schaffe das Geld herbei, um den Warenpreis
zu realisieren.

Die Gültigkeit des Rechtsverhältnisses ist eine Sache des Staates. Die
politische Gewalt ist nötig =96 sie macht den Ausschluss per
Privateigentum zur allgemeinen Lebensbedingung und sorgt für dessen
Respektierung =96 damit das freiheitliche Verhältnis der Personen zur
Welt der Waren und des Geldes, und entsprechend zueinander, möglich
ist (Kein Mensch macht einen Vertrag, wenn nicht Gültigkeit durch
politische Gewalt gegeben ist und gewusst wird). Statt persönlicher
Abhängigkeit herrscht die Freiheit ökonomischer Charaktermasken, d. h.
Unterwerfung unter den gesellschaftlichen Charakter der Waren, deren
Zweck gar nicht in ihrem Gebrauch besteht.
 Geldfetisch
Wenn der Staat die gesellschaftliche Gültigkeit seines Geldes und
damit den Austausch als dauerhaftes, die gesellschaftliche Produktion
und Verteilung der Güter im Gemeinwesen bestimmendes, ökonomisches
Verhältnis setzt, dann bezieht jeder Privatproduzent seine Waren im
Austauschprozess auf das Geld als vorgefundenes gesellschaftlich
gültiges Äquivalent. Auf diese Weise reproduziert sich die
gesellschaftliche Objektivität dieses Verhältnisses im bewussten
Handeln der Individuen. So gewinnt der Warenfetisch im Geld seine
gegenständliche Vollendung.

Na wenn weiter nichts ist.
Zeit=3DGeld