der
Ciao,
deine Fragestellungen scheinen sich auf eine lineare Vorstellung zur
Zeitlinie zu beziehen. Und es sieht aus, als taumelt man hierbei von einer
Falle zur nächsten.

Mir gefällt das "Denkmodell" der "Mehr-Dimensionalität" gut. Es lässt die
durch das Verlassen der jeweiligen Zeitpunkte entstehenden "umgeschriebenen
Zukünfte/Vergangenheiten" in der Form zu, dass es eine andere, zusätzliche
Zukunft/Vergangenheit im "Mehrdimensinalen Raum" einbringt. Aus dem
"Zeitreisen" wäre ein "Wechsel in andere Dimensionen" geworden.

Gruß, maurice.