Ich weiss nicht was der Mensch da zu suchen hat. Auch fuer
irgendwelche Aliens gelten die Wahrheiten.


Sicher. Aber wen stoert dies? Ich trage auch zu allem bei, was die
Tiere der Erde tun, oder was die vernunftbegabten Wesen
(einschliesslich Aliens) tun. 


Nun gut, wenn du an der augenblicklichen Verteilung nichts auszusetzen
hast, dann verstehe ich den Vorwurf der Einseitigkeit nicht.


Ich plaediere fuer klare begriffliche Trennungen.  Wenn man
herausfinden will, was wahr ist, und wie man gewisse Instrumente baut,
verwendet man Wissenschaft.  Die Frage, ob man solches Wissen und
solche Instrumente haben will, ist politisch und beinhaltet ethische
Entscheidungen.

An sich ist die wissenschaftliche Methode genauso ethikfrei wie die
Methode, Fahrrad zu fahren.  


Die Kriterien der wissenschaftlichen Methode zur Bevorzugung
wissenschaftlicher Theorien werden allerdings durch Menschen auf
Theorien angewendet.  Deswegen besteht ja die extreme Gefahr, dass sie
jederzeit durch politische Kriterien ersetzt werden.

Die Kriterien sind aber nicht willkuerlich (wie z.B. die Schachregeln)
sondern haben sich als optimal zur Erreichung eines Zieles -
Erkenntnis - erwiesen.


Ich wollte mit "unkritisierbarem Glauben" eine Untermenge von
"Glauben" bezeichnen, die sich nicht mit wissenschaftlichen Hypothesen
ueberschneidet.

Jean-Paul
-- 
R. Wittenmayer, <bslf@rfmw-iurxxltaa.sjy> , http://tumi-gdvhuezkb.yex