[...]


Fragen, Plural, und zwar diejenigen, die du soeben gesnippt
hast, die einzigen um die du angesprochen warst. Dein
Vorgehen entspricht einer Nötigung. Hier die Wiederholung:


U > > > Gäbe es Bewußtsein an sich, so bliebe dieses erhalten,

A > > Gäbe *irgend etwas* 'an sich' so bliebe dieses ewig erhalten!

H > Wo steht das? Wer unterstellt wo in der Philosophie eine

Belege und begründe deine Behauptung. Der Rest deines Postings
spricht für sich selbst, das kommentiere ich nicht mehr. Sofern du
dich weiterhin auf Woestenborg beziehst, bitte ich um Zitat und Quellenan-
gabe, deine bisherigen Aussagen über Wernik Philosophie sind
nicht belegt und dazu falsch.

Ulfert