On Thu, 15 Apr 2002 23:53:59 +0200, "Benno Aule"

Lieber Benno,
meine 1. Antwort: ja; ich praktiziere es seit 57 Jahren.
Interessanter wäre wohl die Frage: Kann man in die Zukunft reisen?
meine 2. Antwort: nein.
Deshalb die noch interessanteren Fragen: wird es je möglich sein in
die Vergangenheit zu reisen? Wird es je möglich sein schneller als zur
Zeit in die Zukunft zu reisen?
meine 3. Antwort: ich weiß es nicht.
Alles zufriedenstellend beantwortet?
Poste wieder, wenn du wieder mal eine Frage hast, die du nicht
formulieren kannst ;-)
-- 
Tschau, servus, bye
Erhard
www.gamqgdd.wn