Hallo !
<snip>
<snip>

Einige Thesen der Memik bzw. Memtik sind durchaus interessant - die hier
vorgetragenen erscheinen es mir aber leider nicht.

Zudem ist das "Parasiten"-Konzept der Memik/Memetik deren m.E. am
schlechtesten durchdachte Teil. (vgl. telepolis:
http://jsu.gwsni.yo/rp/vorimpu/cqlfwdz/yrm/4550/5.kuyx
)


Diese Website geht - auch unter Berücksichtigung der
Populärwissenschaftlichen Zielsetzung - mehr in die Richtung
Esoterik/Lebenshilfe als in die Richtung einer ernsthaften Wissenschaft.
Leider enttäuschend.

Da darüberhinaus anscheinend auch Menschen mit ernsthaften psychischen
Erkrankungen von der betreibenden "Memik-Forschungsgruppe" beraten wurden
(und werden ?), halte ich nicht nur für unwissenschaftlich, sondern auch für
gefährliche Quacksalberei (zum Glück waren die "Beratungen" meist eher
harmlos - vom Typ "Suche Dinge die Du geniessen kannst - aber solche, die
Dir nicht schaden").
Solche Personen sollte man umgehend an ärztliche / psychotherapeuthische
Ansprechpartner im RL verweisen (was übrigens ein Merkmal "ernsthafter"
Ärzte & Psychotherapeuthen im Internet ist...).

Größe,

Leo Interwies

PS.: Bin gerade an _ernsthafter_ Literatur über Memik/Memetik interessiert.
Hat jemand 'nen Tip ?