Erneut bestätigt Harry hier, was er in der expliziten Ausformulierung so
vehement bestreitet: Dass er den Text selbst als eine Falle interpretiert. Hier
zeigt sich weiterhin, dass die Information, von wem ein Beitrag stammt, eben
nicht vollkommen bedeutungslos ist. Denn wenn Harry Oscar wäre, dann würde es
sich hier nicht mehr um eine möglicherweise falsche Interpretation Heiners von
Genswürgers Text handeln, sondern damit hätte Heiner alias Oscar den tatsächlichen
Zweck der Satire offenbart: "An der Reaktion der Rezipienten erfährt man mehr
über diese selbst, als über den Autor.", ergo ist er eine Falle. Ob man dabei
tatsächlich weniger über den Autor erfährt, bezweifele ich mal.

Auf diesen Text fallen alle möglichen Leute herein, neben denen, die es
verdienen, auch solche, die damit nur vorgeführt werden, zum Schaden ihrerselbst
und zu weitergehendem Schaden, wohlmöglich zum Schaden an der Sache, die
Motivation für die Satire selbst war. Nach wie vor ist für mich entscheidend, zu
erfahren, ob dieses weitergehende Motiv tatsächlich bestand, was ja durchaus
offen ist, ich will da kein Vorab-Urteil manifestieren. Aber interessieren würde
es mich schon.

Größe, Thomas