"Cédric Siebert" schrieb


Wenn zwei vorher synchronisierte Uhren bei ihrem nächsten Zusammentreffen
aufgrund unterschiedlicher Bedingungen dazwischen unterschiedliche
Zeitdifferenzen aufweisen, dann kann ich das Verhältnis berechnen und
erhalte eine dimensionslose Größe. Und zwar (nachdem festgelegt ist, welche
Differenz durch welche zu dividieren ist) nur eine, nicht auch deren
Reziprokwert. Betrachtungen über Zeitachsen sind dabei unerheblich, denn das
gilt für jedwede Zeitdifferenzen, nicht nur für solche, die sich aus der
Relativitätstheorie ergeben.


Natürlich. Wenn ich das oben erwähnte Verhältnis gar nicht bilde, dann
bekomme ich es auch nicht.


Ich will gar nicht wissen, wie schnell die Zeit für ein Bewußtsein subjektiv
vergeht, denn eine Zeitmaschine (wenn es sie geben sollte) funktioniert nach
physikalischen und nicht nach psychologischen Prinzipien.


In einem einzelnen Universum natürlich nicht. Im Gesamtsystem aller hingegen
wäre das kein Problem.

Tom