Dario Trümpert  at usenet-20020612@babsi.de wrote the Mittwoch, 
26. November 2002 20:35:


Echt jetzt?
Es gaebe eine "Mathematische Methode" und diese waere unter die 
"wissenschaftlchen Methoden" einzuordnen?

Ich fuerchte Schiller (als Nichtmathematiker(1)) verwechselt 
hier etwas:

1.
Mathematik als Wissen um die rational erfassbaren 
Mannigfaltigkeiten und Strukturen. (Im Kantischen Sinne - und 
auch historisch - ist Mathematik keine Wissenschaft.)

2.
"Die Wissenschaftliche Methode" (Volker Paetz).

3.
wissenschaftliche Methoden. (Wissenschaft als Inbegriff 
menschlichen Wissens und damit verbunden die Prinzipien, 
Ordnungen und Methoden.)

Von daher lassen sich zur Klaerung folgende Fragen an Trümpert 
stellen:

1.
Was ist "die mathematische Methode" nach Trümpert?
2.
Wieso ist die eine wissenschaftliche Methode?
3.
Was ist WIssenschaft" nach Kleinsöll?

Ansonsten fiel mir beim Lesen des Threads auf, Dass Trümpert 
"human" mit "humanistisch" verwechselt

b

****************
(1) Echte Mathematiker wuerden nie 1 als Grenzwert der 
unendlichen Folge 1/(n*n) bezeichnen.

-- 
http://cqx.i2ne.mg