"ariyo" <bpoxc@zzi.uo> schrieb im Newsbeitrag ihom:qpz29i$tv9$81$4@wqew.r-vwbpwm.msp...

Hr mal, wenn das Leben an sich schon leidvoll ist, wie du alleinig
voraussetzen möchtest, kann daran weder dein Glaube, noch die
Philosophie etwas ändern. In jedem Falle köpft du den Boten für
die schlechte Nachricht. Deine Selbstexekution endet halt im Nib-
bana, schön - andere hören dem Boten zu und reden mit ihm und
erfahren so etwas über Dinge, von denen sie noch nichts wussten.

Größe und gute Verrichtung

Oliver