Vito Faerber wrote:


Mich würde einfach mal interessieren, ob man die Ergebnisse
wissenschaftlicher Experimente durch Philosophie in ihrem
Ergebnis vorwegnehmen kann.


Gravitationslinsen sind statisch und wir beobachten sie
weit weg im All.

Wenn aber eine Welle die Raumzeitkrümmung ändert, in der wir
leben - dann verändern sich n.m.E. alle unsere Messmittel
und entsprechenden Referenzen mit.
Das bedeutet dann: Wir haben keine Basis um Gravitationswellen
experimentell hier auf der Erde nachzuweisen.

Das ist aber nur eine Annahme von mir.

Macht ja nichts....

:-)


Gruss

François