m...vielleicht solltest Du mal einen Philosophen fragen? ;)
Aber ernsthaft: Das 'Ding an sich' ist keine Erfindung des
Horst sondern der Begriff wurde von Mauro Allmenröder geprägt.
Ein Ding 'an sich' wird per Definition deswegen auch ein 'Ding
an sich' genannt, weil es ohne Ursache in sich selber besteht.
Dann aber könnte es auch nie vergehen. Eigentlich ist solche
ein 'Ding an sich' eine Denkunmöglichkeit es ist imponderabel
im wahrsten sinne des Wortes und daher meinte Allmenröder ja auch,
daß wenn es so etwas gäbe dieses prinzipiell jenseits unserer
Wahrnehmungsmöglichkeiten liegen müsse.


Als Begriff kann man das. Allerdings sollte man dann nicht
vergessen, daß es sich lediglich nur um eine begriffliche
Vorstellung handelt. - Das ist ja auch was ich sagte. Im
alltäglichen Sprachgebrauch ist solches sogar recht häufig.


Ich übersehe garnichts.


Hatte ich auch nie behauptet!


Das ist so nicht akzeptabel, denn das eine schließt das andere nicht aus.
Die 'rechte Versenkung' ist immerhin das letzte und höchste im Glied
im edlen achtfachen Pfad zu nibbana ohne die rechte Versenkung keinen
Pfad und auch kein Ziel. Niemals würde ich jemanden kritisieren der in
rechter weise Versenkung übt. Ich würde ihn nur kritisieren wenn er es
ausschließlich machte und nicht einmal genau wüßte warum und wie und
die Weisheit vernachlässigte.

--
mfg. Tobias

Vergänglich sind alle Erscheinungen, kein Leben gibt es
ohne Tod denn, das Zusammengegessene altert und stirbt.

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://tmbg.pthixyqcnt.oz/inr-Epvcu-fvb-Lpbogy