U > > > > Gäbe es Bewußtsein an sich, so bliebe dieses erhalten,

A > > > Gäbe *irgend etwas* 'an sich' so bliebe dieses ewig erhalten!

H > > Wo steht das? Wer unterstellt wo in der Philosophie eine


"Norbert" tritt in einer sci-Gruppe anonym auf, fälscht durch wider-
holtes unlauteres Zitieren, stellt unbelegte und falsche Behaup-
tungen über Philosophie als ganzes und einzelne Philosophen auf,
um seine private Weltanschauung zu untermauern, weicht jeder
Diskussion aus und propagiert nur einhämmernd wiederholend
seine Meinung, hat erwiesener Maßen keinen blassen Schimmer
von dem, über das er urteilt, antwortet wiederholt auf Postings
an ganz anderen Stellen, als da wo sie stehen und lügt am Stück,
dass sich die Balken biegen.

Hier gibt es nichts "wieder aufzurollen", sondern nur bisher nicht
begründete Behauptungen deinerseits zu belegen. Darin liegt
auch kein Missverständnis, sondern nur deine Weigerung, das
zu tun.


Es gibt keine Divergenzen, sondern nur Verstöße gegen Neti-
quette, wissenschaftliche Methodik und Diskussionskultur
deinerseits.


Ach, auf einmal ist Leben nicht nur Leiden, sondern auch
Freude ... Zitat "Norbert": "Ich übersehe gar nichts" ...

Größe

Winfried