Ach, so etwas in der Art hatte ich auch schon geschrieben, allerdings
nicht gepostet, weil es reine Spekulation ist. Aber ich will es jetzt
doch noch posten. ;-)

Spekulation: Angenommen wir sind wie "Versuchstiere" in einem Kaefig,
den wir Welt nennen. Und angenommen, es gibt dann auch sehr
experimentierfreudige Wesen, die die Faehigkeit haben "unsere" Welt zu
kopieren, zu clonen, fast identisch oder jedenfalls so, dass wir es
nicht merken wuerden. Diese zweite Welt wird "eingefroren", so das wir
das auch nicht merken wuerden. Die Ursprungswelt laesst man so wie sie
ist. Dann koennte man auf die Idee kommen, zu analysieren, wie es denn
nun waere, wenn man ein paar "Versuchstiere" aus der Ursprungswelt
nimmt und in die Kopierte setzt, wobei man natuerlich die kopierte Person
entfernt. Dann laesst man die kopierte Welt
"weiterlaufen" wie einen Film, und man beobachtet nun das Verhalten
dieser Kopien. Manche wuerden dann in gewissen Situationen sagen, sie
haetten ein dejavu und wuerden darueber Theorien entwickeln. Manche
wuerden sagen, dass sie einen merkwuerdigen Traum hatten, der sehr
realistisch war. Manche wuerden auch garnichts sagen.

Nun koennte man sagen, dass die Kopie nicht der urspruenglich Mensch
waere, aber wer wuerde das merken?


(SCNR)

Gruss Sébastien.
--