"Prinzipiell" hast Du da selbstverständlich völlig recht!!!:)


Wasser und Flasche bilden keine wirkliche Einheit.
Traum und Traumgestalten aber schon. Trotzdem sind
die Gestalten des Traumes nicht die Ursache für den Traum.


Kennst Du den Unterschied zwischen einer Diskussion und einer Mahnung?

--
mfg. Christof

Vergänglich sind alle Erscheinungen, kein Leben gibt es
ohne Tod denn, das Zusammengegessene altert und stirbt.

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://quix.uwnzmsehyl.lg/sxh-Plwua-swf-Qgvzks