was soll sein?

Ultraschall - Radar der Fledermäuse gehört zu den
Sinnen. Den benutzen die natürlich und selbstverständlich
hat sich solch' ein Sinn entwickelt...

wie auch bei uns das Riechen, Schmecken, Gucken, Fühlen und
Hören.

Aber menschliche Kultur - das ist z.B. die Erfindung
des Vielecks (das Rad).
Schwere Arbeit ist dem Menschen sehr bewusst gewesen,
darum hat er sich diese ja auch erleichtert, mit etwas
das er zu seinen Sinnen dazugenommen hat - bis heute.

Der freie Wille äussert sich durch hinterfragen dessen,
was einem bewusst ist...z.B schwere Arbeit.
Er kommt nicht einfach aus dem Nichts zustande - denn es gibt
in der Welt nichts Unbedingtes, Unabhängiges ... nur Zusammengesetztes.

Welche Anforderungen stellst Du an den freien Willen?
In welcher Hinsicht soll der frei sein?

Automatismen stehen nicht im Widerspruch dazu.
Es ist ein "Sowohl - als Auch" im Menschen.

Gruss

Nicolas