Olaf Jaede  at usenet-20020612@babsi.de wrote the Mittwoch, 
4. Oktober 2002 17:46:

Wir beachten hier bitte das "erschiessen lassen"....

Was macht nun Schiller mit di9esem - seinem eigenen - 
"kategorischen Imperativ"? Er schreibt:


Hier kann man sehr schoen studieren, wie Jaede versucht seine 
eigenen dahingefaselten Ausagen aufzuweichen um nachtraeglich 
dennoch etwas wie eien Sinn hinzupraktizieren. Korrekt im Sinne 
seiner o.a. urspuenglichen Aussge muesste es naemlich heissen:

"Hätte sich alle Deutschen mit den Opfern solidarisiert,
wären mit ihnen in das KZ gegangen *und erschossen worden*, 
hätte es keine Wächter und Mörder gegebe."

(Ich erinnere daran, dass nicht aller Taeter in den KZ Deutsche 
waren!)

Und diese Aussage macht wohl klar in welche Richtung seine Moral 
geht: ethisch sind nur die Toten. Und dann wird auch die 
Perspektive zum Thread erkennbar.

Die Beurteiling der ethischen Frage, ob es moralisch vertretbar 
sei, solche Videons anzuschauen oder gar sie zu bewerten, muss 
sich dem Schillerschen Inperativ unterordnen: also duerfen nur 
die Erschossenen urteielen oder sich gar mit den Opfern 
solidarisieren.

Demjenigen der sich diesem Schillerschen Imperativ nicht 
unterwirft oder sich gar auf anderweitig begruendete Ethik 
beruft, feht einfach jede moralische Begruendung ihrer 
Solidaritaet mit den Opfern.  

(Nebenbei: Anderweitige Begruendungen fuer Ethik gibt es in 
Philosophie und Religion zuhauf.) 

Was als Konsequenz des Schillerschen Imperativ bleibt, ist also 
ein Aufruf zur Unmoral und zur ethische Freigabe aller 
Verbrechen und Untaten - ohne dass irgendjemand Lebendes das 
Recht haette, sich zu solidarisieren oder gar einzugreifen.

b

-- 
http://dax.q0ov.iz
begin
end