Der Zustand, von dem ich spreche, ist ohne Selbstbehauptung und ohne Willen. Er enthält allerdings
"sich selbst". Ob dieses im Falle des Bewußtsein ein Inhalt ist, oder ob man dieses eben als das
Wesen des Bewußtseins ansieht, kommt auf die Interpretation an.


Wenn ich etwas "will", passiert gar nichts. Ich kann diesen Zustand nicht erreichen "wollen", weil
sich dann die Gedanken um das drehen, was ich will. Ich kann diesen Zustand auch nicht dadurch
erreichen, dass ich versuche, "nichts" zu denken, denn ich kann nicht nichts denken, wenn ich
denke, denke ich immer etwas. Ich muß statt dessen aufhören zu denken, was etwas anderes ist, als
zu versuchen an nichts zu denken. Ich kann diesen Zustand daher nur indirekt erreichen, indem ich
Umstände herbeiführe, die dafür sorgen, dass er eintritt, von selbst.


Was Du alles weit.


Du verwechselst Nachdenken mit dem Feststellen von Definitionen. Ob etwas, welches an-sich
existiert, dann zwangsläufig ewig existiert, ist wesentlich davon abhängig, wie man an-sich-sein
und die Welt insgesamt definiert (oder wie man meint, wie diese gegeben ist). Ich stelle daher
nicht in Abrede, dass dies für Dich in Deiner Weltsicht logisch herleitbar ist. Für mich ist es
nicht logisch herleitbar. Ich kann mich auch nicht entsinnen, dass Du explizit ausgeführt hättest,
warum etwas, was an-sich existiert, dann notwendig auch ewig existiert. Vielleicht tust Du ja
einem Unwissenden zuliebe, der dich höflich darum bittet, noch einmal hier an dieser Stelle den
Gefallen, dies auszuführen, obwohl er es auch Deinen vorherigen Aussagen hätte entnehmen können:


Ich kann fast nichts, schon gar nicht Pali.


Das ist eine Möglichkeit. Eine andere wäre, dass Du diesen Willen immer und überall zu erkennen
glaubst, weil er nun mal so verbreitet ist.


Das ist Deine Meinung, die kenne ich nun. Meine ist eine andere. Die kennst Du nun auch. Eine
weitere Diskussion darüber ist sinnlos, weil keiner die inneren Zustande des anderen kennen kann,
das sagte ich schon mal. Eine Diskussion darüber ist also auch für Dich sinnlos, es sei denn, Du
meinst, Deine Meinung sei eine bessere, als meine. Das versuchst Du mir nun allerdings
ununterbrochen unter die Nase zu reiben, so zwar nicht explizit mit diesen Worten, so denn doch
mit dem Versuch, eine "negative" Ursache für meine Meinung festzustellen. Nur, das könnte ich im
Gegenzug bei Dir genauso. Wie Du es auch drehst, das Problem bleibt symmetrisch.


Schalte bitte mal um. Ich bin kein Buddhist, also rede bitte nicht mit mir, wie mit einem Deiner
Schüler, so Du sie hast. Daraus, dass ich kein Buddhist bin, folgt, dass ich nicht
notwendigerweise nach den Dingen strebe, nach denen Du und Deine Glaubensbrüder und -schwestern
streben. D.h. es mag für die Menschen Deiner Glaubensgemeinschaft ein fataler Fehler sein, den
Willen am Festhalten zu verspüren, weil er die Erlösung unmöglich macht. Da ich kein Buddhist bin,
sieht das bei mir anders aus, daher muß dieser Wille bei mir auch nicht unbewußt sein, weil ich
ihn nicht bekämpfen muß, falls er bewußt wird. Gehe davon aus, dass er mir bewußt ist. Ob ich ihn
bekämpfe, mich ihm hemmungslos hingebe oder etwas anderes damit anstelle, ist hingegen meine
persönliche Sache und steht nicht zur öffentlichen Diskussion.


Das alles glaubst Du doch nur. Wohlgemerkt, dieser Satz beinhaltet keine böswillige Unterstellung,
sondern resultiert direkt aus Deiner Weltsicht. "Du" bist nur eine Abfolge von
Bewußtseinsinhalten. Die einzige Möglichkeit für "Dich", einen Mangel festzustellen, besteht im
Bewußtwerden entsprechender Inhalte. Der von Dir festgestellte Mangel ist somit einmal selbst
vergänglich, wie alle anderen Bewußtseinsinhalte auch, denn er ist nur ein Bewußtseinsinhalt, wie
alle anderen Inhalte auch, weiterhin kann er keine objektive Eigenschaft der Welt sein, einer
Situation oder gar von Dir selbst, weil es in Deiner Welt nichts an-sich Existierendes gibt, was
einen objektiven Mangel haben könnte.


Für mich ist Mangelhaftigkeit tatsächlich nur ein Bewußtseinsinhalt, wie alle anderen auch. Daher
gilt auch für mich, dass es keine objektive Mangelhaftigkeit gibt, sondern nur die als solche
erlebte. Diese Gemeinsamkeit nützt Dir allerdings nichts, da dieses Problem nicht symmetrisch ist.
Ich stelle lediglich fest, dass es meiner Erinnerung nach nicht möglich ist, ein lückenloses
Erleben zu haben, welches niemals das Gefühl von Mangelhaftigkeit aufweist. Weiterhin stelle ich
fest, dass ich nicht in der Lage bin, zu urteilen, ob dies in der Zukunft so bleibt, oder nicht,
ich bleibe agnostisch.  Du hingegen stellst die Behauptung auf, dass Erleben immer leidvoll ist.
Da Du mehr behauptest, mußt Du auch mehr begründen. Da genügt der Verweis auf eine gleich
leistungsfähige Basis zur Herleitung von Begründungen nicht, im Gegenteil.


Das ewig geglaubte Bewußtsein stammt von Dir und Deiner Interpretation meines universellen
Bewußtseins. Ich behaupte keine solche Identität, Du tust das. Daher beantworte Dir das auch
selbst.


Und wo wäre da das Problem? Angenommen, Bewußtseinsinhalte würden immer nur große Glückseeligkeit
enthalten und eines Tages würde das Bewußtsein samt Inhalt (oder bei Dir eben beides als
Identität) verschwinden. Ohne Bewußtsein auch kein Leid. Damit ermöglicht auch Deine Weltsicht,
die ich ansprach, zumindest als denkbare Möglichkeit.


In Deiner Weltsicht ja.


Du unterstellst mir permant, irgendwas erhalten zu wollen. Mir ist es doch völlig schnurz, ob
dieses universelle Bewußtsein, von dem ich rede, erhalten bleibt oder verschwindet. Wenn Du mit
an-sich-sein aber zwingend die ewige Existenz von etwas verbindest, dann trenne ich mich eben
zwecks Vermeidung solcher Unterstellungen vom an-sich-sein des universellen Bewußtseins. Der
Formulierung, dass Bewußtsein grundsätzlich insoweit nicht leer ist, als dass es immer zumindest
sich selbst enthält (wie auch die leere Menge selbst nicht leer ist, sondern die leere Menge
enthält), hatte ich bereits zugestimmt. Wenn ich noch das an-sich-sein im Sinne von ewig-sein
aufgebe, dann hast Du doch das, was Du selbst darunter verstehst. Auch ein solches an-sich-sein
abzugeben, wiederspricht nicht meinem Denken. Lasse ich mich also auf beides ein, dann ist
universelles Bewußtsein in Deinem Sinne nicht-leer und in Deinem Sinne vergänglich.

Einzig ich frage mich, was Du mir als nächstes als "�berlebenswillige Erhaltungsgröße"
unterschieben wirst.


Nein, Du irrst. Ich bezog mich nicht auf  "die Religionen", sondern auf das, was an Deiner Lehre
religiösen Charakter hat. Religiösen Charakter hat die Behauptung, dass Erleben unausweichlich -
und nicht etwa nur aller Erfahrung nach - leidvoll ist.


Ich hingegen wundere mich bei solchen Aussagen Deinerseits, wie Du einer der Erleuchteten oder
derjenigen sein willst, die gar auf dem Wege zur Vollendung sind. Deine überhebliche und arrogante
Art und Dein süffisanter Unterton vor allem in Deinen Antworten an Gilles, dem ich in der Sache
trotzdem kein Recht gebe, lassen mich daran zweifeln, dass Du mehr als ein Möchtegern-Buddhist
bist. Du scheinst vergessen zu haben, dass Buddhist sein auch bedeutet, gleichmütig zu sein und
die Schwächen anderer Menschen mit innerer Ruhe zu ertragen, ihnen soweit deren Entwicklungsstand
es zuläßt, wohlwollend und fördernd entegegenzukommen und sie, mit Verlaub, nicht "zu verarschen".
Du bist für mich kein Erleuchteter, bestenfalls ein Armleuchter.

Nun magst Du dem mit Recht entgegenhalten, ich sei ja auch nicht besser oder gar schlimmer. Klar
bin ich schlimmer, ich bin ein besserwisserischer, arroganter Stinkstiefel. Nur, ich vertrete hier
allein meine eigene, unerträgliche Weltsicht auf meine eigene, unerträgliche Art und habe nicht
den Status eines Erleuchteten oder zumindest eines nach Erleuchtung strebenden Buddhisten, der
andere Menschen durch Wort und Tat von der Richtigkeit seines Weges überzeugen soll. Du schon.


Mit "die Welt ist im Nirwana angekommen" meine ich sinngemäß "alle bewußten Lebewesen der Welt
sind im Nirwana angekommen".


Aus Deiner Sicht vielleicht zutreffend, sei es drum, geschenkt.


Siehe oben, ich habe das Bewußtsein in eine Dir genehme Form umgewandelt. Vielleicht können wir
jetzt wieder zu einer sachlichen und argumentativen Diskussion zurückkehren. Bitte verschone mich
mit irgendwelchen Ferndiagnosen.


Ich versuche mein bescheidenes Mögliches, großer Meister.


Wurde entfernt, Euer Süffisanz.


Habt Mitleid mit meiner Langsamkeit, großer Meister, nicht alle Unerleuchteten können so schnell
den Grad Eurer Weisheit erlangen!


Gemeint war nicht der Tod, der zur nächsten Wiedergeburt führt. Die Frage lautete, ob der
(endgültige) Eintritt in das Nirwana für Dich am Ende die gleiche Bedeutung hat, die der Tod für
einen Anhänger der wissenschaftlichen Weltsicht sowieso hat: Das Erlöschen allen bewußten
Erlebens.


Na gut, formuliere ich die Frage eben anders. Ist der (endgültige) Eintritt in das Nirwana für
Dich im Ergebnis gleichbedeutend mit der spekulativen Annahme einiger Biologen, dass mit dem "Tod"
das bewußte Erleben vollständig erlöscht?


"Nichts" enthält ebenfalls keine Ortsbezeichnung.


In "nichts" ist ebenfalls alles erloschen.


Was für "nichts" exakt genauso gilt.


Wenn Ben hier beides zusammen behauptet hat, dann ergibt seine Behauptung keinen Sinn, auch
nicht in Deiner Weltsicht. Wenn Ben die Behauptung, der Vollendete bestehe nicht mehr nach dem
Tode, abgelehnt hat, dann muß er wohl eine "Form" oder "Erscheinung" oder ganz neutral ein
"was-auch-immer" darstellen, was von nichts verschieden ist. Nun gibt es kein
an-sich-Existierendes. Es wird aber auch nicht mehr bewußt. Das, was dann als was-auch-immer
bleibt, ist vollkommen undefinbiert. Und das ist nichts, im Widerspruch zur Aussage Bernds.

Alternativ kannst Du sagen, Bernd hat damit in der Summe gemeint, dass das, was der Vollendete im
Zustand der Vollendung darstellt, logisch nicht analysierbar, dem Denken nicht zugänglich ist. Ok,
dann kann man darüber nicht diskutieren, aber dann benenne das auch als das, was es dann nur noch
sein kann, als "als wahr behauptete Religion".


Nein. Ich kann nachvollziehen, warum Du zu diesem Schluß kommst,oder sogar kommen mußt, weil Du
nicht wirklich verstehst, wie ich denke.


Ich habe oben ausgeführt, wie diese Aussagen, logisch analysiert, nur den Schluß zulassen, dass
der Vollendete mit "nichts" identisch ist. Nun muss "nichts" ja nicht "nichts" sein, dazu muss man
es allerdings dialektisch betrachten und das führte etwas vom Thema ab. Alternativ kann man sagen,
dass der Vollendete einer solchen logischen Analyse seines Zustandes nicht zugänglich ist und
darauf  zielst Du wohl ab.

Was soll ich dazu sagen. Ich stelle lediglich fest, dass Du Dich weigerst, dem Bewußtsein einen
Zustand zuzugestehen, der Deiner logsichen Analyse widerspricht. Nichts anderes tust Du, wenn Du
die Unmöglichkeit seiner Existenz damit begründest, dass seine Inhalte vergänglich sind. Es ist
nicht glaubwürdig, wenn man logisch unanfechtbare
"Das-ist-nun-so-und-kann-nicht-erklärt-werden"-Behauptungen bei anderen ablehnt, sie aber in der
eigenen Lehre selbst verwendet. Aber das ist mir ziemlich gleich, tue es nur, wenn es nötig
scheint, sag mir aber bitte, wenn etwas in diesem Sinne undiskutierbar ist, damit ich mir die Mühe
sparen kann, es zu versuchen.


Falls Deine Weltsicht hier nicht in verbal unfaßbare Mythen entfleucht, stelle ich die Frage, ob
Du mir sagen kannst, was Vollendeten zukommt, anstatt zu sagen, was ihnen nicht zukommt.


Du hast hier wirklich was zu ertragen, du ärmster. All die Unwissenden und dann noch die mit
Halbwissen, die noch mit dieser unterträglichen Gier am Leben festhalten, deren Lebensdurst noch
nicht erloschen ist und die doch nur noch so ein klitzekleines und doch unendlich großen Stück von
der Erkenntnis entfernt sind, dass es der Lebensdurst selbst ist, der für all das Leid, was sie
erleben, verantwortlich ist. Ja, klingt ironisch, ist aber durchaus ernst gemeint. Nur, großer
Meister (und das ist nun wieder ironisch), so überheblich wie Du den Erleuchteten hier raushängen
läßt, wirst Du niemanden überzeugen können.


Aus der Sicht einer Meisters ist es natürlich unmöglich, einer schnöder Sack Kartoffeln zu sein.


Soso. Wenn Du nun keinen freien Willen hast, wie kannst Du dann von etwas ablassen? Wie kannst Du
Dich zum Besseren wandeln, wenn es nichts gibt, was das wollen oder nicht wollen kann?


Psyche? Was für eine Psyche? Wenn es "ich" und "Dich" nicht wirklich gibt, dann gibt es auch keine
Psyche dieser Personen. Die Psyche einer Person, großer Meister, ist in der Abfolge seiner Dharma
enthalten und besteht nicht als solche. Daher kann in ihr nichts verwurzelt sein.


Charakter? Was für ein Charakter? Fortsetzung siehe oben. Wer verbessert den Geist? Er sich
selbst? Wie kann er das, als Folge von Dharmas? Du hast weit weniger vom Buddhismus verstanden,
als Du es Dir eingestehen willst. Es gibt keinen Charakter, sondern nur eine ewige Kausalkette von
Dharmas, die ihr so-sein in der Kausalität ihrer Abfolge enthalten. "DU" bist so, wie Du bist,
nicht weil Du einen Charakter hast, an dem Du arbeiten kannst, sondern weil durch die Kausalkette
der Dharmas, eine Person enthalten ist, die so ist, wie Du meinst, selbst zu sein. Daher ist das
Schicksal, welches Du nimmst, einerseits fest vorgegeben und doch nicht frei von dem, was Du
entscheidest, tun zu wollen, weil diese Dharmas genau das enthalten, was die Person, die Du meinst
zu sein, tun zu wollen entscheiden würde. Du bist allerdings derart verliebt in die weitreichende
Entwicklung, die "Du" schon genommen hast, dass Dir gar nicht auffällt, das es nichts gibt, was
stolz auf sich oder seine Entwicklung sein kann.


Was bedingt den Geist? Dharma. Was kann nun der Geist "tun"?


Meine Absicht ist nicht, Deine Lehre zu erweitern. Ich habe überhaupt keine Absicht, ausser
Interesse am Denken anderer und an der Darlegung meines eigenen Denkens.

Größe, Didier