Gerne, würfel noch einmal, aber zähle zuvor die Augen des letzten Wurfs,
dann ist da auch kein Durcheinander mehr.


Du hast das Argument nicht verstanden Man könnte nur soweit zurück-
reisen, wie man Kontrolle über eine Gegenwart hätte indem man in der
Lage wäre, diese in die Vergangenheit auszudehnen. Damit aber müsste
das eine Vergangenheit sein, welche die Möglichkeit des Zurückkehrens
in sie aus einer Zukunft notwendig beinhaltet. Kennt man die Bedingungen
einer solchen Möglichkeit, könnte man aber zumindest theoretisch auch
in dieser Vergangenheit Zeitreisen konzipieren, weil sie unter die ausge-
dehnte Gegenwart einer Zukunft fiele, in der man es kann. Kann man es
nicht, handelt es sich nicht um eine Vergangenheit, in die man zurückkehren
könnte, weil sie die Bedingung nicht erfüllt, Teil einer zukünftigen Gegen-
wart zu sein, in der man es kann.

Falls das nicht verständlich ist, liegt das nicht an mir, sondern daran,
dass hier mal wieder betonierte Wünsche Väter von Gedanken sind,
die ihre eigenen Voraussetzungen nicht hinterfragen. Falls du das anders
sehen möchtest, müsstest du bitte ein schlüssiges, realisierbares Konzept
für Zeitreisen vorlegen. Dazu sage ich eben, dass zumindest heute über
eine solche Möglichkeit kein Urteil möglich ist, das wäre als wollte man
den antiken Nondorf Theorien über Raumfahrt im heutigen Sinne
abverlangen - jetzt verstanden?


Nur geht das wohl in die Richtung unendlich vieler Paralleluniversen,
in welchen alle nur als Wunsch gedachten Möglichkeiten bereits
realisiert sind. Warum schreibst du kein Märchenbuch, auch in den
Märchen gibt es mit erkannter Realität nicht das geringste Problem.

[...]


Warum Spinner nicht Spinner nennen, Urban.


Ich sehe schon, außer mit Reisen in die Vergangenheit beschäftigst du
dich auch mit Hellseherei. Wenn du so fleißig wärest, wie Kasimir
Dohmes, könntest du vielleicht tatsächlich auch Märchenbücher schreiben.

Größe

Wilfried