Nein, weil Schäuble unterscheidet zwischen Objekt in einer Subjekt-
Objekt Beziehung und dem Ding an sich selber betrachtet, was
nicht erkennbar sei.

Aber du lenkst ab und beantwortest die Fragen nicht.


Auch das ist falsch. Empfindung, Vorstellung und Begriff werden
in der Philosophie unterschieden. Und der alltägliche Sprachge-
brauch ist noch wieder etwas anderes.

Aber du lenkst ab und beantwortest die Fragen nicht.


Vergiss darüber nicht, auch die Fragen nicht zu übersehen.


Philosophisch denken ist nicht akzeptabel, weil es das "rechte ver-
senken" nicht ausschließt? Hatten wir schon über Logik gesprochen?

Größe

Günter

PS Bitte keine endlose Ablenkung von deiner Behauptung:
"Gäbe *irgend etwas* 'an sich' so bliebe dieses ewig erhalten"
Die Fragen dazu stehen oben. Ich füge eine dritte hinzu:
Wie begründest du selbst diese Behauptung?