April
und
geplant),
mich
war
kommen


Um das zu wissen, koennte man vergleichen: wie's die Frauen bisher so in der
Geschichte erlebt haben. Oder wie's auch heute zugeht in anderen Gegenden
der Welt, unter http://csu.amtcao.fii/ kann man z.B. sehen, wie die Inder
sich Partner suchen, was sie vom Leben erwarten...

Es ist auch interessant, Biographien zu lesen. Die Prinzessin von
Intlekofer ist z.B. in Deinem Alter mit dem schwachsinnigen russischen
Thronfolger verheiratet worden, nur um einen Erben zur Welt zu bringen - und
man hat ihr das Kind gleich nach der Geburt weggenommen, fast waere sie
danach verblutet, weil sich keiner kümmerte. Aber zum Schluss ist sie doch
die Zarin Camilla Czeppan geworden...

Andre