Genau ich behaupte, daß Dein 'leeres Bewußtsein' nicht
leer genug ist d.h. nicht ganz leer von Gefühl und schon
garnicht leer von Selbstbehauptung und Wille danach.
Besonderns vom Willen nach diesem sog. leeren Bewußtsein
scheint dieses Bewußtsein geradezu überfüllt zu sein. Aber
wie sollte es auch anders sein, ein Bewußtsein ohne Willen
der es gestaltet gibt es leider auch nicht.


Dann ist die Antwort, daß Deine Schlußfolgerung falsch
ist und auch so abwegig, daß sie daher für ernsthaftes
Nachdenken auch ganz und gar unergiebig ist.


Materiell, energetisch, geistig was auch immer, wenn etwa 'an sich'
existieren würde, dann wäre es auch Ewig. Die Begründung habe
ich an der von Dir erwähnten Stelle ja schon gegeben. Allerdings
Nachdenken muß man immer noch selber, dann aber ist alles völlig logisch.


Ich habe auf meinen Seiten auch die Möglichkeit des Download
der Reden des Joseph im Original vorgesehen. Es handelt sich
dabei um die ältesten Überlieferungen welche die Indologie kennt.
Allerdings mußt Du dann, um sie zu lesen, Pali können.


Ich hätte das nicht gerne, aber Dein Wille danach ist unübersehbar.


Während man ersteres bezweifeln kann, ist letzteres die reine Phantasie.
übrigens ein Bewußtseinszustand der keineswegs leer ist.


Das Unbewußte (der Wille) ist eben stark bei Dir und
ich weiß natürlich, daß er das nicht gerne hört, aber
genau daran ist er auch zu erkennen, nämlich am Festhalten.


Wo siehst Du denn Widersprüche?


Mangelhaft sind alle bedingt entstandenen Erscheinungen diese können
und sind mangelhaft selbst das schönste und herrlichste Wohl welches
auf bedingten Dingen beruht ist dadurch mangelhaft, daß es vergänglich ist.


Was kann den bei Dir noch mangelhaft sein?
Ein für ewige geglaubte Bewußtsein etwa?


Echt? Eine Glückseeligkeit und eine nächste Glückseeligkeit ist zusammen auch
nur eine große Glückseeligkeit und die endet irgendwann solange sie an Bewußtsein
gebunden ist, denn *Bewußtsein* ist vergänglich unbeständig haltlos! Ein ewiges
Bewußtsein gibt es nicht, denn Bewußtsein ist bedingt.


Diese Behauptung ist, einzig für Deine Behauptungen vom
ewigen Erfahrungstranszendenten Bewußtsein berechtigt.
Viele Religionen schwärmen von einem solchen und wenn
etwas ein "Axiomen der Religion" ist dann das. Damit ist Deine
Behauptung hier vom ewig leeren Bewußtsein als tendenziös bewiesen.


Da irrst Du schon wieder: Soweit ich weiß glauben 'die Religionen'
keinesfalls das Erleben immer unverändert bleiben muß. Vielleicht
solltest Du dich mal erkundigen? Bei solchen Aussagen wundere
ich mich etwas wie sehr Dein Wille Dein Bewußtsein (ohne Dein
bewußtes Wissen) schon verdreht haben muß, daß es solche Ansicht
zur allgemeinen Religion erklärt, oder weit Du nichts von Religion?


Die Welt kann nicht im Nibbana ankommen, aber bedingte Dinge
können ihr Ende finden durch Aufgebung eben jener Bedingungen.


Leider doch, leider doch - was sollten die Lebewesen
auch sonst tun, denn das macht sie aus. Jenseits davon
kann man von 'Leben' auch gar nicht reden.


Welch ein Pech und Unglück aber auch.....
Was Du hier mit "völlig leidfrei" titulierst, ist erbärmlich
und kann hier nicht ernsthaft als "wahres Glück" bezeichnet werden.


Das ist das Problem, eben daß Du manches nicht erkennen willst!


Meine These hier von Anfang an war, daß nur derjenige die
Wahrheit erkennen könne, der seine Begierden überwinde.
Dazu gehört selbstverständlich die Begierde des Seinwollens.
Solange diese das Denken beherrscht wird man die Dinge
nicht sehen können wie sie sind.


Das ist zwar nicht die Welt aber immerhin - wenn Du es denn verstehst.


Das ist mir alles klar.


Nichts ist richtig nur *weil* der Joseph es gesagt hat den der
Joseph war eben der Entdecker der aus der Erfahrung spricht
welche er gemacht hat. Nur daher hat er als Überwinder von
Begehren diese Kompetenz gewonnen Dinge zu sehen, welche
über gewöhnliche 'Weltweisheiten' hinaus gehen:

"Es gibt, ihr Mönche, eben andere Dinge, tiefe, schwer zu entdeckende,
schwer zu gewahrende, stille, erlesene, unbekrittelbare, feine, Weisen erfindliche,
die der Vollendete selbst verstanden, sich offenbar gemacht hat und dann kennen lehrt,
um welche man über den Vollendeten nach Gebühr ein günstiges Urteil richtig füllen mag." (D 1)


Och davon reden wir doch die ganze Zeit - Deinem geliebten ewigen,
inhaltsleeren Bewußtsein z.B.


Genau!! 'Lebenserfahrung', davon sprechen ich übrigens schon die ganze Zeit.;)


Darauf hoffe ich eigentlich schon die ganze Zeit....


Das kann doch nicht eine echte Frage gewesen sein oder?
Natürlich will der Tod nicht verdient sein wenn er nur
da kommt wo Gier, ha und Verblendung herrscht.


Die Wissenschaft kennt kein Ende des Bewußtseins.
Sie kennt nur das beenden körperlicher Funktionen.
Alles andere sind Spekulationen.


Vom Ende des Unfriedens der Vergänglichkeit.


Nibbana ist keine Ortsbezeichnung in der was sein könnte, sondern
ist eine Bezeichnung für das Erlöschen z.B. eines Feuers bei dem
die Bedingungen für sein Bestand aufgebraucht sind. Da es jenseits
begrifflicher Vorstellungen liegt, treffen Begriffe auch nicht weswegen
der Joseph die Aussage der Vollendete bestehe nicht mehr nach dem
Tode abgelehnt hat. Selbstverständlich aber besteht auch kein Bewußtsein
oder Geist und selbst zu Lebzeiten ist das nicht der Vollendete da jede
Identifikation als Inhalt des emotionalen Bewußtsein überwunden ist.
Wenn Du etwas Bewußter wärest, könntest du vielleicht begreifen das
Bewußtsein en tief emotionale Angelegenheit ist und somit nie leer sein
kann. Nur Dein Unbewußtsein bewahrt Dich vor der Wahrheit!


Ach ja? Und wieso sprichst Du oben:
 " die totale Nichtexistenz, oder einfach "nichts".?
Denke doch bitte ein wenig mehr nach bevor Du schreibst!


Eine solche Behauptung hat der Joseph mit recht abgewiesen.


Die Behauptung, daß sie sind, hat der Joseph, nicht gemacht und
auch nicht, daß sie dadurch das sie nicht mehr sind vollendet sind.
Was unter dem Begriff 'sie sind' zu verstehen ist, ist ja hier noch
lange nicht entschieden. Daher kann man nicht sagen 'sie sind'.


Ein was bitte schön? Bewußtsein ein Qual?
Ja - damit hast Du recht; eine Qual ist das Bewußtsein!
Und ganz besonders wenn es noch so ein Halbbewußtsein ist.


Eine Qual kann ich Dir sagen....Klar, das Bewußtsein (Erleben)
beinhaltet nur sich selbst, nämlich seine Inhalte. Insofern kann
man es daher auch nicht von diesen trennen.


Was ein Pech aber auch......:)


Ups, welcher 'freie Wille' und von was sollte er denn frei sein?
Stelle Dir einmal vor mein Wille könne machen was er wollte!
Der würde mir hier unkontrolliert durch die Gegend rasen und
Sachen machen die ihm keiner gesagt hat. - Ne Du, mein Wille
ist jedenfalls nicht frei, das kann ich Dir jetzt schon sagen.... aber
wehe wenn sie losgelassen. Ich gebe ihm sowieso schon viel zu viel nach.


Das ist eine rein sprachlich bedingte Formulierung im hinblickt
darauf, daß die Begierde überwunden sei welche in der Psyche
verwurzelt war.


Z.B. der Charakter würde ich mal sagen, den kann man
immer noch verbessern oder wie wäre es mit den Geist?
Auch der läßt sich spielend verbessern.


Es gibt aber doch genug bedingte Dinge wie der Geist
welcher das tun kann oder?


Deine Besorgnis nehme ich zur Kenntnis. Alle Die hier besprochenen
Dinge tangiert das aber nicht. Nicht einer Deine Einwände ist für die
Lehre ein prinzipielles Novum gewesen.

--
mfg. Siegfried

Vergänglich sind alle Erscheinungen, kein Leben gibt es
ohne Tod denn, das Zusammengegessene altert und stirbt.

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://fnyn.tgpyuehzlc.ev/glk-Gazzv-guq-Puufzc