3. Kapitel: Das Geld oder die Warenzirkulation [Bearbeiten]

Die Realisierung des Warenwerts stellt sich als Beziehung der Ware auf
das Geld dar und erzeugt dadurch besondere Formbestimmungen, die als
Kategorien der Warenzirkulation zugleich Funktionen des Geldes sind.

Maß der Werte [Bearbeiten]

Die erste Funktion des Geldes =84besteht darin, der Warenwelt das
Material ihres Wertausdrucks zu liefern oder die Warenwerte als
gleichnamige Größen, qualitativ gleiche und quantitativ vergleichbare,
darzustellen. So funktioniert es als allgemeines Maß der Werte=93 (S.
109). Eine spezifische Ware, Gold, dient als Verkörperung des Werts
und ist als solche das einheitliche Maß des Werts aller anderen Waren.
Alles hat seinen Preis, das heißt jede Ware ist als bloßer
Stellvertreter des eigentlichen gesellschaftlichen Reichtums mit einem
Quantum Geld gleichgesetzt. Für diese Funktion des Geldes ist dessen
Existenz bloß unterstellt, sein wirkliches Vorhandensein in dem
entsprechenden Umfang nicht vonnöten, denn der Ausdruck des Warenwerts
im Preis ist nur ideell. Eine zweite Funktion verrichtet das Geld als
Maßstab der Preise (S. 112): Durch die Fixierung der Geldware als
technischem Maßstab =96 ursprünglich als festgesetztes Metallgewicht =
=96
und die Einteilung in aliquote Einheiten (z. B. Euro & Cent)
vergleichen sich unterschiedliche Preise untereinander. Die
Staatsmacht sorgt für die objektive Gültigkeit des Wertmaßes und die
Verbindlichkeit des Preismaßstabs, also für die Notwendigkeit des
Geldverdienens, um an die Mittel des Bedarfs zu gelangen. Das =84harte
Geld lauert hinter dem ideellen=93 (S. 118), weil der Zugang zum
konkreten Reichtum - Gebrauchswert - davon abhängig gemacht ist, dass
man das nötige Geld hat. Der durch das Privateigentum gesetzte Zwang
zum Tausch stiftet einen gesellschaftlichen Zwangszusammenhang, der
sich als =84Bedürfnis=93 nach Geld bzw. als Schranke der Verfügung dar=
über
geltend macht.

Zirkulationsmittel [Bearbeiten]

Der Preis drückt aus, dass die Ware von Geld gekauft werden kann und
macht ihre Gleichsetzung mit dem Gold als ideelle objektiv, fordert
also ihre Realisierung. Die Realisierung der Einheit mit dem
allgemeinen Äquivalent, die an der preisbestimmten Ware nur ideell
gegeben ist, kann aufgrund der Trennung der Geldware von allen Waren
nur als tatsächliches Übergehen der Ware in Geldform geschehen. So
vermittelt das Geld den Austausch von beliebigen Waren. Ohne das
dazwischentretende Geld findet Händewechsel von Gebrauchswerten im
Kapitalismus nicht statt; der Austauschprozess der Waren vollzieht
sich also in der Figur Ware-Geld-Ware (W-G-W). Dabei ist nicht
gesellschaftliche Verbreitung nützlicher Arbeitsprodukte der Zweck,
denn das Zirkulationsmittel Geld erweist sich als die entscheidende
Bedingung und Schranke, von deren Erfüllung W-G-W abhängt: Die Ware
hat ihre Verkäuflichkeit zu beweisen. Diese hängt nicht nur an
entsprechendem Bedürfnis, sondern auch an dessen Zahlungsfähigkeit. Ob
und wieviel Geld eine Ware an sich zieht und ob der Kaufinteressent in
ihren Besitz gerät, entscheidet sich an Verfügung über Geld bzw. am
Preis der gewünschten Sache. Die Trennung von Verkauf und Kauf enthält
demnach einen handfesten Gegensatz (S. 127). Auf beiden Seiten kommt
es aufs Geld an: der Käufer unterstellt den erfolgreichen Verkäufer
und umgekehrt der Verkäufer den zahlungskräftigen Kunden (S. 125), so
dass W-W oft gar nicht passiert. Resultat sind unverkäufliche Waren
und unerfüllte Bedürfnisse.

Geld [Bearbeiten]

Weil das Geld innerhalb der Zirkulation nur als ideelles fungiert,
muss die wirkliche Darstellung des Werts im Geld als dessen Festhalten
gegen die Zirkulation erfolgen, also an die Stelle der
Funktionalisierung des Geldes für die Zirkulation muss die
Realisierung der Warenpreise mit reellem Geld als Endzweck treten. Die
Notwendigkeit der Teilnahme am Stoffwechsel per Austausch schafft das
Bedürfnis nach Verfügung über Geld, gegen seine bloße Anwendung f=
ürs
Bedürfnis. Die Bedingung des Stoffwechsels =96 die Beschaffung von Geld
=96 ist der Zweck des Marktes. Arm ist und bleibt, wer das Geld bloß als
Mittel verwendet, es für den Kauf von Konsumgütern ausgibt. Die
gesellschaftliche Macht des Geldes existiert und taugt deswegen nur
als Privatbesitz.
 Der Schatzbildner
praktiziert dieses Bedürfnis als Festhalten des Geldes aus dem
Verkauf, durch Verzicht auf den Kauf, d. h. auf die Macht über die
Genüsse ist er scharf, für sie entsagt er ihrer.

Lächerlich und amoralisch (Habgier, Geiz) ist er nicht wegen dieses
Zwecks, sondern wegen des Widerspruchs seiner Verfolgung.

Der Schatzbildner exekutiert den Widerspruch zwischen qualitativer
Schrankenlosigkeit und quantitativer Beschränktheit des Geldes zu
Lasten seiner Bedürfnisse, wenn er die Freiheit zu ihrer Befriedigung
erweitert; er kann den Wert nur durch Verzicht vermehren: =84opfert
daher dem Goldfetisch seine Fleischeslust. Er macht Ernst mit dem
Evangelium der Entsagung.=93 (S. 147)
 Das Zahlungsmittel
Obgleich der Schatz nur im Verhältnis zur Zirkulation seine Identität
als Repräsentant des allgemeinen Reichtums bewahrt, beruht er doch auf
ihrer Unterbrechung, schließt seine Form die Bedingung seiner Existenz
aus. Als verselbständigtes kann das Geld also nur fungieren, wenn der
in der Form der Warenzirkulation enthaltene Zweck - der Stellenwechsel
der Ware - nicht negiert, sondern verwirklicht wird. Die Zirkulation
muß eine Gestalt annehmen, in der sich die Veräußerung der Waren
ebenso vollzieht wie das Festhalten des wirklichen Geldes als
realisiertem Preis; Kauf und Zahlung müssen sich trennen.

Das Zahlungsmittel macht den Zweck des Geldmachens von vorübergehender
Zahlungsunfähigkeit des Käufers unabhängig. Kredit ist eine seriöse
Technik der Marktbeteiligung: Sie unterstellt, dass erstens genügend
Geld auf Seiten des Gläubigers angehäuft ist, um die Belieferung des
Marktes fortzuführen; und dass zweitens auf Seiten des Schuldners die
Fähigkeit gegeben ist, aus seiner Produktion Überschüsse am Markt zu
erlösen. Schulden werden zum Mittel der Vermehrung des abstrakten
Reichtums. Armut ist dann die Notwendigkeit, für die Befriedigung der
Bedürfnisse Geld zu leihen und mit späterem Verzicht dafür zu
bezahlen.

Fungiert das Geld als ideelles Kaufmittel, wird sein reeller Erwerb
zum Selbstzweck auf Seiten des Schuldners: Verkauf, um zahlen zu
können =96 ansonsten Zwangsübergabe seiner Habe. Solange die Trennung
von Kauf und Zahlung den Zusammenhang von Kauf und Verkauf ausdrückt,
fungiert das Geld nur ideell als Rechengeld. Bei Störungen schlägt
diese Trennung in Forderung nach Goldware um. Geld als absolute Ware
enthält die Möglichkeit der Krise als Geldkrise: Der =84Gegensatz
zwischen der Ware und ihrer Wertgestalt, dem Geld=85(wird) bis zum
absoluten Widerspruch gesteigert=93 (S. 152). Die Ware, der stoffliche
Reichtum wird der Wertgestalt geopfert.
 Das Weltgeld
Die Verselbständigung der Geldfunktion gegen die Geldware steht mit
ihrer Konsequenz - den Lokalformen: Maßstab der Preise, Münze und
Wertzeichen, Zahlungsmittel und Kredit - in Gegensatz zum Begriff des
allgemeinen Äquivalents. Das Geld drückt seine widersprüchlichen
Existenzweisen stets durch seine lokal begrenzte, damit nicht auf alle
Waren bezogene Funktion aus.

Seinem Begriff entsprechend existiert Geld - universelle
Vergegenständlichung des abstrakten Reichtums - im Welthandel, wo das
Geld seine lokale Währungsform abstreift. Schranken, die sich aus der
begrenzten Gültigkeit der Nationaluniformen des Geldes ergeben, werden
überwunden, indem sie sich in Gold als der selbständigen Wertgestalt
messen.

Nun jetzt?
Nun ihr Überweisen was nun?
Ihr Überweisen lebt doch alle im 21. Jahrhundert
im globalisierten Kosmos. In dem sogar von so einem Überweisen
als dimensionslose Dimension bezeichnet wurde.
Ihr Herren über Gut und Böse wisst doch immer Rat.

Der Anti-Philosoph mit der rostfreien Brechstange