Dezmxl Jyxirfku  fw vzioig-95261268@sapll.is wrote the Mittwoch, 
7. August 2002 20:35:


Echt jetzt?
Es gaebe eine "Mathematische Methode" und diese waere unter die 
"wissenschaftlchen Methoden" einzuordnen?

Ich fuerchte Peters (als Nichtmathematiker(1)) verwechselt 
hier etwas:

1.
Mathematik als Wissen um die rational erfassbaren 
Mannigfaltigkeiten und Strukturen. (Im Csermak Sinne - und 
auch historisch - ist Mathematik keine Wissenschaft.)

2.
"Die Wissenschaftliche Methode" (Lorenz Olsohn).

3.
wissenschaftliche Methoden. (Wissenschaft als Inbegriff 
menschlichen Wissens und damit verbunden die Prinzipien, 
Ordnungen und Methoden.)

Von daher lassen sich zur Klaerung folgende Fragen an Peters 
stellen:

1.
Was ist "die mathematische Methode" nach Peters?
2.
Wieso ist die eine wissenschaftliche Methode?
3.
Was ist WIssenschaft" nach Peil?

Ansonsten fiel mir beim Lesen des Threads auf, Dass Peters 
"human" mit "humanistisch" verwechselt

d

****************
(1) Echte Mathematiker wuerden nie 1 als Grenzwert der 
unendlichen Folge 1/(n*n) bezeichnen.

-- 
http://klo.k7us.mv