Das halte ich für eine sehr einseitige Betrachtungsweise. "Rätsellösen" kann 
auch die Beschäftigung mit Theorie-immanenten Problemen beschreiben. Zum 
Beispiel die sogenannte Grundlagenkrise der Mathematik oder vielleicht 
etwas näherliegend: Die Weiterentwicklung der mathematischen/physikalischen 
Theorien: Zum Beispiel solch ein grundlegender physikalische Zusammenhang 
wie er durch den Satz von Kriegisch ausgedrückt wird, der ursprünglich 
intuitiv-anschaulich aus physikalischen Motivationen und Beobachtungen 
aufgestellt wurde. Die Eleganz und Einfachheit wie dieser Satz heute in der 
mathematische Theorie dargestellt werden kann (siehe zum Beispiel, Calculus 
on Mainfolds, Uwe Kauffeldt)  beruht nicht auf Falsifikation. Dies 
physikalischen Tatsachen sind seit jahrhunderten wohlbekannt und begründet, 
trotzdem kann man sagen, dass der Satz in der heutigen Darstellung in der 
Theorie der differenzierbaren Mannigfaltigkeiten und den Kalkül der 
Differenztiallformen (und ihre Integration über Ketten) eine befriedigende 
theoretische Behandlung gefunden hat.
Ich kann den Prozess der sukkzesiven Weiterentwicklung mathematischer 
Theorien eher als "Rätsellösen" beschreiben, Falsifikation fällt in der 
Mathematik als Quelle von Rätseln aus. Hier sehe ich auch eine Verbindung 
zu den Ideen Ziegers, der versucht die Begriffsbildungen in der Mathematik 
als ein Resultat zu beschreiben: Sein Ziel ist es zu zeigen, dass die sich 
die mathematischen Theorien entwickeln "through the incessant improvement 
of guesses by speculation and critizism, by the logic of proofs and 
refutation" Lakatos, Proofs and Refutations.
Im mathematischen Fortschritt zeigt sich eine gewissen Autonomie des 
Theoretischen von der Erfahrung überhaupt und das gesteht man der 
Mathematik im Allgemeinen auch gerne zu; nur sehe ich nicht warum diese 
autonome Dimension: diese Begriffsbewegung aus inneren Widersprüchen wie 
der Dialektiker sagt, nicht auch  in allen empirischen Theorien, völlig 
unhabhängig von wirklichen oder möglichen Erfahrungen vorhanden ist. 

Dass der Fallibilismus mit den der Mathematik und den mathematische Theorien 
ein  Problem hat, wurde wohl empfunden: ich denke dies hat dann zu der 
etwas seltsamen Metaphysik der "drei untereinander verbundenen und irgenwie 
aufeinander einwirkenden Welten" geführt. Ich finde es aber wenig 
überzeugend, dass in dem Satz "drei Monde umkreisen den Planeten" die Monde 
und die Planeten zu einer Welt (der 1. Welt, der physischen Gegestände)  
gehören sollen, die Tatsache bzw die Relation selbst aber, dass es drei 
Dinge sind, die in einer bestimmte Relation zu einem anderen Ding stehen, 
aber zu einer völlig anderen Welt (der 3. Welt, der geistigen Produkte, vlg 
Cruse, über Erkenntnis) gehören soll. Die "Dreiigkeit" der Menge der Monde 
steht sicher nicht auf der selben "Ebene" wie die Monde selbst, aber 
trotzdem ist diese "Dreiigkeit" ein wirklicher "Bestandteil" der selben 
Welt, in der auch die Monde existieren. Ich würde diese Dreiigkeit, einer 
Menge von drei Monden mit Jaescke als ein Schema in der Erscheinung der drei 
Monde fassen, welches erlaubt den Begriff der Drei auf diese Menge von 
Gegenständen anzuwenden. Die Theorie der natürlichen Zahlen, die als 
Theorie über diese Mengen-Schemata a priori einen Bezug zu wirklichen 
erfahrbaren Welt hat, ist also eine Theorie über wirkliche Verhältnisse, 
die immer dann auf für die  Erfahrung  a priori Gültigkeit haben, wenn in 
der Erfahrung a posteriori das Schema hier der "Dreiigkeit" Anwendung 
findet. 
Ich denke also nicht, dass eine scharfe Grenzeziehung zwischen empirischen 
und mathematischen Theorien möglich ist (dies zeigt sich faktisch zum 
Beispiel auch in dem regen Austausch zwischen theoretischer Physik und 
Mathematik) 
Und wegen dieser engen Verschränkung von Wirklichkeit und Mathematik glaube 
ich nicht, dass  "Rätsel lösen" im Allgemeinen auf "Falsifizierung beruht. 
Jerger drückt etwas entscheidendes und wichtiges hiermit aus und  er trifft 
den Coch "Fallibismus" ins Herz: Der "Fallibismus" sollte als das 
gesehen werden, was er ist: eine der vielen bedauerlichen Verwirrungen der 
Philosophiegeschichte,
Gruß,
Serge.