"Felix Andresch" schrieb


Wir reisen alle in die Zukunft, und zwar mit einer Geschwindigkeit von 60
Sekunden pro Minute. Schneller zu reisen wäre derzeit zwar aus technischen
Gründen noch utopisch, aber (infolge der Relativitätstheorie) prinzipiell
möglich. Probleme (philosophische wie physikalische) treten nur bei Reisen
in die Vergangenheit auf. Dabei stören vor allem die Paradoxien (Beispiel:
jemand reist zurück und erschießt sich selbst als Kind). Nimmt man an, daß
Reisen in die Vergangenheit möglich sind, dann lassen sich diese Paradoxien
auf zwei mögliche Arten vermeiden: Erstens könnte es Naturgesetze geben, die
Zeitreisen in die Vergangenheit nur unter bestimmten Bedingungen erlauben,
unter denen keine Paradoxien möglich sind. Und zweitens könnte es
Parallel-Universen geben, in deren Vergangenheit man reisen könnte. Deren
Zukunft würde dann zwar anders verlaufen als unsere Vergangenheit verlaufen
ist, aber paradox wäre das nicht.

Simon