*Hallo allerseits,*
und guten Tag Walter Manegold. Du meintest am 31.05.02 um 13:47


Also lieber Walter Manegold, auf die Gafahr, dass Du auch mich  
"plonkst": Wer so hart und unsachlich austeilt, wie Du an Benedikt  
Unverfehrt, sollte wenigstens nicht gar so weinerlich reagieren,  
wenn der Andere sich nicht gleich stumm in die Schmollecke  
schickt.

Niemand - auch Björn Unverfehrt nicht - könnte oder wollte Dir  
irgendwas vorschreiben. Du darfst, wie jeder hier, den größten  
Unsinn verbreiten. Kein Problem! Bzw. Dein Problem! Du wirst es  
aber ertragen müssen, dass es hier Menschen gibt, die Unsinn  
nicht einfach im Raum stehen lassen, etwa wenn Du die für mich  
offensichtliche Unwahrheit verbreitest, Sohnius erkläre nicht,  
woher das Kapital kommt und meinte wohl, es käme aus der  
Schatztruhe.

Durch Deine Beiträge und besonders Deine Reaktionen auf Benedikt  
Unverfehrt zieht sich nach meinem Eindruck als roter Faden, dass es  
Dir auf das trügerische Gefühl ankommt, um jeden Preis Recht zu  
haben. Auch auf Kosten der Wahrheit oder wenigstens der Suche  
danach! Für mich stellt es sich so dar, dass Du grobe  
Beleidigungen aussprichst, um von der Wahrheitssuche abzulenken,  
etwa wenn Du behauptest, dass BERND "wie ein pavlowscher Hund"  
reagiere. Eine Behauptung, die nicht aus Herta Reaktionen sondern  
nur aus einem (Deinem) Vorurteil ableitbar ist. Und wenn der so  
Beleidigte dann zeigt, dass Deine pavlowschen "Würste" (bzw.  
Glockengl�nge) nicht von einer Qualität sind, die den  
interlektuellen Speichelfluss anregen könnte, unterstellst Du,  
er würde Dich als Wurst bezeichnen und unterstellst gar  
Mordgelüste Dir gegenüber.


Merkst Du, was da nicht stimmt? Denk mal über Deine  
Diskussionskultur nach. Ich warte übrigens immer noch auf  
*plausible* Kritiken an Sturzkopf

   Mit freundlichem Gruß

                          Luc