Von Thomas Niebecker:
<Methoden>
<Heilslehren>

Die mathematische Methode ist eine wissenschaftliche Methode ein Problem
zu lösen. Zum Beispiel den ökonomischsten Weg zu suchen der mit
Transportmittel A, B oder C von x nach y führt. Die Lösung der Aufgabe
setzt eine Bewertung oder Relation voraus. Die Kosten für A, B oder C
müssen bereits gegeben sein oder ich mus auch die Kosten von A, B oder C
berechnen. Schnelligkeit kann ein Wertfaktor sein. Umweltverschmutzung
kann ein Wertfaktor sein und schliesslich kann auch noch der Weg selbst
ein Wertfaktor sein. All dies muss bereits zugeordnet sein, bevor ich
überhaupt etwas berechnen kann. Störung durch Fluglärm wäre darin genauso
ein Wertfaktor. Flächenverbrauch durch Flughäfen. Flächenverbrauch durch
Teerfl�chen. Störung des Tierreiches durch wandernde Menschen. Auslösung
eines Krieges durch unbedachte Grenzverletzung. 

Eine mathematisch einfache Aufgabe, kann dadurch zu einem schier
unlösbaren Problem werden und zwar nur aufgrund einer gesellschaftlichen
Bedingung. Das die Lösung mathematisch so und so ausschaut ist dabei zwar
wissenschaftlich korrekt, aber keine Lösung des Problems. Also bedarf es
dann einer anderen Methode. 


Genau das kann nicht die Lösung sein, weder die Konvertierung egal wohin
noch die reine Konfrontation zu egal was. Was übrigens soll den deines
Erachtens "die wissenschaftliche Methode" sein? Du unterstellst ja
bereits, das es nur eine richtige wissenschaftliche Methode gibt und
wendest dich wohl aus diesem Argument heraus gegen einen
Methodenpluralismus.


Hier geht es eben nicht um diffus. Genau das gilt zu klären. Was sind
sinnvolle Methoden? Da ist keine Magie und noch wenig Magier. Wenn ein
Astrologe sinnvolle Lebensberatung geben sollte, dann wäre zu
hinterfragen, wie macht er das, was ist das sinnvolle daran und wie wäre
die sinnvolle Methode aus dem Unsinn herauszulösen. 


Eine Wissenschaft, die nur eine sinnvolle Methode unterstellt, ist der
Glaube an nur eine gültige sinnvolle Methode und als solches nur noch
Wissenschaftsgläubigkeit. Es geht dabei nicht um irgendeine Konzentration
auf eine Esoterik oder Ufoglauben oder sonst einen Schmarrn. Es geht
dabei mehr darum zu untersuchen, warum solche Phänomene auftreten und wie
einer menschlichen Irrationalität Einhalt geboten werden kann. Oder
anders ausgedrückt, lieber glaubt jemand an die Zerstörung des Planeten
durch einen Kometen und beobachtet den Himmel um einen solchen Kometen
rechtzeitig zu entdecken, als an Alfons Kalbitz. 


Du unterstellst nur eine gültige Methode. Wahrscheinlich ist es die von
dir aus erkannte nur einzig gültige und redest deswegen natürlich gegen
einen Methodenpluralismus.


Genau darum geht, es darf nicht einfach einer simplen Esoterik gefolgt
werden oder einer sonst irgendwie gearteten Heilsgewissheit.


Wie du sagst "Die Chancen". Es geht aber nicht mehr alleine darum
irgendwelche Wahrheit zu entdecken. Nochmals als Beispiel: Nähmen wir an
es wäre die Wahrheit, das der Mensch schlecht und zerstörerisch ist.
Diese Wahrheit liegt gar nicht in unserem Interesse. In unserem Interesse
kann vernünftig aus dem menschlichen Standpunkt heraus nur der Mensch
selbst sein. Eine Enthumanisierung ist auf jeden Fall falsch aus dem
menschlichen Standpunkt heraus.


Die Oekonomie sagt uns leider gar nichts. Es kann sehr ökonomisch sein
auf den Menschen zu verzichten. Dieser Standpunkt ist aber als falsch
abzulehnen.


Das es "die wissenschaftliche Methode" gar nicht gibt.


Es ist es leider immer noch. Im ethischen Handeln des Menschen wird viel
gemacht, weil es machbar ist und denn Sinn nicht hinterfrägt. Es ist der
Wissensdurst der Wissenschaft, der sich hier verselbstständigt. Es ist
machbar Kilometerlange Röhren zu bauen um ein Teilchen zu finden um
Theorien zu bestätigen oder zu widerlegen, ohne Frage ist diese
Machbarkeit gegeben und es wird auch gemacht. Doch welchen Sinn hat es
noch welche ethischen Prinzipien stehen noch dahinter ausser immer mehr
zu Erklären um des Erklärens willen und was hat der Mensch damit noch zu
tun. Wie wichtig ist der Urknall momentan und die darausfolgenden
Erklärungen wann das Universum zusammenbrechen könnte denn wirklich?
Allem Wissendurst zum Trotz könnte es für den Menschen wichtiger Probleme
geben, die gelöst werden müssen. Wenn die fähigsten Köpfe aber an der
Universumserkl�rung ohne Rücksicht auf Verluste arbeiten, könnte es ihnen
passieren, das zum Schluss kein Mensch mehr da ist, dem sie etwas
erklären können.


Genau in diesem Sinne ist zu klären, was für den Menschen wahr und gut
ist.


Als Systemganzes ist sie Subjekt. Das Problem einer Forschung in dem
Gebiet ist aber auch, das diese Forschung auch ein Teil des Subjektes
selbst ist und sich nicht ausserhalb stellen kann. Das macht die Sache so
extrem schwierig. 


Das Interesse ist der Mensch.


Genau das wird ihr vorgeworfen und das auch nicht zu unrecht.


Die Wissenschaft ist ein Teil des Systems, aber das scheinst du nicht
wahrnehmen zu wollen. 


Eben.


Du sagst selbst es gäbe nur eine gültige wissenschaftliche Methode. Genau
diese Aussage wird dir zum Vorwurf gemacht.


In der Gläubigkeit an nur eine einzige gültige wissenschaftliche Methode.
Du lehnst Methodenpluralismus aus diesem Grunde ab.


Es geht nicht darum einer Esoterik das Wort zu reden. Es geht aber sehr
wohl darum festzustellen, das es das gibt. Und es gilt auch
festzustellen, das heutige Glaubensauffassungen bei weitem dümmer und
hanebüchener sind, als sich irgendjemand im dunkelsten Zeitalter hätte auch nur
vorstellen können. Da ist ein Donnergott ja fasst noch eine physikalische
Erklärung im Gegensatz zu manch einem Nonsens der heutzutage mit
scheinbar halbwissenschaftlichen Begründung von sich gegeben wird.


Betrachte Glaube mal als Instrument. Wie sollte Wissenschaft Glauben
hervorbringen? So geht das nicht. Natürlich kann Wissenschaft Glauben
hervorbringen, als einen Glauben an sich selbst. Aber dann ist jede
Wissenschaftlichkeit verloren, weil sie sich dadurch nur selbst
bestätigt.  


Das Machbare bringt sich zwangsläufig selbst hervor. Der Trieb dazu ist
der Wissensdurst der Wissenschaft, die hinter jeder Frage und ihrer
Antwort eine neue Frage entdeckt, die dann beantwortet werden muss.
Daraus wird dann immer mehr geforscht. Die Wissenschaft verselbstständigt
sich selbst ohne den Zweck des Forschens noch zu sehen. Es wird heute
mehr erklärt, als der Mensch erfassen kann. Das Gesamte ist
unüberblickbar geworden.

Gruss
Niclas