Innovation,
Unlust-
(Virus-
der)

Gehts noch naiver und kindischer?

Marktwirtschaft
Parasiten

Ach ja, und alle eure Kritiker sind Opfer solcher bösen Meme und sagen nur
unwahre, böse Dinge (wie ich jetzt). Ihr akzeptiert ja nur Kritik, wenn der
Kritiker sich innerhalb eurer Prämissen und biologistischen Diskurse
bewegt - aber hoplla! - das ist ja gar keine (fundamentale) Kritik mehr; die
ist ja somit ausgeschlossen. So etwas nennt man Selbstimmunisierung!

manipulativen
ab.
völlig
verdeutlichen:
Hinweis
nimmt?
Fortschritt

??? Soll das ernst gemeint sein??? Wenn nicht - was ich mir nicht vorstellen
kann - warum muss es dann hierhin gepostet werden? Das ist so ziemlich das
platteste, was ich seit langem gehört habe.

erscheinen: Im
Schäfers, 4.
Frechheit! Als Soziologe kann ich versichern, dass Schäfers mit diesem
Unsinn nichts zu tun hat. Ihn hier zu erwähnen, soll lediglich
Wissenschaftlichkeit suggerieren. Solche biologistischen Vorstellungen
(Gesellschaft - Organismus-Analogie) kommen in Einführungsbüchern der
Soziologie nur noch als präwissenschaftliche Beispiele aus der Geschichte
vor z.B. Detlev Kleiber. Dass der hier gepostete Blödsinn nicht einmal in
die Nähe von Spencers Niveau kommt, ist klar - auch wenn Spencers Ideen
längst überholt sind.

Welchen Zweck haben eigentlich eure dämlichen Postings?