Die Kriterien in ydkwl.rdco sind eher oberflaechlich, sie sollen Laien
helfen Esoterik-Gurus von Wissenschaft zu unterscheiden.


Das Wort stammt aus der menschlichen Sprache, aber das was es
bezeichnet kann ja trotzdem vom Menschen unabhaengig existieren. Das
Wort "Baum" gibt es ausserhalb der menschlichen Existenz nicht, Baeume
hingegen schon.

"Wahrheit existiert" ist BTW eher metaphorisch.  Gemeint ist, dass der
Wahrheitsgehalt von Aussagen ueber die Realitaet (soweit diese eine
wohldefinierte Bedeutung haben) unabhaengig vom Menschen ist.


Fuer mich ist "die Menschheit" ein Haufen von Individuen.  Sicher kann
man sie zu einem Begriff zusammenfassen, aber dies macht diese Menge
noch nicht zum handelnden Subjekt.


Wenn wir uns auf gemeinsames Handeln einigen und uns dran halten.  Nur
werde ich mich nicht mit 5 Mrd. Menschen auf gemeinsames Handeln
einigen.  Und selbst wenn ich mich mit allen einigen wuerde - ob sich
alle dran halten?  Ob ich selbst es tue?


Also plaedierst du fuer eine Verlagerung von Forschungsresourcen?
Dies ist sicherlich politisch legitim (es geht um Steuergelder)
aber philosophisch eher uninteressant.


Dass einiges an Wissen brotlos ist und aus purer Neugier geforscht
wird ist klar, aber auch legitim.  (Die Frage hoechstens ob man
Steuergelder dafuer ausgeben sollte.  Als Anarchist finde ich mich
mit einem Nein ab selbst wenn es meinen Arbeitsplatz betraefe.)


Wie kommst du auf "richtig finden"?  (Bleib besser bei der klareren
Unterscheidung "gut finden" und "als wahr akzeptieren".)  Ich habe
Fakten ueber die Gefaehrlichkeit von Instrumenten als wahr akzeptiert.
Ich habe keinerlei ethische Schlussfolgerung daraus gezogen.

Ansonsten, natuerlich ziehe ich es vor, wenn Fanatiker (oder generell
meine Feinde) keine guten Instrumente haben.  Ich ziehe es vor, selber
die besseren Instrumente zu haben.  Ich mache (speziell bei
Atombomben) allerdings auch gern Kompromisse, bei denen dann keiner
die Instrumente hat.


Ja.


Auf kritisierbaren Hypothesen, im Gegensatz zu unkritisierbarem Glauben.

Manuel
-- 
V. Lindermüller, <uojo@zcqj-pnsvkimoc.kww> , http://setm-cmlewsyup.eow