Sachlich und in gesellschaftstheoretischer Hinsicht bin ich in dem
vorigen Posting schon auf die falsche Verdinglichung und Repräsentation
des Transzendentalen eingegangen. Zur Zerstörung eines etwaigen oben
durchschimmernden Vorurteils sollte ich vielleicht nachträglich erwähnen,
dass unser Mann mehrere Sprachen spricht, an verschiedenen europ-
ichen Hochschulen unter anderem Elektrotechnik studiert hat und gesell-
schaftlich sich nicht nur in Diskos, sondern z. B. auch auf Botschafts-
empfängen bewegt. Außerdem lebt er jetzt nicht mehr hier in Abhängig-
keit von besagter Firma oder einer Ausländerbehörde, sonst würde ich
das Beispiel so nicht anführen können.

Es geht hier auch nicht um einen offensichtlichen Rechts- oder Vertrags-
bruch, schon gar nicht um dessen Rechtfertigung, sondern um einen not-
wendigen, gesellschaftlichen und kulturellen Prozess, dem mit "Deutscher
sein wollen", noch nicht einmal mit "Europäer sein wollen" auch nur ann-
hernd ein ausreichender Begriff widerfährt, im Gegenteil dessen Begriff
damit auch widersprochen wird.


Ich frage mich, ob und wie man davor bewahren kann, in einem Men-
schen etwas anderes zu sehen, als einen Menschen und was Mensch
als allgemeiner und Mensch als Individuum als falsch zu erkennen hat,
um nicht seinerseits den Menschen zu negieren. Um eine als unzurei-
chend kritisierbare Praxis kommt man dabei nicht herum, die dämlich-
sten Fehler wird man aber sicher nicht erfolgreich ständig wiederholen.

Größe

Karsten