Die Reaktion der so transportierten Menschen würde wesentlich davon abhängen, an
welcher Stelle der Kopie sie eingefügt werden. Eventuell würden sie nichts davon
merken, eventuell hätten sie eine Erinnerungslücke oder als dritte Möglichkeit ein
Deja Vu.


Hier wird es interessanter. Welcher Unterschied besteht überhaupt zwischen
Original und Kopie? Nimm einmal an, die gemachte Kopie würde nicht eingefroren,
sondern beide würden parallel "weiterlaufen", in welcher Welt wärst dann "Du"? Die
Behauptung, Du seist natürlich das Original, greift zu kurz. Statt dessen wärst Du
in gewisser Hinsicht beide und gewisser Hinsicht keiner von beiden.

Dazu noch ein Experiment zum Thema Original und Kopie. Angenommen Du wirst
gescannt und gespeichert und aus den Daten wird eine Kopie von Dir erstellt, ein
zweiter Fred, der die gleichen Erinnerungen hat wie Du, die gleichen Stärken und
Schwächen und der natürlich auch meint, Fred Ueberberg zu sein. Nun ist er
sicherlich intelligent genug, einzusehen, dass er Deine Kopie sein muss, weil er
nämlich gerade aus dem Replikator geklettert ist, Deine Erinnerungen teilt und
daher auch weiß, dass er an einem Replikationsexperiment teilgenommen hat. Also
kannst Du behaupten, Du bist das Original und der andere ist die Kopie. Soweit
Stufe 1.

Stufe 2 des Experiments ist zwar barbarisch, aber nötig ;) In diesem Fall wirst
Du, das Original zeitgleich mit der Erstellung der Kopie pulverisiert, ein
höflicher Ausdruck dafür, dass man Dich abmurkst. Wird dadurch die Kopie plötzlich
zum Original? Nein, der Status des Kopie-seins kann sich nicht dadurch plötzlich
ändern, dass das Original vernichtet wurde. Also wäre dieser Fred noch immer
eine Kopie.

In der Stufe 3 wird das Experiment transparent für Zuschauer. Hier wird die Kopie
nicht irgendwo an einer anderen Stelle des Raumes erzeugt, sondern genau da, wo
sich das Original befand. Du wirst pulverisiert und "das Pulver" des Origianls
verteilt sich am Boden, die Kopie erscheint da, wo Du gerade noch selbst gestanden
hast. Die Kopie muß weiterhin Kopie bleiben.

In Stufe 4 schließlich wird die Kopie genau aus dem Pulver erzeugt, in welches Du
pulverisiert wurdest. D.h. Dein Körper wird für den Bruchteil einer Sekunde
zerlegt und dann wieder genauso zusammengebaut. In dieser Stufe gibt es überhaupt
keine sichtbaren Folgen des Experiments mehr. Du wirst gegen Deine Kopie
ausgetauscht und kein Zuschauer merkt etwas. Und was ist mit der Kopie? Sie meint
natürlich, sie wäre Du und merkt ebenfalls nichts.

In Stufe 5 läßt man die Zeitdauer Deiner "Umwandlung" immer geringer werden, bis
sie schließlich Null wird. Noch immer wirst Du durch Deine Kopie ersetzt, obwohl
mit Dir am Ende absolut gar nichts mehr passiert. Stufe 5 ist das, was
ununterbrochen mit Dir passiert. Es gibt kein "Original" von Fred Ueberberg. Zu
jedem Zeitpunkt ist der zu diesem Zeitpunkt gegebene Fred Ueberberg nur die
Kopie seines Vorgängers. Das Gefühl, eine kontinuierliche Persönlichkeit
darzustellen, ist eine Illusion.

Deutlich wird das, wenn man jemanden bittet, ein Foto von sich anzusehen, als er
selbst 5 Jahre als war. Dann fragt man "Bist das Du?" Antwort: "Ja klar bin ich
das". Dann fragt man wieder "Nochmal, bist das Du?". Antwort "Was soll das jetzt,
natürlich bin ich das" Das treibt man so lange, bis man entweder für schwachsinnig
erklärt wird ;), oder der andere irgendwann sagt "Hmmmm....".

Größe, Hartwig