Lieber Eric,

ich muß Dir mal Deinen Würfelbecher entführen, wenn der Herrgott nicht
würfeln darf, dann Du schon gar nicht ;) Hier allerdings nicht den Zufall,
sondern das Durcheinander.


Hier ging es nicht um die Frage, ob eine Zeitmaschine überhaupt
funktionieren kann, sondern um die Frage, warum unter der Voraussetzung,
dass eine solche vorhanden ist und funktioniert, wobei diese Voraussetzung
eben nicht zur Diskussion stand, zwar eine Reise aus dem Jahr 2990 in das
Jahr 2490 möglich sein solle, aber nicht in das Jahr 2480, nur weil 2485
zufällig die erste Zeitmaschine gebaut wurde. Interessant in diesem
Zusammenhang übrigens die Frage, ab wann es denn eine Zeitmaschine "gibt".
Wenn dem ersten Menschen die richtige Idee zum Bau bewußt wurde? Als es
Baupläne gab? Als die erste Zeitmaschine in realo irgendwo zu bestaunen war
oder als sie das erste Mal benutzt wurde? Ich glaube, schon hier streiten
sich die Geister.


Aber natürlich ist umgekehrt auch eine Zukunft denkbar, die unveränderbar
bereits "jetzt" real exisitert, nur eben Denken und Erfahrung nicht
zugänglich ist.


Es wäre natürlich ungeschickt, den alten Babylonier zuerst ein Raumschiff
zu zeigen. Fangen wir lieber mit dem Dengler an ;)


Das ist aber nicht das Problem. Wir dürften so jemanden sowohl bemerken,
als auch dieser jemand dürfte eine Wirkung auf seine eigene Zukunft haben,
nur darf diese Wirkung nicht im Widerspruch zu seiner Vergangenheit stehen.
Somit muß sich durch dessen Aktivitäten die eigene Vergangenheit erst wie
erlebt bestätigen. Es gibt dazu übrigens spannende und verblüffende
Anekdoten. Das Problem läge eher woanders, nämlich in der Ursache des
Auftauchens des Zeitreisenden. Die Welt müßte quasi "wissen", dass ein
Zeitreisender auftaucht und entsprechend Bedingungen herstellen, die sein
Erscheinen nachträglich rechtfertigen. Alternativ könnte die Welt auch
überall und ständig mit solchen "virtuellen" Möglichkeiten innerhalb
zulässiger Unschärfe spielen. In Anbetracht der ungeheuren Energiemenge,
die das plötzliche Erscheinen eines 75kg Menschen allerdings darstellt,
kann ich mir das nur am Rande eines schwarzen Loches vorstellen. Und da
würde es ihn gleich wieder zerlegen ;)


Warum nicht auch mal spinnen, Eric.


Der hat es Dir angetan, gell? ;) Ich sehe schon, es dauert keine zwei
Wochen mehr und Du hockst auf einem Gebetsteppich und murmelst "oooohmmm"
und "aaaahmmm" und tr�inierst das rechte Versenken.

Größe, Nicolas