Hallo Mike,
Von Mike Wöhrle:

Also gelten für den Delphin unsere Wahrheiten? Ingmar Vollroth, wenn auch
nur Unterhaltungsliteratur, treibt solche Gedankenspielereien mit "Machs
gut und danke für den Fisch". Auch lässt er eine Horde Physiker auf  einen
Kollegen losgehen. Was wir auch immer definieren, es ist ohne den
menschlichen Standpunkt nicht zu denken. Die Definition beinhaltet den
Menschen. Wir nehmen lediglich an, dass das, was wir erkennen, auch von
Aliens so erkannt werden müsste, das ist eine Hypothese die in
Ermangelung eines anderen Standpunkt als den Menschlichen weder
widerlegbar noch beweisbar ist. Mir ist nicht bekannt, das wir den
menschlichen Standpunkt jemals überschritten hätten und mit irgendeiner
Spezies bezüglich der Wahrheit in Kontakt getreten wären. 


Die Ameise kommt auf den Gedanken sich den Ameisenhaufen zu betrachten
und die Auswirkungen des eigenen Bauens zu betrachten. Und stellt
gleichzeitig fest, das sie einerseits Bestandteil des Ameisenhaufens ist
und andererseits alleine schon die Beobachtung des Ameisenhaufens den
Ameisenhaufen beeinflusst, weil sie zum Beispiel als Träger ausfällt und
dadurch etwas nicht getan wird. Egal was die Ameise tut, sie kann das
Gesamtsystem nicht wirklich verlassen, selbt ein Verlassen des Systems
(zum Beispiel sterben) beeinflusst das System. 

Hypothese:
Wenn ein System aus dem Gleichgewicht kommt zerstört es sich selbst. 
Folgerung:
Wenn wir eine Zerstörung des Systems wollen, plädieren wir für eine
Einseitigkeit. 
Wenn wir keine Zerstörung des Systems wollen, ist ein Gleichgewicht
herzustellen.

Gut, las uns in dieser Ethikfreiheit Fahrräder für Delphine bauen.


Was ist das Ziel der Erkenntnis? Wozu diese Erkenntnis? Und warum aben
wir keine Erkenntnis darüber wie ein Delphin Kutsche führt oder Schiffe
antreibt. Wieviel Pferde ich brauche um eine Kutsche zu ziehen oder zwei
Halbkugeln auseinanderzuziehen sind wohl schon interessanter. Die
Kriterien sind einfach menschlich. 


Also imho, wenn Glaube kritisierbar ist, kann es unkritisierbaren Glauben
nicht geben.

Grösse
Ernst