Du sollst aber kein Prädikat, welches bereits im Begriff enthalten ist,
vereinzeln. Das hatte ich im letzten Beitrag ausführlich dargelegt. Du sollst
statt dessen ein Prädikat, welches _nicht_ im Begriff enthalten ist,
vereinzeln. Sonst entsteht unbestritten die Tautologie. Wenn Du aber darauf
bestehst, dass diese Tautologie prinzipiell ist, dann hat das Folgen. Dann muß
jedes Prädikat eines jeden Objekts bereits im Begriff des Objekts enthalten
sein, sonst könntest Du ein Prädikat finden, welches das nicht ist. Kannst Du
aber keines finden, dann stimmen entweder alle Individuen, die zu einer
bestimmten Objekts-Art gehören in allen ihren Eigenschaften überein, oder sie
bilden jeweils eine eigene Objekt-Art. In der Praxis letzteres, also behauptest
Du am Ende, dass es Raben gar nicht gibt, nur n verschiedene n-Raben.


Nochmal, man soll _kein_ Prädikat wählen, welches zur Definition des Begriffes
selbst verwendet wird.


Es ist zwar Unsinn, schwarze Würfel zu untersuchen, aber nicht, weil die
Schwärze der Federn zum Rabendasein gehört (btw, irgendwer schrieb hier dazu,
dass es auch unter Raben Albinismus gibt, was ebenfalls Dein tautologisches
Argument schwächen würde), sondern weil das Untersuchen schwarzer Objekte einen
wirklich nicht weiter bringt. Die nicht-schwarzen müssen es sein.


Malerfachhandel ;) Es ist doch völlig egal, ob ich mir einen Grund dafür denken kann,
warum Sattler so früh ins Gras beissen sollen, oder ob ich mir keinen Grund
denken kann. Ob oder ob nicht, hat doch mit dem Wahrheitsgehalt der Aussage
überhaupt nichts zu tun. Vielleicht kann ich mir einen Grund denken und die
Aussage ist falsch. Vielleicht kann ich mir keinen Grund denken und die Aussage
ist trotzdem wahr. Ich frage nun nochmal, ist das Auffinden eines 72jährigen
Schaffners eine Bestätigung der Sattler-Behauptung, oder nicht? Was soll nun
die Antwort darauf damit zu tun haben, ob Dir ein vernünftiger Grund für das
vorzeitige Ableben der Sattler einfällt?

Größe, Kay