Das akzeptiere ich nicht. Es geht um normalsprachliche, wissenschaft-
liche Aussagen. Die Tautologie ist eine prinzipielle, sie liegt nicht, wie
du fälschlich annimmst im speziellen Beispiel, sondern darin, dass ein
Prädikat, was im Begriff bereits enthalten ist, fälschlich vereinzelt wird.
Deutlicher würde das in der Aussage "Alle Raben sind Vögel". Es ist
schlicht Schwachsinn, schwarze Würfel zu untersuchen, um die Aus-
sage zu beurteilen. Warum, habe ich bereits im ersten Posting aus-
führlich begründet.

Es mag ja ein lustiger Sport sein, Probleme zu erfinden und dann zu
diskutieren. Mit Theorien, Hypothesen und Verifikation hat das aber
erst einmal nichts zu tun. Letztere waren aber explizit Heibroks The-
ma, das habe ich überprüft und das hat er hier verfehlt.


Das hast du gebracht und ich habe dich auf die Fehlerhaftigkeit deiner
Voraussetzungen aufmerksam gemacht. Solange du diese ausblendest,
obwohl du sie eingesehen hast, ist jede weitere Diskussion darüber für
mich sinnlos. Ich hatte selbst überlegt, ob es für dein mögliches Anliegen
ein realistisches Beispiel geben könnte, es viel mir keines ein.

Falls ich etwas übersehen habe, würde ich mich freuen, wenn es mir
jemand mitteilt. über Glaubensäußerungen aber diskutiere ich nicht.

Größe

Orlando