Tun sie, es gibt diesbezüglich für mich keine qualitativen Unterschiede.


Unsere Differenzen betrachtend, würde ich sagen, dass wir im Ergebnis konform gehen, solange
mindestens ein Inhalt bewußt erlebt wird. Danach trennen sich unsere Wege, bei mir kommt man
zum leeren Bewußtsein, bei Dir ist dieser Zustand nicht möglich. Hier also "ja".


*André*, sicher, ich habe nur ein klitzekleines "k" vergessen :)
Richtig wäre also [... für erforderlich, keine solche Trennung ...]


Weil meine Orthographie so erbärmlich ist ;)


Nee. Ich gehe ja selten mit Victor konform, aber da hat er Dir schon was drauf geantwortet,
habe ich gesehen, was ich überwiegend genauso darlegen würde. Wenn etwas an-sich existiert,
dann weder notwendigerweise für immer oder auch nur für "länger" (was immer "länger" ist),
noch notwendigerweise ist damit an-sich-sein in materieller Form gemeint.


Tja, das Problem ist nur, Leute, die etwas über Alessandros Aussagen ins Internet stellen,
behaupten immer, dass das, was bei ihnen steht, Alessandro selbst gesagt haben soll und das, was
bei anderen steht, Unsinn ist. Bei Dir hört sich das nicht anders an, das aber nur als
Anmerkung.


Ich wollte sagen, dass Deine Schlussfolgerung richtig ist. Ich gehe nur bezüglich des
Bewußtseins an-sich von einer anderen Voraussetzung aus:


Das hättest Du gerne, weil es schön in das Muster der buddhistischen Lehre passen würde. Ich
gehe davon aus, weil dieses Modell einmal meiner Meinung nach philosophisch leistungsfähig
ist und zweitens auch erlebt werden kann. Hat mit Daseinswillen nichts zu tun.


Hier verwickelst Du Dich in Widersprüche. Stelle ich fest, dass Du ein an-sich-sein von
Objekten generell ablehnst, dann stellt sich die Frage, was "magelhaft sein" dann überhaupt
bedeuten kann, denn es existiert ja nichts an sich, was mangelhaft sein könnte. Somit kann
"mangelhaft sein" nur bedeuten, dass das Gefühl eines Mangels bewußt wird. Das einzige
"mangelhaft sein", was es in Deiner Weltsicht geben kann, ist das Erleben eines Mangels oder
einer mangelhaften Situation.

Betrachte ich unter diesem Aspekt Deine Aussage "Wenn ich feststelle, daß Bewußtsein und
seine Inhalte Vergänglich sind und damit auch Mangelhaft und d.h. Leidhaft ..." Du
konstatierst, dass die Tatsache der Vergänglichkeit von Bewußtseinsinhalten _zwangsl�ufig_
mit (und hier setze ich das Ergebnis des obigen Absatzes ein) dem Erleben von
Bewußtseinsinhalten wie Mangel und Leid einhergeht. Das mag unserer Erfahrung entsprechen,
aber es ist weder aus dem Mechanismus Deiner noch meiner Weltsicht ableitbar. In beiden
wären Bewußtseinsinhalte, die sich ändern und trotzdem von einer Glückseeligkeit zur
nächsten führen, denkbar. Daher sind gegenteilige Aussagen nur behauptet und mit den Axiomen
der Religion begründet, bzw. die Axiome werden so gestaltet, dass sich die Behauptungen
daraus ableiten lassen.


Das ist wahr und das ist keine Religion. Religion ist hingegen die Aussage, dass dieses
unveränderbar und für immer der Fall bleiben muß. Und letzteres behauptest Du ja,
jedenfalls, solange die Welt nicht im Nirwana angekommen ist.


Ein solches Leben gibt es nur in der Praxis nicht. Niemand kann ohne Unterlaß nach
Entlastung und Befriedigung suchen. Und ich möchte die Behauptung wagen, fast jeder Mensch
hat schon Situationen erlebt, in denen er völlig leidfrei und vielleicht sogar vollkommen
glücklich war. Das dieser Zustand erfahrungsgemäß nicht anhält, ist natürlich richtig.


Ob Du das so sagen darfst, kann ich sagen, wenn ich weiß, wie es gemeint ist.


Abgesehen davon, dass ich mir nicht sicher bin, wer von uns beiden seinen Standpunkt
dogmatischer verteidigen würde, sehe ich mich nicht in der Position, etwas retten zu müssen.
Meine Weltsicht ist in permanenter Veränderung und wenn ich zu dem Ergebnis komme oder
überzeugt werde, dass die aktuelle Sicht nicht richtig ist, dann werde ich sie korrigieren
oder gar über Bord schmeissen. Im Moment zeigst Du mir allerdings nur auf, an welchen
Stellen meine Ansichten mit denen Knechtges' Deiner Meinung nach divergieren. Da ich aber kein
Buddhist bin, ist eine solche Divergenz für mich nicht von größerer Bedeutung als eine
selbige z.B. zu den Aussagen Asmussens. Anders gesagt gilt für mich: was Alessandro gesagt hat, muß
nicht immer automatisch richtig sein, nur weil Alessandro es gesagt hat.


Vielleicht kannst Du mir auch ein konkretes Beispiel dafür nennen, bei dem ich eine
ambitiöse Ausformung meiner Weltsicht vornehme.


Nein, alles Lebenserfahrung.


Nur, wenn es eine Behauptung ist. Das es nur eine Behauptung ist, ist wiederum Deine
Behauptung, während meine Behauptung ist, dass es nicht nur Behauptung ist. Das
fortzusetzen, ist sinnlos.


[...] Ok. Dann nehme an, dass genau diese finale Situation eingetreten ist.


Ich stelle nur Fragen und versuche, Dich durch Subsummierung Deiner Antworten zu verstehen.
Wenn Du den Eindruck hast, ich wolle Dir was unterschieben, dann habe ich Dich falsch
verstanden. Von daher schiebe ich nichts auf Dich, weise aber wohl auf Widersprüche hin, wo
ich sie als solche empfinde.


Meine Frage blieb indes unbeantwortet. Also nochmal:

Reinkarnationen stehen kann, ist der Tod, so wie wir ihn (biologisch wissenschaftlich)
kennen, als das Ende allen Bewußtseins.

["Unberührter Friede"]


Innerer Frieden von nichts?


Das mag sein, da aber im Nirwana kein Bewußtsein und kein Geist existiert, ist das alles nur
eine romantisch verklärte Umschreibung von "nichts". Ich könnte es auch so formulieren:
Alessandro hat die triviale Lösung all unserer Sorgen und allen Leids gefunden, die totale
Nichtexistenz, oder einfach "nichts".


Das zu verstehen im Rahmen Deines Modells ist ja nicht schwer. Der Vollendete besteht in der
Vollendung überhaupt nicht mehr, daher gibt es in letzter Konsequenz keine Vollendeten, denn
alle, die sind, sind durch die Tatsache, dass Sie noch sind, nicht vollendet. Vollendung
durch Nichtexistenz, oder eben die triviale Lösung.


Darauf können wir uns einigen. Bzw. ich hatte es schon mal selbst im Ergebnis genauso
formuliert: Bewußtsein als ein Quale und zwar als jenes Quale, welches nur sich selbst
enthält, wobei dieses Quale eben nicht rot sein oder s sein sondern "selbst sein"
repräsentiert. In diesem Modell streiten wir uns um die Frage, ob jede Komposition von
Quales, in dem "ich" bewußt werde, dieses Quale, welches sich selbst enthält, enthalten muß,
oder nicht. Ich sage ja, Du sagst nein.


Tja, darauf hat man ja eventuell keinen Einfluß. Was mich auf das nächste brisante Thema
bringt, den freien Willen. Wenn "ich" nur eine Abfolge von Bewußtseinsinhalten bin, wie kann
dann der Anspruch der Buddhistischen Lehre sein, "ich" habe mich von Wünschen und Begierden
zu befreien? Mich gibt es überhaupt nicht, ist das also ein Appell an den "bewußt werdenden
Erdbeergeschmack" oder an "bewußt werdende Füße"? Wer oder was ist das, was sich bessern
soll? Wer oder was ist das, was Einfluß auf sein Erleben nehmen soll, wo es doch nichts
an-sich-Existierendes gibt, was dies tun könnte?


Das will ich wohl glauben. Einzig kann ich nicht glauben, dass das immer so gut funktioniert
hat, mit dem auswendig lernen.


Das kann auch sein. Nichts desto trotz wandelt sich die Bedeutung von Wörtern und Ausdrücken
im Laufe der Jahrtausende, so dass selbst eine vollkommen unverfälschte Überlieferung heute
nicht so gelesen werden kann, wie sie damals gemeint war.

Größe, Ulfert