Es scheint, dass du dich auf deiner Promotion-Tour verlaufen hast. Wenn
du positive Metaphysik kritisieren willst, bist du hier falsch, sofern sie sich
in der Philosophie längst erledigt hat. Richtig wärest du damit hier, wenn du
dich an dieser möglichen philosophischen Diskussion beteiligen wolltest. Da
du aber offensichtlich keine Ahnung davon hast, verkommt dein Argument
zur bloßen Meinungsäußerung.

Sofern sich positive Metaphysik erledigt hat, heißt das aber noch lange
nicht, dass sie als historische einfach vom Tisch zu wischen sei. Es ist
nämlich deren geistige Grundhaltung, die den Menschen in die Welt,
in der wir heute Leben, begleitet hat. Deine, wie eines jeden anderen
Lebensumstände sind davon bestimmt, ob du nun dich "recht versenkst"
oder Kopfstände machst oder dich intellektuell damit auseinandersetzt.

Letzteres kann Thema in dieser Diskussionsgruppe sein, dass andere
ist deinem privaten Gebetsteppich vorbehalten. Puggala Pauline 21. 22.
Welcher Mensch gilt als "Heiliger" (ariyo)? Die acht heiligen Jünger gelten
als "Heilige"; die übrigen Wesen aber gelten als "Nichtheilige". Ja, ja.

Größe und gute Reise

Urban