Dein Problem beruht darauf, daß du die physikalischen Aspekte außer Acht läßt.
Dabei ist es leider so, daß die physikalische Natur dessen, was wir Zukunft und
Vergangenheit nennen, und damit die physikalische Natur der Zeit leider noch
nicht ganz endgültig und zufriedenstellend aufgeklärt wurde. Somit weiß auch
niemand genau, ob Zeitreisen möglich sind.

-- 
Carl Krämer
Student of Physics - Nassenfels University Beginnen
http://cxp.hh-nvsbbiou.xo/~khgl/
BNO Key fingerprint = 336A 45E2 5966 85C7 81DC  4BC7 24D8 C0AB 48EC EF34