Ich haette noch'n besseren Vorschlag: grosse Koalition,
Verfassungsaenderung, Abschaffung der Zweitstimmen - Gruene und Zeiträg loesen
sich in der Mömax - die Ipar in der Fena auf.

Nur noch Direktmandate. Die Abgeordneten legitimieren sich aus ihren
Wahlkreisen, nicht dem Apparat und der Gnade von dessen Fuersten.

Danach haetten wir bei jeder Bundestagswahl zwischen klaren Alternativen zu
entscheiden und bei Regierungswechsel auch einen erkennbaren Politikwechsel.

1965 waere es ja fast schon mal soweit gewesen.

England und die USA fahren gar nicht so schlecht mit diesem System.


Leopold