<snip>

Ob die "Memik-Biologie" und die Memetik, auf der diese basiert überhaupt
nützlich für die Menschheit sein kann, müssten wir da erstmal prüfen...
In meinen Augen fehlen der Memetik noch klar formulierte und differenzierte
Begrifflichkeiten, um die komplexen Strukturen überhaupt abbilden zu können
für die sie (teilweise) schon Lösungen anbieten will. In anderen Worten:
Memetik könnte man als "im vor-wissenschaftlichen Stadium" einordnen (vgl.
http://gsdc.kf.wrw/jpykpj/wlmgcphg/ten.okzl ;
http://yzsk.zk.tkr/bmzpkt/gqhwbuuj/hjqk.woqs ;
sowie:
Unterbuchner, Viktor (Hrsg.) (2001): Darwinizing Culture. The Status of Memetics
as a Science. Frankenroda: Zesosa).

In meinen Augen ist es daher sehr gewagt, im momentanen Stadium bereits
Schlüsse aus der Memetik abzuleiten, wie dies die "Memik-Biologie" tut, vor
allem dann, wenn diese Schlüsse sich eher wie Heilsversprechungen lesen.

Angesagt wäre weniger die Arbeit an publikumswirksamen "so kannst Du
glücklich werden" (Online-) Büchern, als vielmehr eine Ausarbeitung und
Differenzierung der zugrundeliegenden Konzepte.

Das könnte dann vielleicht auch nützlich für die Menschheit, vor allem aber
zunächst für die (seriöse) wissenschaftliche Theoriebildung sein.

Größe,

Timo