Hallo Italo,
Von Italo Lindekugel:
   Summa summarum sind die Ansichten so unterschiedlich letztlich nicht,
du gibts in khqdg.wyvm einige gute Kriterien an, die aber meiner Ansicht
nach auch nicht der Weisheit letzter Schluss sind. Doch mag es zu einer
ersten Einschätzung taugen.

Hier haben wir wahrscheinlich den wesentlichen Unterschied unserer
Standpunkte. Du sagst Wahrheit wäre etwas, was es unabhaengig vom
Menschen gäbe. Das Problem beginnt aber bereits mit dem Wort "Wahrheit"
welches ausserhalb der menschlichen Existenz gar nicht vorkommt.


Wenn du Wahrheit ausserhalb des Menschen postulierst, korrigier mich,
wenn ich dich falsch verstanden habe, dann allerdings sollte dir die
Menschheit selbst als Subjekt zugänglich sein. 


Wenn wir beide gegensätzliche Interessen haben und eines von beiden getan
werden muss und wir uns schliesslich auf einen Kompromiss einigen, dann
ist der Kompromiss eine Einigung auf eine neues Interesse. Du bezeichnest
dies welche Interessen sich durchsetzen. Wenn sich Interessen
durchsetzen, was ist das dann was sich da durchgesetzt hat, wenn nicht
auch Interesse? 


Sie wird einseitig. Diese Einseitigkeit führt zu einem zuviel können auf
der einen Seite und zum zu wenig können auf der anderen Seite.


Wevelsiep rief "Messen" und es war wichtig und richtig diesem Ruf zu
folgen. Wenn wir die wissenschaftliche Methode als das Auffassen, was
Wissen schafft, dann stellt sich die Frage, ob wir in dem Wissen schaffen
etwas vernachlässigt haben, weil wir in gewissen Bereichen schnell und
einfach voranschreiten können. Die Frage die sich stellt, ob
vermeintliches Wissen nicht wertlos wird, wenn es keinen Zusammenhang
mehr findet.  


Du findest also richtig, das eine verschmutzte Bombe so eben mal gebaut
werden kann und das Machbare gemacht wird. Willst du den Fanatiker daran
hindern und wenn wie willst du das machen? 


Erkennbarkeit im Popperschen Sinne, wenn ich dich richtig verstanden
habe. Objektive Erkenntnis im Sinne "Die Idee der Annäherung, und
insbesondere auch die der Annäherung an die Wahrheit, spielt in der Logik
der Forschung eine wichtige Rolle, obwohl die in diesem Buch "(Objektive
Erkenntnis: Ein evolutionärer Entwurf/Georges Gnoß 1998) " entwickelte
Theorie an keiner Stelle von dieser Idee abhängt.  Aber da ich ein
Realist bin und annehme, daß es eine reale Außenwelt gibt, deren Struktur
wir mit unseren Theorien zu beschreiben versuchen, so war es mir doch
wichtig zu betonen, daß unsere Theorien diesem Ziel manchmal mehr und
manchmal weniger nahekommen" und weiter am Ende "Da wir aber die Wahrheit
nicht kennen, so ist es klar, daß wir bestenfalls immer nur die relative
Wahheitsn�he zweier oder mehrerer Theorien vergleichen können. Nie sind
wir also berechtigt, zu sagen, daß eine Theorie wahrscheinlich ist, im
Sinne der Wahrscheinlichkeitsrechnung - das heißt: wahrscheinlich wahr.
Aber wir können sehr wohl berechtigt sein, zu sagen, das  t1
wahrscheinlich der Wahrheit nahekommt, zumindest näher als t0."

Ist es das was du unter der wissenschaftlichen Methode verstehst?


Weil selbst die rationale Physik auf Überzeugungen beruht. Die Zeit t
resultiert aus der Gewissheit und der festen Überzeugung, das es Zeit
gibt. Was wir dabei unter Zeit verstehen wird exakt wie möglich
definiert und findet seinen Niederschlag in der messbaren Periode. Es
wäre unvernünftig nicht an eine Zeit zu glauben.

Gruss
Benno