Die Empfehlung kann ich unverändert an Dich zurückgeben.


Du behauptest, die Belege für Deine Aussagen folgten aus Beobachtung? Dann halte Dich auch an die
Folgen dieser Behauptung, statt dessen mat Du Dir an, aus meinen Beobachtungen meiner inneren
Zustände Deine untzutreffenden Behauptungen abzuleiten. Das darf zwar umgekehrt bei Dir niemand
machen, aber Du bist ja auch kein Unwissender.


Ich habe keine Lust mehr. Bei Dir kommt einfach alles zusammen, Du tust so, als hättest Du den
großen Durchblick in Philosophie, Psychologie und Naturwissenschaften, dabei erzählst Du nur
dummes Zeug. Dazu Dein religiöser Dünkel, Dir selbst den Status desjenigen zu verleihen, der die
Wirklichkeit gefunden und verstanden hätte, "erleuchtet" ist, dabei erzählt er nur Banalitäten.
Du kannst nicht erleuchtet sein, das folgere ich nichtmal aus Deinen Aussagen, wohl aus Deinem
Gehabe. Wahrhaft Erleuchtete wie der Pasquale Ißleib reden wenig und wenn sie reden, dann gehaltvoll.
Bei Dir ist es umgekehrt. Dazu kommt noch, dass Du zu den einfachsten logischen Schlüssen nicht
fähig bist. Diese Kombination tue ich mir nicht weiter an. Natürlich steht es Dir frei, dies als
"Bestätigung für meinen Willen am Festhalten zu sehen", der sich nun fürchtet, von Dir enttarnt
zu werden. Geschenkt. Ich beantworte diesen Beitrag noch bis zum Ende, dann ist die Sache für
mich erledigt.

Zum obigen Absatz. Du mußt doch meine und Deine Aussagen in den Kontext der Streitfrage stellen.
Du behauptest, dass Bewußtseinsinhalte selbst das Bewußtsein transportieren, dieses >sind<.
Darauf sage ich "Die Ursache von Bewußtsein ist nicht in dem begründet, was das Bewußtsein
erlebt". Selbstverständlich ist damit diese direkte Identität von Inhalt und Bewußtsein gemeint,
eben jene, die Du die ganze Zeit behauptest. Damit ist natürlich nicht gemeint, dass die
(tatsächliche) Ursache des Bewußtseins, so es sie gibt und was immer sie dann sein mag, nicht
auch andere Eigenschaften haben könnte, die durchaus bewußt werden könnten, in welcher Form auch
immer und damit die Ursache des Bewußtseins relativ genau (oder auch nicht) referenzieren. Oder
vielleicht auch umgekehrt. Das weiß ich nicht. Ich bin mir durchaus nicht sicher, ob Bewußtsein
mataphysisch sein _mu�_ und behaupte dieses auch nicht, ich persönlich bevorzuge allerdings beim
Bewußtsein einen metaphysischen Standpunkt. Ich habe aber nie behauptet, dass dieser die einzig
richtige, einzig denkbare möglichkeit wäre.

Ich behaupte auch nicht, dass die Welt nicht genau so sein und funktionieren könnte, wie Du hier
behauptest. Natürlich kann sie genau so sein und Du hast im Gegensatz zu allen genau die
Wirklichkeit begriffen. Dann gratuliere ich Dir schön. Ich wehre mich die ganze Zeit gegen Deinen
unhaltbaren Standpunkt, _nachweisen_ zu können, dass Deine Philosophie nur die einzig richtige
sein kann. Nur ein Armleuchter kommt auf die Idee, dass seine Philosophie die einzig richtige
sein kann, denn keine ist beweisbar. Zweitens versuche ich aufzuzeigen, dass eine Welt, die so
ist, wie Du behauptest, nicht zu den Ergebnissen führen kann, die Du behauptest. Stichwort
Nirwana und die Erleuchteten. Vielleicht irre ich mich hier, mangels Information oder
Verständnis, ist mir aber inzwischen ziemlich egal.


Was im Ergebnis genau das bedeutet, was Du angeblich nicht behauptet hast. _Wenn_ spezielle
Erlebnisinhalte _untrennbar_ das Bewußtsein enthalten, welches zum Erleben der Inhalte gehört,
_dann_ bilden sie eine Monade, eine Identität und dann kann als Ursache des Bewußtseins nur
dasjenige angesehen werden, was dann im Einzelfall jeweils bewußt wird. Eine ganz andere Frage
lautet eventuell, warum es Bewußtseinsinhalte samt Bewußtsein überhaupt gibt. Auch hier kann man
im übertragenen Sinne nach der Ursache von Bewußtsein fragen, woher kommen die Inhalte und wie
fügen sie sich zusammen. Nur kannst Du das eigentlich nicht, ohne selbst bei einer Erklärung aus
dem Bereich der Metaphysik zu landen, wie Du sie mir gerade noch unterstellt und dabei kritisiert
hast.

Du hast nicht nachvollzogen, dass Deine und meine Weltsicht hier in Ursache und Wirklung so
ähnlich sind, dass Du vor allem in ihren Voraussetzungen mit sehr ähnlichen Fragen und Problemen
konfrontierst wirst, wie ich. Sollte ich also um metaphysische Erklärungen nicht herumkommen, ich
sage sollte, dann sieht das bei Dir wahrscheinlich auch nicht anders aus.


Kann sie oder muss sie? Oder bist Du Dir noch nicht ganz sicher? Klang so, als ob man Dir hier
beim Nachdenken zuhören durfte.


Wenigstens ist das mal eine Antwort, wenn auch keine befriedigende.


Ich lasse das mal so stehen. Hier wird deutlich, dass Dein Denken nicht klar trennt und
differenziert, sondern alles zusammenmengt, Klischees, Alltagswahrheiten, Religion, Meinen,
Annahmen. Das alles rührst Du nun um und ziehst Schlussfolgerungen, die natürlich richtig sein
müssen, weil Du die Wirklichkeit erkannt hast.


Das weiß aber doch jeder. Und dass der Wille, glücklich zu werden und das Streben nach
Gl�ckgef�hlen kein Leid dauerhaft abwenden können, sondern es sogar verursachen, weiß auch fast
jeder. Die Lösung, die Du und der Buddhismus anbieten, ist trivial. Sich dem Leid durch
Nichtexistenz zu entziehen. Nur will bei euch diese Nichtexistenz verdient sein, auch gut, wenn
man sich einfach einen Strick nehmen könnte, wäre es ja auch zu leicht. Aber wie auch immer, auch
die Triviallösung ist eine Lösung, gebe ich ohne Umschweife zu, gebe Dich dieser Lösung hin, wenn
Du magst. Die anderen lasse noch etwas an den Möglichkeiten basteln, bis wir entweder aufgeben
und uns zu euch gesellen, oder das finden, was zu finden Du als unmöglich bezeichnest, eine
nicht-triviale Lösung. Diese Haltung muß nicht immer mit Unwissen verbunden sein, wie Du es jedem
Deiner Gesprächspartner überheblich unter die Nase reibst. Ich bleibe dabei, Du bist kein
Erleucteter, sondern ein Armleuchter.


Ich weiss, Du bist für unbewiesene Behauptungen und inkonsistente Modelle zuständig. Trotzdem
wünsche ich Dir viel Glück (oder wenig Leid) auf Deinem Weg zur Vollendung.

Größe, Christian