"Nicolas Ritterbex" schrieb


Nein. Angenommen jemand reist pro Sekunde Eigenzeit um 10 Sekunden in die
Zukunft, dann betrüge die "Geschwindigkeit" 10. Natürlich müßte man die in
der Physik dann anders nennen, denn "Geschwindigkeit" hat ja die Dimension
Weg/Zeit. Hier hätten wir aber eine dimensionslose Größe (nämlich Zeit/Zeit,
also eine reine Zahl).


Ja, das wäre eine Möglichkeit - aber nicht die einzige.

gereist

Du hast natürlich recht.. Streng genommen wäre es nicht exakt die *eigene*
Vergangenheit, aber doch etwas sehr ähnliches.


Nein, das stimmt nicht. Irgendwer muß in irgend einem Universum die
Zeitmaschine einmal ehrlich erfunden haben. Sonst kann bei mir niemand damit
aus dem "Nichts" auftauchen.


Ich kenne auch keinen solchen Fall. Aber "Tatsache" ist nicht das richtige
Wort. Streng genommen wissen wir es nicht.

Valerio