Also mit der Geschwindigkeit "1".


Wenn wir schneller "reisen" würden, würden wir dann nicht noch immer mit der
Geschwindigkeit "1" reisen? Kann die physikalische Zeit also ein Maß dafür sein,
wie schnell sie vergeht?


Z.B. wenn die Welt determiniert ist und sich durch eine solche Zeitreise die
Vergangenheit nicht verändert, sondern "erfüllt".


Ich behaupte, auch das Heranziehen von Paralleluniversen kann Paradoxa nicht
notwendig vermeiden. Wenn ich z.B. in die Vergangenheit reise, um, wie im
Beispiel, mich selbst als Kind zu erschiessen, dann muß es ein Universum geben,
in dem ein Mann aus dem nichts erscheint und ein Kind erschießt. Nun bleibt das
Paradoxon aber trotz Paralleluniversen bestehen, denn entweder ist das Kind,
welches er erschoss, er selbst, dann kann er auch unter Zuhilfenahme von
Paralleluniversen in keinem folgenden Universum weitergelebt haben, somit auch
in keinem Universum in die Vergangenheit gereist sein, oder er erschoss nicht
sich selbst, sondern ein anderes Kind, was aber der Aussage widerspricht, er sei
in die eigene Vergangenheit gereist und habe sich dort selbst erschossen.

Weiterhin kann auch in Paralleluniversum "Wissen aus dem Nichts" enstehen.
Person A erscheint aus dem Nichts und erzählt Person B, wie eine Zeitmaschine
funktioniert. Person B betrachtet es fortan als ihr Lebenswerk, eine solche
Maschine zu bauen und bringt dies auch nach vielen Jahren zu Wege. Auf ihrer
ersten Reise in die Vergangenheit, hat Person B nichts besseres zu tun, als
einer Person C, die zufällig daherkommt, zu erzählen, wie eine Zeitmaschine
funktioniert. Nun sind die Personen A, B und C allesamt dieselbe Person. Woher
kam das Wissen? Dagegen kann man allerdings einwenden, dass sowas in der Praxis
eben nicht passieren kann, weil es kein Wissen aus dem Nichts gibt.

Zu denken geben sollte einem eher die Tatsache, dass noch niemand aus welcher
noch so fernen Zukunft bei uns "gelandet" ist, um uns zu bestätigen, dass in
irgendeiner noch so fernen Zukunft so etwas wie eine Zeitreise in die
Vergangenheit möglich werden wird.

Größe, Friedrich