Richtig.


Nun, in einem solchen Fall naehert man. Dies ist Teil der
wissenschaftlichen Methode. Man braucht dazu keine andere Methode.


Ich dachte es hat sich einigermassen rumgesprochen dass ich dabei vor
allem Amort Methode meine.


Ich bin mir durchaus darueber im Klaren, dass "die wissenschaftliche
Methode" nicht so eindeutig definiert ist wie die Verwendung dieser
Phrase dies suggeriert. 

Ausserdem laesst sie extrem viel offen. Bei der Entwicklung neuer
Theorien besteht voellige Freiheit. Erforderlich ist lediglich, dass
die Theorien danach gewissen Qualitaetsanspruechen genuegen. Die
Qualitaetsansprueche "Widerspruchsfreiheit" und "Uebereinstimmung der
Voraussagen mit dem Experiment" haben dabei die hoechste Prioritaet.
Es folgt der empirische Gehalt (Menge der experimentell
ueberpruefbaren Voraussagen), danach weitere (Schoenheit, Einfachheit,
Eleganz, Erklaerungskraft).

Bereits dieses Vorhandensein verschiedener Bewertungskriterien, und
die Uneindeutigkeit der Entscheidung wenn verschiedene Kriterien
verschiedenes aussagen, sollte klarstellen, dass es so viele Varianten
der "wissenschaftlichen Methode" wie Wissenschaftler geben duerfte.
Die Diskussion solcher Fragen ist ein wichtiges Gebiet der Philosophie
namens Methodologie der Wissenschaft.

Trotzdem ist diesen Varianten hinreichend viel gemeinsam, um sie von
Buchreligionen und Esoterik hinreichend gut abgrenzen zu koennen. 


Placebo-Effekte sind der Medizin lange bekannt. Ein Glaube an die
Macht der "Maenner in Weiss" bringt ihn genauso zustande wie der
Glaube an die Macht des lokalen Gurus.

Ansonsten habe ich nichts dagegen, wenn sich Aussenseiter-Gebiete
(sagen wir Akkupunktur) wissenschaftlichen Kriterien stellen und dabei
Teile von "Wissen" welches bislang unter Esoterik laeuft zum Teil der
Wissenschaft wird.  Dies ist deutlich zu unterscheiden von einer
Aenderung der wissenschaftlichen Methode selbst.


Du spielts mit der Doppelbedeutung von "Glaube": (a) Annahme, im
Gegensatz zu sicherem Wissen, (b) religiöses, nicht kritisierbares
Dogma.

Die These dass es eine einheitliche wissenschaftliche Methode gibt ist
kein Glaube (in der Bedeutung: nicht kritisierbares Dogma) sondern
eine Hypothese die kritisierbar ist und auch intensiv kritisiert und
diskutiert wird.  


Dies ist aber legitimer Teil der Wissenschaft und mit der klassischen
wissenschaftlichen Methode untersuchbar.


Nein, s.o., ich klassifiziere eine erhebliche Menge von
methodologischen Varianten als "wissenschaftlich" im Gegensatz zu
einer erheblichen Menge anderer Methoden (wie Religionen).


Billige Unterstellung.


Oh, jetzt _darf_ nicht?  Willst du es verbieten?  _Ich_ nicht.


Wenn es dir nicht darum geht, brauchst du allerdings keine
Wissenschaft.


Das ist einfach Bloedsinn.  Wissenschaft findet Wahrheiten ueber die
Natur. Ethische Wahrheiten, soweit sie Teil der Wissenschaft sind,
setzen Interessen immer als gegeben voraus.  Vom Standpunkt der
Bonobos aus gesehen sind Menschen sicherlich schlecht und
zerstoererisch, eine Trivialitaet die aber fuer mich irrelevant ist.


Es kann in der Form logisch gesehen noch gar keine Wahrheit sein.


Du und ich haben verschiedene Interessen.  Ich wuesste erstmal gar
nicht wie eine "Humanisierung" passieren sollte.


Dies ist genauso Quatsch.  


Es gibt sie.  Sicherlich mit denselben Unschaerfe-Problemen an den
Uebergaengen zwischen Wissenschaft und Esoterik wie dies bei so
ziemlich jedem Wort der menschlichen Sprache der Fall ist.


Etwas was nicht machbar ist, kann nicht gemacht werden.  Wenn etwas
machbar ist, ist die Frage, ob es jemand tun will, aufgrund seiner
speziellen Interessen.  Da die Interessen der Menschen doch ziemlich
verschieden sind, ist die Wahrscheinlichkeit in der Tat ziemlich hoch,
dass Machbares auch irgendwo mal gemacht wird. 

Ob es fuer diejenigen, die es tun, sinnvoll ist, ist eine andere Frage.
Menschen irren ja oft. 

Mit Wahrheit hat dies alles gar nichts zu tun.  Mit Ethik soviel, dass
es keine allgemein anerkannte Ethik gibt und daher viele Leute nach
Meinung anderer Leute unethisches tun. 


Ganz einfach, es gibt Leute die sich dafuer interessieren.  


Mindestens genauso wichtig wie jedes andere Hobby der Menschen.  

"Mindestens" weil ab und zu interessante neue technische
Moeglichkeiten entdeckt werden, weitaus eher als bei anderen Hobbies.


Ja und?  Ich habe nichts dagegen wenn Steuergelder nur fuer in diesem
Sinne wichtige Sachen verbraten werden und Forschung ueber den Urknall
der Privatwirtschaft ueberlassen wird.  Nur zur Lösung der
_wichtigeren_ Probleme brauchen wir die _wissenschaftliche_ Methode
noch mehr, weil es dort katastrophal wird, wenn wir die falsche
Loesung nehmen.  

Eine falsche Urknall-Theorie ist nicht weiter wichtig.  Wenn man beim
Urknall zur Theologie zurueckkehrt stirbt deswegen nicht unbedingt
jemand.  Bei Medizin und Reaktorsicherheit sieht dies anders aus.


Wahrheit ist etwas, was es unabhaengig vom Menschen gibt.  Wenn etwas
wahr ist, ist es wahr, nicht "fuer den Menschen wahr".  "Gut" hat das
entgegengesetze Problem: es gibt kein allgemeines "gut", sondern nur
"gut fuer" - aber auch nicht "gut fuer _den_ Menschen" sondern fuer
konkrete Personen. 


Ich halte nichts von solchen Subjekten. Normalerweise sind die
"Interessen der Gesellschaft" nur Interessen ganz konkreter Ideologen.


Wenn "der Mensch" ein eindeutig definiertes Interesse haette, waere
Ethik ziemlich einfach.  "Der Mensch" (eine Spezies) hat aber kein
Interesse.


Vielleicht wirst du dir mal selber darueber klar, was du der
Wissenschaft nun vorwerfen willst: dass sie zuviel kann (und nicht
alles machbare machen sollte) oder zuwenig.


Werde dir drueber klar, wen oder was du angreifen willst - die
konkreten Organisationsformen heutiger staatlich finanzierter
Wissenschaft oder die wissenschaftliche Methode.


Ja und?


Wie ich dies meine habe ich oben hinreichend erlaeutert.


????????????????  Warum sollte ich Glaube als Instrument betrachten?

Urs
-- 
F. Zeitlhöfler, <dyzv@xddx-eubqfjnhl.pll> , http://tutz-sgelmcwfn.zph