Klar gibt es eine solche Verschiebung. Nur sehe ich dies als voellig
natuerlich an, nicht als problematisch.


Wovon? Dass Wissenschaft kein Universalproblemloesungsmittel ist?
Ok, das weiss ich auch.


Ja eben. Also nix "Methodenpluralismus" sondern wissenschaftliche Methode.


Und wie will man dies durch "Methodenpluralismus" statt Wissenschaft
erreichen? 


Die wissenschaftliche Methode bringt Konfrontation? Nunja, wenn die
Alternative zu dieser Konfrontation Konvertierung zum Islam ist, lasse
ich es auf Konfrontation ankommen.


Nein. Ich sehe den Vorschlag, von der wissenschaftlichen Methode zu
einem diffusen "Methodenpluralismus" ueberzugehen. Also ganz
pluralistisch auch ein paar Magier und Astrologen befragen, an welchen
Draehten an der Bombe man rumspielen sollte.


Quatsch. Wissenschaft ist keine Glaubensform, und Konzentration auf
Wissenschaft ist das Gegenteil von Konzentration auf Esoterik und
sonstiges.


Doch. Auf jeden Fall. (BTW moechte ich klarstellen dass "Forcierung"
nicht von mir stammt. Ich wehre mich vor allen gegen
antiwissenschaftliche Tendenzen, gegen "Methodenpluralismus" als
Alternative zur wissenschaftlichen Methode.)

In dem Sinne, in dem ein Methodenpluralismus gut und nuetzlich ist,
existiert er schon: jeder Mensch hat das _Recht_, jeder esoterischen
Spinnerei zu folgen die er fuer gut haelt. Und das ist auch gut so.
Dies bedeutet jedoch keineswegs, dass es gut ist, wenn jemand auf
esoterische Spinnereien reinfaellt und ihnen folgt. Dies ist weder
fuer ihn noch fuer seine Umgebung gut. 


Nein, ueberhaupt nicht. Die Chancen, mit wissenschaftlichen Methoden
Wahrheit zu finden, sind erheblich groesser.


Sicherlich stehen auch politische Fragen zur Debatte. Auch bei der
Loesung solcher Fragen wuerden wir aber besser fahren, wenn wir
Wissenschaft zu rate ziehen. Insbesondere die Oekonomie sagt uns
einiges. 


Nun, auf welche Bereiche man die wissenschaftlichen Resourcen
verteilt, ist keine einfache Frage. Aber was hat sie mit dem
Vorschlag zu tun, die wissenschaftliche Methode durch
"Methodenpluralismus" zu ersetzen?


Nicht mehr? War es irgendwann mal eine? In welcher ethischen Theorie?


Sicher. 


Es ist politisch im Sinne eine Frage welche Leute ihre Interessen
durchsetzt.


"Die Gesellschaft" ist kein Subjekt mit eigenen Zielen. 


Naturalistischer Fehlschluss. Wertende Urteile ("besser", "stoerend")
kann man nicht aus der Natur herleiten. Dazu muss man andere wertende
Elemente (wie z.B. Interessen) voraussetzen. 


Nein. Zweck und Ziel der Wissenschaft stehen natuerlich ausserhalb
der Wissenschaft, sind nie Teil der Wissenschaft gewesen. Es geht um
anderes:
--------------
--------------


Nur am Rande.  Der Wissenschaft wird vorgeworfen, sie koenne nicht
genug.


Wissenschaft dient den Interessen der Menschen, die sie
beherrschen. Sollten dies Fanatiker sein, die sich gegenseitig
umbringen wollen, ist das natuerlich drin.  Das ist jedoch ein
politisches Problem, keines der Wissenschaft.  Man wird es nicht los,
indem man Wissenschaft sein laesst und zu Pseudowissenschaft
uebergeht.


Instrumente sind nunmal gefaehrlich, insbesondere in der Hand von
Fanatikern.


Ich bin ueberzeugt, dass Wissenschaft eines der besten Instrumente zur
Loesung unserer Probleme ist.  Wenn du dies "instrumentalistisch und
wissenschaftsglaeubig" nennst und daraus einen Vorwurf basteln willst,
erlaeutere dies. 

Dass Instrumente i.A. gefaehrlich sind, weiss ich selbst. Insbesondere
in den falschen Haenden.  Und die besseren, wirksameren Instrumente
sind oft auch gefaehrlicher.

Nur solltest du dich schon entscheiden, in welche Richtung du
argumentieren willst: wenn du mir "Wissenschaftsglaeubigkeit"
vorwirfst, ist dies nur sinnvoll wenn du annimmst dass etwas anderes
(Esoterik) die besseren, wirksameren (und damit auch gefaehrlicheren)
Instrumente hervorbringt.  (Ansonsten teilst du lediglich meine
Position zur Wissenschaft.)  Wenn du mir Instrumentalismus vorwirfst,
verstehe ich schon gar nicht was du willst.  Instrumentalismus im
philosophischen Bereich ist eine Variant der Begruendung der
wissenschaftlichen Methode: die wissenschaftliche Methode ist dadurch
begruendet, dass diese Methode gute Instrumente hervorbringt.

Die Position dass man alles was machbar ist auch machen sollte habe
ich nicht vertreten.

Ignaz
-- 
T. Corvers, <ebcs@opjj-vhqiumhyu.bcw> , http://cxvq-llrbzdzdq.nuu