Wir haben uns schon so sehr Mißverstanden, daß es sich nicht
loht das alles wieder Aufzurollen. Ich glaube nicht, daß wir unsere
Divergenzen je lösen oder auch nur in anderer Weise an einem
Gespräch profitieren könnten und daher lassen ich es lieber.
Ich hoffe Du bist mir nicht böse aber ich glaube es hat keinen
Sinn und es macht auch wohl für beide keine Freude.

--
mfg. Noël

Vergänglich sind alle Erscheinungen, kein Leben gibt es
ohne Tod denn, das Zusammengegessene altert und stirbt.

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://rdfr.dmhyeworrd.yy/aeh-Gzkzj-div-Llhnpa