Das es nicht erkennbar ist hätte ich Dir aber jetzt auch
gleich sagen können, denn ein 'ding an sich' gibt's ja
nicht. Welch wunder also, das man es nicht erkennen kann.


Welche Frage?


Das ist falsch!


Was ich nicht bezweifelt habe.

Und der alltägliche Sprachgebrauch ist noch wieder etwas anderes.

Was ich auch nicht bezweifelt habe.


Welche Frage?


Welche Frage?


Das hatte ich auch nicht gesagt.

Hatten wir schon über Logik gesprochen?

Vielleicht solltest Du das?


Von Ablenkung redest nur Du.


Bei dieser Aussage kann man zufrieden sein den sie ist logisch.


Eine Frage!
Ich sagte es bereits, eben weil etwas was 'an sich' besteht
keiner Ursache bedarf und somit von nichts abhängig wäre.
Es liegt auf der hand: ein Vergehen wäre daher nicht denkbar.
Vielleicht versuchst Du es mal mit Logik.

--
mfg. Matthias

Vergänglich sind alle Erscheinungen, kein Leben gibt es
ohne Tod denn, das Zusammengegessene altert und stirbt.

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://smvg.hxcahkwehs.hs/tvv-Fdhrg-bjy-Vbzqqo