Das was einer als besonders gluecklich erlebt ist je
nach Lebenserfahrung verschieden.

Es gibt aber meiner Vermutung nach einige Vorraussetzungen fuer
derartige
Situationen:
    Unbeschwertheit (  Hemmungen abgebaut)
    innerliche Hingabe
    Ansprechen gefuehlsmaessiger Beduerfnisse.

Diese Vorraussetzungen zum emotionalem Glueck
sind mir gerade eingefallen.
Die technischen Hilfsmittel (
  Musik und/oder chemisch Berauschen )


Bis auf Mutationen.


Da ist es stillgelegt.


da gibt es nachtraegliches lernen - und sexverweigerung.


???


Bisher werden vergangen Umgebaut.Z. Beispiel durch Zuechtung.
( Beispiel genetische Weitervererbung des Vergewaltigungsbedurfnisses?)

Volker
    selten gedanklich schon an eigenem
    biologischem Umbau bastelnd.
   ( erst mal ein paar Reperaturen)
    Und den Lieferanten da nicht so recht trauend.