Vielleicht reist man nicht in die Vergangenheit, sondern "wird gereist".
Davon müßte man nicht mal etwas merken. Stellt man sich das eigene Leben
als Schallplatte vor und "jetzt" ist immer da, wo die Nadel ist, kann
diese Platte beliebig oft gespielt werden und man meint jedesmal wieder,
es passiert "etwas Neues". Hat übrigens nichts mit Deja Vu zu tun, ein
Deja Vu Erlebnis kann kein identisches Wiedererleben referenzieren, weil
es dann auch schon beim ersten Erleben hätte auftreten müssen. Die
Situation ist natürlich transparent und eine Beschäftigung damit
sinnlos. @Hubert: Dieser Beitrag ist somit auch sinnlos.

Größe, Florian