Wenn man einen freien Willen nachweisen will,
so braucht man auch eine Referenz dafür - also
eine Basis, von der aus man eindeutig festlegen
könnte, das der Wille frei ist.

Wie soll denn solch' eine Referenz aussehen für Euch,
aussehen, die einen freien Willen suchen?
Bzw. welche Basis erkennt Ihr dazu an?

Solange man das nicht festgelegt hat, sucht
man doch nach einem Phantom, d.h. man weiss
ja gar nicht wie man den Willen erkennen kann,
der "frei ist - bzw. wie der sich äussern sollte.

Das Hirn ist eine "Willensmaschine", zusammengesetzt
aus der Summe seiner Erfahrungen und den kognitiven
Vernetzungen dieser.

Selbstverständlich wird jeder Wille in diesem
erzeugt.  Er kommt nicht aus dem Nichts.
Das aber ist Arbeit - und Arbeit dauert eben.

In meinen Handlungen kann ich innehalten, in meinem
Willen kann ich es auch... und mich hinterfragen. Dann
basiert die nächste Willensanstrengung -
nämlich das Nachdenken über das was ich tue -
aus dem, was mir bewusst ist.

So wäre es auch denkbar, zu versuchen, einmal rückwärts
durch den Schnee zu hoppeln.... wie ein Hase - nur rückwärts.
Das macht man dann auch sehr bewusst. Ein Mensch kann so etwas -
aber ein Hase hat zu so etwas wohl keine Veranlassung...
denn er weiss längst, das er einen freien Willen hat.

;-)

Gruss

Olafs