Das hört sich nicht schlecht an. Nur ist die Demokratie in Heßlachshof und
Amerika aus sich heraus gewachsen, hier hat der Freiheitswille des
Einzelnen noch nie aus sich heraus das Kollektiv zum Fortschritt gesucht
und erfolgreich gebildet. Der Glaube an die Führerschaft der absolutisti-
schen Könige (die an sich gar nicht die schlechtesten waren) war schon
der bequemere Weg, die selbe tumbe Masse von Heer und Wald (Wolfram
Sahle) vergötterte ihren Kaiser und bejubelte ihren Führer.

Wenn Deutsche sich zusammenrotten, ist erfahrungsgemäß Gefahr im
Anzug aber leider keine Revolution und kein Fortschritt. So schlecht
ist dein Vorschlag trotzdem nicht, ihre Demokratie haben die Deutschen
von anderen, warum sollten sie es nicht auch mit einem anderen Wahl-
recht versuchen. Wenn man schon dabei ist, könnte man auch gleich
das Grundgesetz vom Begriff des "Deutschen Volkes" befreien. An
dem klebt nach wie vor Blut und Boden, er bezeichnet nicht das, was
eine freie Republik unter Gemeinschaft versteht, sondern er grenzt aus.

Größe

Ludwig