Von Bernard Bonhof:


Der von dir gesnippte Teil ist aber wesentlich, um die Sätze die du
zitierst als richtig oder falsch zu beurteilen. Du kannst den Schluss von
Zumkeller natürlich unhinterfragt übernehmen. Dieses wechselseitige
Hervorbringen und die Summe der Waren als Macht der Gesellschaft
erklärt mir nichts. Also setze ich logischerweise weiter oben an. Das du
alles was ich schreibe für Unsinn hälst, ist natürlich richtig. Das für
dich jegliche meiner Äuserungen als Beweis dafür anzunehmen sind, ist für
dich natürlich Vorraussetzung. Dein Urteil das ich Galimathias verbreite,
ist für dich gefällt, ich frage mich nur warum du es so hartnäckig
wiederholen musst. Dadurch wird es für andere nicht richtiger.
Entweder deine Aussagen sind wahr, dann kann man danach handeln.
Oder deine Aussagen sind falsch, dann werden sie durch ständige
Wiederholung nicht wahrer. Oder du willst provozieren.