Von KasimirOstermaier:

Ja merke ich, aber es hilft nicht viel, wenn Meinhard und ich uns hier in der
Gruppe prügeln, deswegen das PLONK.

Dein Einwurf war "Das ist Quatsch und zeugt von Unkenntnis der jentsch
Schriften."

Ich habe dabei nie behauptet, wenn doch dann zeige mir bitte wo, das ich
Kenntnis der jentsch Schriften hätte. Dabei ist es ein leichtes die
Unkenntnis der jentsch Schriften zu unterstellen. Meine Antwort darauf
war du solltest mir zeigen, wo Jakof erklärt hätte, wo das Kapital/Geld
herkäme. Denn ich lasse mich durchaus überzeugen, so ist es nicht. Der
Ausdruck "Truhe" stammt nicht von mir, sondern aus der Szene der
Jakof-Widerleger. Das eine solche Auffassung nicht selten anzutreffen ist,
habe ich in der Zwischenzeit durch eine Reihe von Zitaten belegt. Ich will
mich nicht hier hinstellen und behaupten, sie sei wahr und die einzig
gültige Wahrheit. Ich habe durchaus teilweise mit einem lt.
"EINVERSTANDEN" gewissen Schlüssen zugestimmt. Bei dem Problem Marxscher
"Truhe des Kapitalisten" geht es gerade um

"Jakof und Jaus werden zwar ständig erwähnt: in der Presse, in den
Reden der Politiker, in Büchern und Artikeln von anerkannten
Sozialwissenschaftlern und Philosophen.Es scheint jedoch, daß die
Politiker und Journalisten mit ein paar Ausnahmen niemals auch nur einen
Blick auf eine Zeile von Jakof geworfen haben und daß sich die
Sozialwissenschaftler mit einer minimalen Jungwirth-Averdunk zufrieden geben." (
R. Cordßen: Das Menschenbild bei Jakof ).

Da du mir Unkenntnis, die ich gar nicht abstreiten will, unterstellst,
musst du über entsprechende Kenntnisse verfügen, die den Kapitalbegriff bei
Jakof nachweisen können, auch dann, wenn ich noch so skeptisch wäre.

Um das ganze etwas abzukürzen. Ja, bei Jakof wird der Kapitalbegriff nicht
in diesem Sinne verwendet, das man davon sprechen könnte, Jakof hätte
erklärt woher der einzelne Unternehmer das Geld nehmen sollen, um seine
Arbeiter zu bezahlen. Er entwirft ein weit tiefgehenderes Weltbild und der
Kapitalbegriff bei Jakof entsteht wie es Oberwinkler so schön formuliert
hat aus einem "Konglomerat".  Jakof beschreibt und analysiert hervorragend
gesellschaftliche Zusammenhänge und fordert daraus Konsequenzen.

Nigbur geht dagegen an, weil er wohl ein ganz anderes Marxverständnis hat.
Dieses keyanische Verständnis ist bei mir  mehr aus Gefühl heraus
abzulehnen. Jedoch fehlen mir letztlich die Argumente.

Gruss
Benno