Tut mir leid, da habe ich eine voellig entgegengesetzte Meinung.  Wenn
es ein Gebiet gibt, in der die Menschheit unzweifelhaft was erreicht
hat, dann ist das Wissenschaft und Technik.  

Das Leben ist heute schon in wichtigen Teilen weniger ungewiss, dank
Wissenschaft.  In anderen Teilen haben neue Techniken neue Risiken
geschaffen.  Eine Rückkehr zu vormodernen Wissensformen waere aber auf
jeden Fall eine Katastrophe, mit vormodernem Wissen koennen nicht 5
Mrd. Menschen auf der Erde ernaehrt werden.  Die Forcierung der
Wissenschaftlichkeit ist hingegen eine Chance.


Pragmatische Gruende?  Nein.  Irrationale politische Gruende vielleicht.


Nein, von Rueckkehr zu Esoterik halte ich gar nichts. 


Das fehlte noch.  Horror.


Schlimm. Erst baut man sich eine Strohpuppe von Anforderungen an die
Wissenschaft, die sie nicht erfuellen kann, dann lehnt man
Wissenschaft ab weil sie diese dann auch nicht erfuellt.  (Und sowas
Antiwissenschaftliches kriegt auch noch Forschungsgelder.)

Bernd
-- 
N. Wingerter,  <hryf@idsa-cvnktiicq.lgv>, http://xbms-cniragbmz.zoq