Das ist ein Widerspruch in sich selbst. Ein Bewußtsein (Erleben)
ist immer mit seiner eigenen Behauptung verbunden und zwar
auch dann, wenn es ihm selber nicht bewußt ist. Wärst Du Dir
mehr Bewußt, wüßtest Du das auch.


Ohne Wille passier gar nichts! - wäre richtig. Das Du diesen
aber nicht siehst ist Deine Unbewußtheit.


Typischer Fall von 'denkste'.


Wüßtest Du auch wenn Du mehr in Dein Unbewußtes eindringen würdest.
Von Nichts kommt nun einmal nichts auch kein Bewußtsein!!!!
Genau das ist es aber was Du mir hier aufbinden willst: Ein Bewußtsein
von dem es, weil Du es nichts siehst, angeblich keine Ursache gibt.
Da muß einer schon sehr 'religiös' sein wenn er Dir das abnimmt.


Etwas was keine Ursache hättet weil es an sich selbst besteht, kann auch
nicht vergänglich sein. Eigentlich müßte das jeder Theologe wissen,
denn dieser Supergott jüdischen Ursprungs soll ja schließlich sowas
(ganz analog zu deinem ewigen Bewußtsein) sein.


Das sagt mir die Erfahrung. (Das Bewußtsein)


Habe nie was anderes behauptet. Allerdings hat er die unangenehme
Eigenschaft immer wieder neu zu entstehen wenn man sie nicht beseitigt.


Na dann brauchen wir ja nur abwarten bis es vergangen
ist, dann spielt es eh keine Rolle mehr ob nun mit oder
scheinbar ohne Inhalt.


Wunderbar - wenn denn solche Bedingungen dafür geschaffen werden.


In meiner Erfahrung auch! Es gibt keinen bedingungslosen Gott.
oder auch Bewußtsein weder in meiner Weltsicht noch in Wirklichkeit.


In meiner Vorstellung hat Erleben (Bewußtsein) keine Unveränderbarkeit.
Na, wer Irrt jetzt?


Ich würde hier von einem sehr pragmatisch bedingten Charakter sprechen.
Da aber jede Erfahrung vergänglich ist, so ist sie auch mangelhaft von
ihrer Sinnlosigkeit gar nicht erst zu reden.-


Der wissenschaftliche Weltmensch hat eine ganz andere
Vorstellung Tod - wenn er den überhaupt eine konkrete
Vorstellung davon hat. Theoretisch wäre es sogar denkbar
daß ein solcher 'wissenschaftliche Weltmensch' an Wiedergeburt
glaubt. - jedenfalls könnte er es bei einer unendlich langen
Zeitlinie nicht 100% ausschließen. So würde es subjektiv für ihn
so aussehen, daß es wie sofort wiedergeboren wird, wobei nicht
einmal die Umgebungsparameter genau übereinstimmen müßten.
Es könnte auch ein ganz anderes Aussehen haben wenn nur das
wieder stimmte von dem er glaubte, daß es ihn im innersten ausmachte.
Schließlich ist das nächste Leben keineswegs unwahrscheinlicher als
das jetzige Leben, was er sich vorher auch nicht hat träumen lassen.
Kommt ihm aber schon dieses Leben unwahrscheinlich von, kommt
ihm ein weiteres Leben auch unwahrscheinlich vor.


Eine Frage?... Ich dachte das sei eine Behauptung?


Ich habe in der Tat keine Ahnung was sich Biologen alles so
vorstellen und ich verstehe auch Deine komische Frage nicht.
Das es beim endgültigen Erlöschen zum erliegen aller leidhaften
Daseinsfaktoren und damit auch des Bewußtsein kommt haben
wir doch schon geklärt oder? Das interessiert aber niemand mehr,
denn ein ohnehin leeres und Bewußtsein erlischt - nicht leer an
Inhalt aber leer an wert und einem elenden und sinnlosen Leben
wird auch nicht nachgetrauert. Vergängliches geht unter: Das ist
die Natur der Dinge - schon immer gewesen.


Nach Deiner Meinung vielleicht.


Deine Logik ist erstaunlich! Allerdings wäre sie noch viel besser wenn
du die Ebenen der Aussagen noch berücksichtigen würdest und nicht
die Aussage in einem Zusammenhang gegen die Aussagen in einem
ganz anderen Zusammenhang gegeneinander ausspielen würdest.
Dann würden sich auch keine Wiedersprüche ergeben.


Das ist falsch, denn der Vollendete hat nicht behauptet im Zustand der
Vollendung etwas darzustellen, ob logisch analysierbar oder nicht.


Das ist schon deswegen Unsinn, weil dies Tatsache nicht nur bei Dir so ist.
sondern bei allen Menschen die im Nichtwissen leben. Das Unbewußte ist in
allen Menschen und versperrt ihnen die Sicht auf die wahren Zusammenhänge.
Und das ist auch keine Religion (wenn Du da wieder mit anfangen willst) sondern
Psychologie. Immer wenn die Wahrheit nicht klar ersichtlich ist, dann ist es
ein psychologisches Problem und an diesem psychologisches Problemen leidet
eben auch die Philosophie - hier findet sie ihre Grenze.


Hatte ich das? nach meinem Wissen habe ich lediglich
gesagt, daß es kein Bewußtsein jenseits von Inhalten gibt.
Weiterhin habe ich die Unmöglichkeit eines unbedingten
Bewußtseins behauptet. Denn von nichts kommt nicht.
In diesem Zusammenhang würde mich interessieren ob es
in Deiner Vorstellungswelt vielleicht auch einen Willen ohne
Inhalt geben kann? Einfach Wille 'an sich'?  Denn wo es schon
Bewußtsein per se geben soll sind vielleicht noch andere solcher Dinge?


Gerade weil ich ihn nicht frei lasse!


Doch, doch, wollen kann er schon, wenn man ihn denn läßt;)
Aber wenn man auch nur eine Minute nicht aufpaßt hat er
schon wieder was gemacht.


Wenn es mich dann wirklich unwirklich gibt genügt das auch schon.;)


Da können wir ja froh sein, daß wir wenigsten die Dhammas haben
in der sie verwurzelt sein können nicht wahr?;)


So so, nur Dhammas.... na wenigstens haben wir ja die und die werden
das dann schon machen.

--
mfg. Alfred

Vergänglich sind alle Erscheinungen, kein Leben gibt es
ohne Tod denn, das Zusammengegessene altert und stirbt.

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://fudl.ahqounpetg.gr/ydf-Eusde-gpl-Eshtdw