Hi,

ich würde euch gerne mit einem Problemchen belästigen, das ich seit
Monaten mit ein paar Freunden wild ausdiskutiere, ohne dabei etwas zu
erreichen.

Angefangen hat es damit, dass ich gerne Final Fantasy VII spielen
wollte, es zuvor noch nie gespielt hatte.
Daraufhin behauptete einer meiner Freunde, dass er sowieso besser sei
als ich, da er es schon lange spiele.

Jetzt hatten wir das Problem. Ich bin nämlich der Meinung, dass jemand
nicht besser in etwas sein kann, als jemand, der dies noch nie getan
hat, da überhaupt kein Vergleich möglich ist.

Vielleicht könnt ihr ja eine Lösung finden.

MfG

Volkert