Du meinst, Du bezweifelst den Wahrheitsgehalt der Begründung. Eine Begründung bleibt es.


Dann würde mich interessieren, was du unter "an sich sein" verstehen willst. Bewußtsein
existiert als eben Bewußtsein unbezweifelbar. über diese unbezweifelbare Existenz und das,
als was es sich erlebt, wenn es nur sich selbst erlebt, bin ich nicht hinausgegangen. Was
in diesem Sinne ein "an sich existieren" darüber hinaus überhaupt bedeuten könnte, lasse
ich offen. Ich habe ein solches nicht behauptet. Geht Dir hingegen das "an sich
existieren", wie ich es verwende, bereits zu weit, steht wohl eine Erklärung Deinerseits
aus, inwieweit Du dem Bewußtsein Existenz zugestehst.


Es enthält zumindest immer sich selbst. In diesem Sinne ist es nicht leer. Ob man hier aber
noch sinnvoll von einem Inhalt sprechen kann, bezweifele ich.


Ich stelle fest, dass Du einerseits in meiner Darstellung bei rudimentären Aussagen nach
stichhaltigen Begründungen fragst, was in Ordnung ist, im Gegenzug allerdings selbst eine
Liste spekulativer Behauptungen aufstellst, für die Du nicht einen Beleg heranschaffst, was
nicht in Ordnung ist. Ob Bewußtsein vergänglich ist, kann, bei allem Respekt, kein Mensch
wissen. Weiter beruhen Schlußfolgerungen, gegenteilige Annahmen begründeten sich stets auf
den unbewußten Willen danach, zwar auf der Basis eines Teils der buddhistischen Lehre, aber
nicht zwingend auf logischen Schlußfolgerungen. Auch hier muß begründet werden. Was mich
schließlich erstaunt, ist, dass Dir als scheinbarem Anhänger der buddhistischen Lehre der
Gedanke des absoluten Bewußtseins derart fremd ist.

MfG, Markus Frischgemut