Hallo Dietmar,

      ich merke gerade, wie ein Text, der mir relativ eindeutig
erscheint, von dir in eine ganz andere Richtung interpretiert wird. Von
Dietmar Bäumler:
Dies wird hier auch überhaupt nicht bestritten. Wie es weiter unten auch
steht, geht es darum dieses erworbene Wissen auch zu erhalten und zu
behalten.

Eine Erforschung des Urknalls trägt also deines Erachtens zur Ernährung
der Welbev�lkerung bei?


Nun die Spaltung der Menschheit von  fanatische Glaubensterroristen,
hungernden Ureinwohnern bis hin zu Reinraumtechnikern und Weltraumfahrern
ist offensichtlich. Der 11. September ist ein für mich nachvollziehbarer
pragmatischer Grund. Es nützt wenig auf der Bombe zu sitzen und nach der
Explosion der Bombe zu sagen: "Ich habe aber Recht gehabt!"


Steht da nirgends. Es geht gerade darum das man einerseits sich einer
Rückkehr in ein Mittelalter wiedersetzen muss, um das bereits Gewusste zu
erhalten und zu bewahren, aber ebenso eine Forcierung der Wissenschaft,
die sich zunehmend mit sich selbst beschäftigt und zusätzlich Probleme
schafft, die aus der Wissenschaft selbst entstehen, nicht die Lösung sein
kann. 


Nun für dich wäre das Horror, der allerdings noch grössere Horror wäre
für mich allerdings, wenn das was wir heute wissen von einem barbarischen
kulturellen Sturm einfach hinweggefegt würde. Das Glaubenhaltungen und
Einstellungen Rationalität beerdigen könnnen, sollte einem da schon
bewusst sein. 


Ja, weil es wichtig wird, die Wissenschaft nach aussen zu tragen. Es kann
nicht mehr nur darum gehen zu konstatieren "Ich habe recht!" . 
So wie es ausschaut, war Simon Vorwurf so unberechtigt wohl nicht.

Gruss
Eric