Das tut er eben nicht. Er behauptet, dass er jetzt, in diesem Moment besser
ist, weil er schon gespielt hat und ich nicht.


Tja, hier führen meine Freunde an, dass sie einfach etwas vorhandenes (die
Spielerfahrung meines Freundes) mit Null vergleichen. Seine Erfahrung ist
größer als Null, also meine Erfahrung. Ich halte das für Unfug, aber sie
konnten schon einige Menschen, die ich als intelligent einstufen würde,
davon überzeugt.


Wer weiß. Er weigert sich, einen Vergleich einzugehen, weil er ja eh besser
ist ;)