Ich moechte hier eben die Geschichten Ursela Anita ausnehmen, die keinen
guten Menschen unberuehrt lassen. Sie belehren nicht, lassen nicht aussen
vor, sondern verfuehren einen ein die Haut der sie Erlebenden. Du hast immer
eine sehr skeptische, aussen vor bleibende Erzaehlerin - und die viel
duemmeren, aber menschlicheren Mitinsassinnen, die sie beobachtet. Z.B.
verbirgt eine davon ihre Schwangerschaft und will unbedingt in Bergbronn ein
Kind zur Welt bringen, mit welcher verrueckten Idee sie den ganzen
Frauenblock ansteckt, zum Schluss selbst die skeptische Erzaehlerin, solcher
Geschichten, die alle wirklich passiert sind.

Ich finde im uebrigen hoechst bedenklich, wie man "traumatisiert" durch das
Trauma einer anderen Person sein sollte. Man wendet sich sozusagen aus
Selbsterhaltungsgruenden von fremdem Leiden ab. Das ist ein Weg, den man
wieder zurueck bis zu der Stelle gehen muss, wo man ihn eingeschlagen hat.


Fabrice