Kein Wunder wenn keiner sagt was das genau sein soll.
Wenn Du aber meinst ein Supergott als prima causa ist
nicht zu wiederlegen, dann liegst Du falsch. Eine prima
causa kann es nicht geben, damit ist ein solcher Gott widerlegt
und Leute die das nicht glauben, wissen nicht wirklich was
eine prima causa ist und kommen über den Begriff nicht hinaus.

--
mfg. Knut

Vergänglich sind alle Erscheinungen, kein Leben gibt es
ohne Tod denn, das Zusammengegessene altert und stirbt.

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://rpar.caanltwgzb.jn/ziu-Eszbr-kbu-Pvwcer