"Alois Inderau" schrieb:


Ja. Aufgrund Deiner Darstellung des Problems aus der Sicht eines Ornithologen
bin ich mit aber nicht sicher, ob wir bezüglich Hempels Paradoxon das gleiche
meinen. Wähle ich ein anderes Beispiel und frage Dich nochmal. Die Aussage
soll nun lauten "Alle Zwartscholten sterben vor dem Erreichen des 70. Lebensjahres".
Äquivalent dazu "Ist eine Person mindestens 70 Jahre alt, kann sie kein
Zwartscholten sein." Ist nun Deiner Meinung nach das Auffinden eines 72jährigen
Zeilhofer eine Bestätigung der Aussage "Alle Zwartscholten sterben vor dem
Erreichen des 70. Lebensjahres", oder nicht?

Interessant übrigens, wie man vorgehen würde. Wahrscheinlich würde man zur
Überprüfung der Aussage nach den Lebensläufen von Sattlern forschen und
prüfen, wie alt diese wurden. Lautete die Aussage hingegen "Alle Zwartscholten
sterben vor dem Erreichen des 110. Lebensjahres" würde man wohl eher
überprüfen, welches Beruf die Menschen hatten, 110 Jahre oder älter wurden.
Daher würde meine Antwort auf die Frage nach der Bestätigung auch "ja" lauten.

MfG, Ueli Dillschneider