Nicht, daß ich einen solchen Zustand abstreiten würde, aber
daraus zu schließen, daß kein Gefühl mehr vorhanden sei ist
oberflächliche Betrachtung. Natürlich ist das Gefühl nicht
mehr das was es vielleicht früher war, aber es ist da, solange
auch Bewußtsein da ist, denn was einer fühlt das wird bewußt.
Fühlt er nichts entsteht auch kein Bewußtsein. Es soll aber ein
Zustand geben, der nennt sich "Grenzscheide möglicher Wahrnehmung".
Nicht einfach ist es hier noch ein Bewußtsein auszumachen aber
es soll da noch einen Zustand geben, nämlich den der Auflösung
von Gefühl und Bewußtsein. Der höchste Friede wie man sagt.
Nur wer nicht mehr am Bewußtsein hängt kann ihn erlangen.

--
mfg. Björn

Vergänglich sind alle Erscheinungen, kein Leben gibt es
ohne Tod denn, das Zusammengegessene altert und stirbt.

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://nrjv.zuvthdtquz.sr/gai-Utlfz-ofo-Lfzkpj