Mit hegelianischem Blabla zu argumentieren ist sinnlos.  Ich halte es
lediglich fuer sinnvoll, ab und zu auf den Blabla-Charakter solcher
Aeusserungen hinzuweisen.


Typische hegelianische Konfusion.  Der Theoretiker entwickelt die
Theorie.  Sicherlich findet sich in der Formulierung der Theorie auch
einiges, was mit Stil und Lebenserfahrung und sonstigen Eigenschaften
des Theoretikers zu tun hat, was eine unwesentliche Trivialitaet ist.
Der Hegelianer macht daraus eine "nicht einmal falsche", scheinbar
tiefsinnige These vom Typ "Theorie enthaelt Theoretiker".


Die Argumentation fuer das "falsch" steht unwiderlegt hinter meinem
"falsch".  Dein "ganz falsch" zeigte gar nichts dagegen auf, da es in
meinem Argument um Beobachter innerhalb einer Theorie geht, nicht um
den Theoretiker der die Theorie vertritt.


Muss ich nicht, weil er erstmal noch gar nicht drin ist.  Der
Theoretiker muss die Theorie auf irgendeine Weise mit der Beobachtung
verbinden, und dies explizit.


Ja und?  Mal wieder ein paar Trivialitaeten die jeder mit seinem
gesunden Menschenverstand verstehen kann.  Solche Trivialitaeten
stellen keinerlei Rechtfertigung fuer "tiefsinnige" hegelianische
Phrasen dar.


Nun, beim Uebertragen stelle ich fest, dass dein Begriff von Denken
mit dem Begriff (bzw. den verschiedenen Bedeutungen) des
Alltagsbegriffes "Denken" wenig zu tun hat.  Hoechstens etwas mit der
Bedeutungs-Variante wie sie in Beleidigungen vom Typ "der kann nicht
denken" vorkommen.


Von den (fuer ein wissenschaftliches Verstaendnis von Denken besonders
wichtigen) primitiveren Formen des Denkens, wie dem Denken von Tieren
und Babies.


Ich vergleiche in diesem Argument Alltagsbegriffe (in all ihrer
Mehrdeutigkeit und Unklarheit) mit "dialektischen" Begriffen die
bewusst noch viel unklarer und diffuser sind.  Dies ist kein Lob fuer
die Unklarheit der Umgangssprache sondern Kritik an "dialektischem"
Denken welches nicht mal an diese Standards heranreicht.

Ich persoenlich ziehe weitaus exaktere wissenschaftliche Begriffe vor.
Begriffe der Wissenschaft entfernen sich von Alltagsbegriffen in der
genau entgegengesetzten Richtung, weg von der Mehrdeutigkeit des
"Fahren" in Ballonfahren und Schubkarrefahren.  


Dass hegelianischer Dummschwatz alles was irgendwie nach Exaktheit
riecht wie wissenschaftliche Definitionen meidet wie der Teufel das
Weihwasser und lieber ueber "dialektische Begriffe" schwafelt ist mir
schon klar.


Er behauptet in seiner Phraseologie er haette irgendwas einbezogen.
In Wirklichkeit hat er gar nichts getan.  Er hat sich lediglich eine
Ausrede parat gelegt: wenn irgendjemand ein Problem mit einer
Begriffsbestimmung hat, behauptet der Hegelianer "dies ist bereits im
dialektischen Begriff mit einbezogen".


Die arbeitet wenigstens.  Statt hegelianisch zu labern.  Und was man
dort liest ist interessant.  Man findet dort auch Probleme, im
Gegensatz zu Rumgeschwafel welches behauptet sie "dialektisch" geloest
zu haben.


Du versuchst hier, nicht-dialektische Bedeutungstheorie auf eine ihrer
primitivsten Varianten, die lediglich noch historisches Interesse
besitzen duerfte, zu reduzieren.

Du machst dies, zugegebenermassen, ziemlich geschickt.  Eine Wahrheit
ueber eine laengst beerdigte Theorie.  Zwei Saetze spaeter eine Phrase
mit "bleibt nichts als ...".  Dahinter steht allerdings nichts mehr
von dieser Primitiv-Aufzaehlungs-Theorie, sondern allgemein
"empirische oder dogmatische Bestimmung".  

Wenn du die Alternativen zur "dialektischen" Begriffsbildung
kritisieren willst, tu das.  Dazu solltest du dich aber mit ihren
moderneren Varianten auseinandersetzen.


Tue ich das?  Der Vorwurf ich wuerde etwas mit einer "willkürlichen
Hinzufügung" verwechseln kam von dir.  Ich machte eine allgemeine
Stilbemerkung:


Ich erhalte sie aufrecht. 


Ein kaputtes Auto ist ein kaputtes Auto, es hat keinerlei inneren
Widerspruch.  Ein Widerspruch besteht möglicherweise zwischen
verschiedenen Bedeutungen des Wortes "Auto".  Solche Widersprueche
"innere Widersprueche" zu nennen ist allerdings auch nur Phrase.

Das "dialektische" Herangehen, die verschiedenen widerspruechlichen
Bedeutungen eines Alltagswortes zu einem "dialektischen Begriff" zu
machen, ist Konfusion in Reinkultur.  Wann immer jemand Bedeutung 1
des Wortes kritisiert, bezieht sich die hegelianische Ausrede auf
Bedeutung 2 und umgekehrt.  Und wenn jemand kritisiert, dass hier
verschiedene Bedeutungen vermengt werden, kommt das Blabla vom
dialektischen Begriff der beides umfasst.


Keine Angst, ich bin fuer Meinungsfreiheit auch bei Beleidigungen und
will dich nicht vor den Kadi stellen.  Wenn du willst, kannst du den
obigen Bezug auf meine Psyche auch Kompliment nennen, mir egal.  


Wenn in meinen philosophischen Anschauungen die Menschen nichts weiter
sind als eine Spezies, ohne die quasi-religioese Bedeutung die sie in
deinen oder Geisbuschs Anschauungen zu haben scheinen, ist dies
keine "Versuch einer Enthumanisierung", da ich nicht von einer solchen
quasi-religioesen Variante des Humanismus ausgegangen bin.

Wolf
-- 
K. Piegler, <fgqa@oohw-fwbghkmnl.kuf> , http://vjxa-rrkjhdxdv.cfo