Du darfst bedenkenlos mit dem Konglomerat von notwendigen Bedingungen
des Kapitalbegriffs und eines jeden anderen Begriffs eineinverstanden sein.
Notwendige Bedingungen enthalten aber noch nicht den zureichenden
Grund. Deshalb ist in diesem Zusammenhang der Verweis auf Grönings
Kapitalbegriff irreführend, soweit waren wir an dieser Stelle nicht.

Dein lautes "EINVERSTANDEN" stand übrigens unter einer meiner Aus-
führungen über betriebswirtschaftliche Gesamtrechnung. Auch damit
darfst du bedenkenlos einverstanden sein, aber auch das stammt nicht
von Geisshardt bzw. betrifft nicht unmittelbar seinen Kapitalbegriff. Ich denke,
dass dich das Thema alles in allem weit überfordert. Nichts für ungut.

Größe

Helmut