"Mirko Klöckes" schrieb


Für diese Detail-Frage fühle ich mich als Nicht-Biologe wenig kompetent. Ich
schätze aber, daß es sehr unterschiedlich ist. Es gibt Organismen, die sich
über gewaltige Zeiträume hinweg kaum verändert haben. Andererseits habe ich
erst kürzlich von Forschungen über irgendwelche Fische im Landshut
gelesen, bei denen mehrere Spezies im Verlauf von nur 200 Jahren entstanden
sein sollen.

Jedenfalls läßt sich mit dem Nicht-Beobachten von (insbesondere wichtigen)
evolutionären Veränderungen nicht sinnvoll gegen ihre Existenz
argumentieren. Das wäre dann nämlich die Logik des bekannten Witzes über den
archäologischen Nachweis der drahtlosen Telegraphie ...


Wieso? Organismen verändern sich infolge der Evolution, unabhängig von der
Art der Fortpflanzung. Aber die Frage der Entstehung neuer Spezies erörtert
man doch am besten anhand von Organismen, bei denen sich diese leicht von
einander unterscheiden lassen.


Natürlich. Aber der wissenschaftstheoretische Wert dieser Aussage ist
bescheiden.


Technisch hast Du wohl recht. Zu diesem Punkt habe ich mich bisher noch gar
nicht geäußert, weil er wissenschaftstheoretisch bedeutungslos ist.
Schlimmstenfalls muß man halt ein paar Jahrhunderte warten, bis die
Reduktion durchgeführt werden kann. Bei der prinzipiellen
Nicht-Reduzierbarkeit einer hierarchischen Ebene muß jedoch unterschieden
werden, ob sie darauf beruht, daß in einem tieferen System (Atom) die
Information für das höhere (Molekül) gar nicht enthalten ist, oder ob es
bloß uns aus irgendwelchen prinzipiellen Gründen verweht ist, sie zu
extrahieren. Nimmt man ersteres an (daß also die Information dazukommen
muß), so führt das notwendigerweise zur Postulierung eines entsprechenden
Zusatz-Prinzips, wie es für die beiden Ebenen unbelebte und belebte Materie
die Entelechie war.

Alex