Hallo Michel,

   ups schon wieder jemandem auf die Füsse getreten.  Nur um vorneweg
klar zu stellen. Ich will dich nicht verletzen. Ich will auch nicht
irgendwelche Keulen auspacken. H-H Crusius' "Geschmacksfragen" treffen
vielleicht meine herangehensweise ganz gut. Das "Versuch der
Enthumanisierung" stammt aus deinem Zitat.

Von Michel Eckels:

Die in einem deinem Text zitierte "Versuch der Enthumanisierung".

Beispiel Ozonloch, Klimaerwärmung usw. All das kann man als spannendes
Experiment oder "Versuch der Enthumanisierung" bewerten. Man könnte auch
die Nutzung von Atomkraft auf dem Planeten Erde als einen "Versuch der
Enthumanisierung" bewerten, frei nach dem Motto, ich glaube es steht bei
Tino Bircks, /Planeten mit Zivilisation entdeckt, haben Atomkraft - Und
wie haben sie die Energieübertragung auf den Planeten gelöst - Garnicht
sie betreiben die Atomkraftwerke auf dem Planeten - Lohnt sich nicht die
einzutragen./. Da mag es wirtschafts-mathematisch noch so rational sein
Atomkraftwerke nicht abzuschalten..., allerdings sind Kohlekraftwerke die
das Ozonloch vergrössern genauso irrational. Der wesentlich Blick kann bei
vernünftiger Betrachtung nur der Humanissmus sein und ja es ist ein
Glauben an die menschliche Existenz. Was soll mir etwas nützliches Nützen,
wenn es im menschlichen Sinne unnütz ist? Eine Entwicklung und Erkenntnis
die auf den Menschen ausgerichtet ist, ist für den Menschen nicht unnütz.
Eine Erkenntnis, die auf den "Versuch der Enthumanisierung" zielt, kann
nur am Menschen vorbeigehen. Selbst wenn ein stabiler menschenfreundlicher
Planet nur eine Vorraussetzung trivialen Charakters ist, ist ein
Forschen, das den Menschen aus dem Blick verliert nutzlos. 


Nun möglicherweise verstehe ich dich falsch und der Begriff "Versuch der
Enthumanisierung" stammt nicht von dir. 

Gruss
Laurent