Es gibt ein wissenschaftliches Ordnungssystem, mit welchem ein
empirischer Gegenstand verglichen werden muss, um zu entschei-
den, ob es sich bei diesem Gegenstand um einen Raben handelt
oder nicht.

Sollte ein einzelner Gegenstand beobachtet werden, der in allen
wesentlichen Merkmalen, einschließlich seiner genetischen Ab-
stammung, seine Einordnung als Rabe erfordert, wird eine seiner
sonst zwar gewöhnlichen, in einem Einzelfall aber abweichende
Eigenschaft, weder diesem Ordnungssystem, noch einer Einord-
nung als Rabe widersprechen.

Sollte dagegen wiederholt einzelne Gegenstände beobachtet wer-
den oder andere Gründe vorliegen, dass eine bisher nicht berück-
sichtigte Farbunterscheidung notwendig zu berücksichtigen ist,
könnte dies im Falle des Raben zwar dazu führen, dass er als Un-
terart einen bestimmten Namen oder Namenszusatz erhält, kaum
aber dazu, ihn anders einzuordnen als unter die Rabenvögel
(Gattung corvus, Nominalform corvus corax, Kolkrabe)

"Alle Raben sind schwarz" ist als Aussage eindeutig wahr, weil in
der Ornithologie die Farbe schwarz zu den wissenschaftlichen
Kennzeichen der Gegenstände gehört, die unter den Begriff
corvus corax fallen. Damit ist die Aussage aber auch nichts als
eine Tautologie.

Wollte man die Aussage dennoch beispielhaft heranziehen, gilt
weiteres: Ein corvus corax ist tatsächlich schwarz. Ein anderer
Corvide allerdings, nämlich die Dohle (corvus monedula) ist
schwarz-hellgrau und die Elster (pica pica) ist schwarz weiß.

Daraus ergibt sich, dass die Aussage unwissenschaftlich, weil un-
genügend präzise ist. Wollte man die Aussage dennoch beispiel-
haft heranziehen, müsste man also unterstellen, es handle sich in
der Aussage um einen speziellen der rein schwarzen Corviden,
nehmen wir also als Beispiel den mit der Nominalform, den
Kolkraben corvus corax.

Daraus ergibt sich aber, dass der Beobachter den corvus corax
als solchen auch unabhängig von der Farbe identifizieren kön-
nen muss, um seine Beobachtung und die obige Aussage be-
urteilen zu können. Er muss über die Farbe hinaus einen zutref-
fenden Begriff von corvus corax haben, und von dem umgeben-
den Ordnungssystem, um Abweichungen als solche erkennen
zu können.

Alles was er sinnvollerweise tun könnte, um die obige Aussage
"Alle Raben sind schwarz" zu beurteilen ist, jeden ihm vor-
kommenden nicht-schwarzen Gegenstand, den er als corvus
corax identifizieren würde, wenn er schwarz wäre, zu erkennen.
Wenn er blöd ist, muss er alle nicht-schwarzen Gegenstände
beobachten, mit ein wenig Intelligenz wird er sich auf nicht-
schwarze, flugfähige Singvögel einer bestimmten Größe und
Form beschränken. Die einzigen Gegenstände, die für die Aus-
sage Relevanz haben, sind jedenfalls solche, die nicht schwarz
sind, aber unter den bisherigen Begriff corvus corax fallen
würden, wenn sie es wären oder aber solche Gegenstände,
deren ornithologische und äußeren Merkmalen denen des
corvus corax so ähnlich sind, dass sie nicht sicher einzuordnen
sind.

Was geschieht aber nun, wenn tatsächlich nicht-schwarze Ge-
genstände entdeckt werden, die corvus corax sein könnten,
obwohl sie nicht schwarz sind? Es gibt mehrere Möglichkeiten:

Diese Entdeckung würde z. B. als Randbemerkung gehandelt in
der Form: "Von Corvus corax wurden einmal hellgraue Exem-
plare beobachtet". Das könnte dann bedeuten, dass die Aus-
sage "Alle Raben sind schwarz" weiterhin wahr bleibt im Sinne
der wissenschaftlichen Kennzeichnung der Gattung, die nm-
lich weiterhin lautet: Corvus corax, Kennzeichen: schwarz

Oder der Begriff von corvus corax wird z. B. erweitert um:
"Kennzeichen schwarz, seltener auch hellgrau".
Das hieße dann streng genommen, dass die Aussage "Alle
Raben sind schwarz" ab sofort falsch wäre doch sie könnte
dennoch weiter Geltung haben, weil kaum jemand Notiz da-
von nimmt.

Oder der Gattung wird unter einem neuen Namen eine neue
Art hinzugefügt (wohl eher unwahrscheinlich, wenn es außer
einer Farbabweichung keine Unterscheidungsmerkmale gibt).

Von Verifikation oder Falsifikation im Sinne des Ordnungs-
systems und der Begriffe der Ornithologie kann aber hier
wohl in keinem Fall die Rede sein, sondern höchstens von
einer Anpassung des Begriffs.

"Alle Nicht-Schwarzen sind Nicht-Raben" ist insofern nicht
Äquivalent weil der wissenschaftliche Begriff des corvus-
corax ja nicht definitiv ausschließen kann und will, dass ne-
ben der allgemeinen positiven Kennzeichnung als schwarz
abweichende Exemplare geben könnte. Jedenfalls wäre wohl
kein Ornithologe damit einverstanden, einen corvus-corax
zum Nicht-Raben zu erklären oder heimlich in die Tonne zu
stecken, nur weil er zufällig der erste beobachtete graue ist.

Zur Beschreibung der Wirklichkeit benötigt man einen norma-
tiven, dialektischen Begriff, denn das ist es, worum es hier im
Prinzip geht. Die hiesigen angeblichen Paradoxa entstehen erst
durch einen unzureichenden Begriff, oder durch das falsche
Ausblenden von Voraussetzungen im Zuge des Versuchs einer
Formalisierung.

Größe

Meinrad