Ich möchte deinen Text nicht zerstückeln, sondern so insgesamt Bezug
darauf nehmen. Deshalb zitiere ich ihn hier bewusst noch einmal als ganzes.
Falls du antworten möchtest, sei dir selbst eine evtl. Kürzung überlassen.

Die Frage ist so keine ethische, sondern zunächst eine pädagogische. Ab-
bildungen können nichts oder eine ganze Welt transportieren. Als absicht-
lich hergestellte Abbildungen transportieren sie auch Absichten und Sicht-
weisen. Sie dienen nicht nur der Mitteilung, sondern auch der 'Information'
in einem kritischen Sinne, nämlich der aktiven, unmittelbaren _Formung_
von Ansichten. Das Urteilsvermögen von Rezipienten setzen sie dabei nicht
notwendig voraus. Sofern bei Rezipienten das Urteilsvermögen einge-
schränkt ist, lösen Bilder etwas großenteils vorhersehbares aus. Sie sind
nicht objektiv, sie suggerieren Aspekte und Zusammenhänge ganz so, wie
es der Intention des Abbilders oder desjenigen, der die Abbildungen aus-
wählt und verwendet, entspricht.

Es gibt sicher Abbildungen, die in dieser Hinsicht harmlos erscheinen,
z. B. solche von verschiedenen Mineralien in einem Atlas der Mineralogie
oder Brocken von Gesteinsarten in einem solchen der Petrografie. Sie
sind deshalb harmlos, weil der Vorteil, mit Hilfe solcher Abbildungen
sich ein möglichst umfassendes 'Bild machen zu können' bei weitem
den Nachteil überwiegt, dass dies aufgrund der Vorauswahl und Ansicht
des Zeichners oder Fotografen geschähe. Deren Ansicht spielt dabei fast
keine Rolle, es sei denn sie wollten betrügen, diese Gefahr besteht immer.

Deine obige Beschreibung dessen, was du an Abbildungen gesehen hast,
zeigt zumindest, dass du dein Urteilsvermögen eingesetzt hast. Die Frage
sei aber gestellt, ob dir dein Urteilsvermögen anhand der Betrachtung der
Zusammenstellung von Abbildungen irgendetwas vermitteln konnte, was
du nicht bereits wusstest und ob dein Wissen und Urteilsvermögen über
die Gegenstände, um die es tatsächlich geht, jetzt eher getrübt oder
geschärft ist.

Größe

Alberto