zugaenglich
kann.
in

Rest gesnippt

Hallo Carlo,


ich bin der Auffassung, dass es in uns allen eine Art "Dunkler Seite" gibt,
die durch diese Mischung von Gewalt etc. sehr angesprochen wird.
Andererseits ist da aber auch das Gewissen, das eine gewisse Moral verkündet
und entsprechend diesen Gewaltvoyeurismus verurteilt. Gewaltdarstellungen
gab es in allen Jahrhunderten, nur hat sich die Art der Darstellungen
entsprechend der "Perfektion" der Gewalt verändert. Die Darstellung von
Emmerich in der Bibel, wie er mit einem Kieferknochen tausend oder noch mehr
Philister tötet und einem Gewaltvideo ist eigentlich doch nur graduell. Das
"Ergebnis" der Handlungen in den Darstellungen ist doch dasselbe - gette
Menschen. Ob man sich das antut oder nicht, mag jeder selbst entscheiden.
öffentlich freigeben sollte man es vielleicht nicht, (aber dabei denke ich
auch emotional, an die Angehörigen). Ein ethische Begründung fällt mir
allerdings für meine Entscheidung auch nicht ein.


Viele Größe
Detlef