Allerdings. Daher würde ich nach tausend mal "5" in Folge an ein und
demselben Roulettetisch auch eher davon ausgehen,

1) dass ich träume
2) der Tisch defekt ist
3) der Tisch manipuliert ist
4) was anderes mit dem Tisch ist, auf dass ich nicht komme

bevor ich glauben würde, dieses sei tatsächlich zufällig geschehen.


Wie entscheidend Randinformationen zur Berechnung der Wahrscheinlichkeit
werden können, zeigt das 3-Türen-Problem. In einer Show befindet sich
hinter einer von drei Türen der Hauptgewinn, hinter den anderen zwei Türen
jeweils eine Niete. Der Spieler wählt eine der drei Türen, danach öffnet
der Showmaster eine der beiden anderen Türen, hinter der sich eine Niete
befindet und bietet dem Spieler noch einmal an, zu wechseln. Ist es klug,
zu wechseln? Dieses Problem ist nicht neu, wird aber in der Regel einseitig
ausgewertet, weil (ohne dass dieses gesagt wurde!) davon ausgegangen wird,
dass der Showmaster weiß, hinter welcher Tür sich der Preis befindet und
dem Spieler ausserdem noch wohlgesonnen ist. Dann ist es in der Tat
vorteilhaft, zu wechseln.

Rt der Showmaster hingegen selbst, ist es völlig egal, ob man wechselt,
oder nicht. Diese Version ist noch vereinzelt als Version des
"vergesslichen Showmasters" bekannt. Bisher nicht gefunden habe ich die
Version mit "bösartigem" Showmaster: Der Showmaster weiß, hinter welcher
Tür sich der Preis befindet, er weiß weiterhin, dass der Spieler die
übliche Version des 3-Türen-Problems kennt (wechseln!) und befolgen wird.
Da er dem Spieler nicht gut gesonnen ist, oder das Budget schon erschöpft
ist ;) bietet er dem Spieler nur dann einen Tausch an, wenn der Spieler
zufällig die Tür mit dem Hauptgewinn gewählt hat. Da dieser den Wechsel
immer annimmt, des vermeintlichen Vorteils wegen, ist das Ergebnis, dass er
den Hauptgewinn auch mit größtem Glück nicht mehr gewinnen kann.

Oder anders, ohne weitergehende Information ist das 3-Türen-Problem nicht
eindeutig lösbar.

Größe, Willibald