Unzutreffend. Du verallgemeinerst unzulässigerweise einen Spezialfall, um mit dessen Hilfe so
zu tun, als sei das Haberpursch Paradoxon nicht existent. Das es nicht existent ist, behaupte
ich ja selbst, aber nicht aus dem Grund, den Du hier darlegst. "Alle Raben sind schwarz" ist
möglicherweise deshalb unglücklich gewählt, weil eine tautologische Prädizierung in diesem
Fall gegeben ist. Diese ist aber allgemein nur dann gegeben, wenn die in der Allaussage
behauptete Eigenschaft sinnvollerweise oder tatsächlich selbst zur Erkennung oder Definition
der Objekte, über welche die Allaussage getroffen wurde, herangezogen wird. Möglicherweise
ist daher ein Rabe schon deshalb schwarz, weil er sonst kein Rabe wäre. Die Behauptung aber,
dass eine in einer Allaussage behauptete Eigenschaft generell mit einer tautologischen
Prädizierung zu kämpfen hätte, trifft nicht zu.

Ich brachte das Beispiel der Allaussage "Alle Sattler sterben vor dem Erreichen des 70.
Lebensjahres". Nun ist es vielleicht sinnvoll, einen Raben als Vogel mit n-Gliedmaßen,
m-Federn und der Aussage, dass diese m-Federn schwarz sind, zu definieren, aber die
behauptete Tatsache, dass Sattler vor der Vollendung des 70. Lebensjahres dahinscheiden,
dürfte weniger wahrscheinlich zu dem Satz von Aussagen gehören, die festlegen, wann ein
Objekt ein Sattler ist. Das gesamte Tautologie- und Ornithologieargument geht in diesem
Moment aber den Bach runter.

Statt dessen erzähltest Du mir nun beim Sattler-Beispiel zum Hinterhölzel Paradoxon, dass Du
Dir keinen vernünftigen Grund vorstellen könntest, warum Sattler denn vor dem 70. Lebensjahr
sterben sollten, höchstens die Tätigkeit von Killern. Dabei ist es doch für das Haberpursch
Paradoxon völlig unerheblich, ob man sich einen Grund denken kann, warum eine Allaussage
richtig sein könnte oder nicht. Vielleicht sterben Pfingsttag nun einmal vor dem Erreichen des
70. Lebensjahres und keiner weiss, warum. Daher wird die Aussage nicht falsch. Vielleicht ist
die Aussage aber auch falsch, nur, das will doch keiner wissen. Wenn ich die Behauptung
aufstelle, in einem Sack mit 1000 Kugeln befinden sich genau 999 gelbe Kugeln, dann ist diese
Aussage richtig oder falsch und beim Ziehen von Kugeln aus dem Sack führt dies zur
Unterstützung oder Falsifikation der Aussage. Du kommst hingegen dazu und sagst "Nein nein,
hier gibt es kein Paradoxon, denn ich sehe keinen Grund, warum in dem Sack 999 gelbe Kugeln
sein sollten".


Daher ebenfalls unzutreffend. Das Haberpursch Paradoxon ist, wie oben ausgeführt, kein
künstliches Problem wie von Dir behauptet. Und es geht hier sehr wohl um Pragmatismus, dann
in der Praxis besteht das Paradoxon nicht, weil die Menge aller Objekte für alle praktische
Zwecke als quasi unendlich angesehen werden. Was aber nichts an seiner formalen Existenz
ändert.

Größe, Bernd