Hallo Tino,
Von ThorstenZscharnack:

Entschuldige, war keine Absicht :-)


Dann interpretiere ich Cziesla tatsächlich total falsch. Allerdings spricht
er einmal von Ware und der Arbeitskraft aus Fleisch Blut ebenso als Ware.
Die Entlohnung und der Warenpreis, werden für mich dadurch nicht mehr
unterscheidbar. Wenn ich meine Arbeitskraft ala Jenny Mehlich
verkaufe, wäre ich also kein Arbeiter, da ich eine eigene Firma hätte,
mich selbst vermarkten würde und alle Bedingungen einer Produktionsstätte
erfüllen würde, nur mit dem Unterschied, das ich das Produkt selber wäre
und keine Fremdmittel bräuchte, da ich nur ich selbst bin. Wenn ich meine
Arbeitskraft aber nicht vermarkte und keine eigene Firma bin, dann bin
ich Arbeiter, dern er nur einen Teil von sich selbst verkauft. Ich kann
da keinen wesentlichen Unterschied erkennen. Einmal bin ich von den
Kunden abhängig und das anderemal bin ich von einem Unternehmer abhängig,
was soviel wie ein einzelner Kunde ist. 


War eine falsche Begründung des obigen. Gemeint ist eigentlich, das der
Arbeiter durch die Entlohnung in den Kreislauf mit hineingezogen wird.
Ich finde anscheinend wirklich nicht die passenden Worte.


Zum Kapitalisten wird er doch nur dadurch, das er sein Kapital auf dem
Markt trägt, was auch immer sein Kapital sei und was er auch immer dafür
erhält. Wenn ich mich an der Veranstaltung nicht beteilige, dann bin ich
natürlich kein Kapitalist. Aber ich sehe schon ich sehe das alles total
verkehrt.


Wie soll ich die Differenz zu mir selbst sein? Das leuchtet mir nicht
ganz ein. Mein Kapital ist mir klar, das bin ich selbst und sonst nichts,
das ich nur dadurch das ich bin, noch lange nichts erhalte ist mir auch
klar. 


Nun wenn ich nichts unternehme, dann wird mir bald die Gesellschaft ganz
gewaltig auf die Füsse treten. Werde ich dadurch zum Unternehmer? Wenn
ich etwas arbeite, dann unternehme ich bereits etwas, aber nein dann bin
ich ja Arbeiter. H, die Differenz ist mir da wirklich nicht klar. Mir
ginge es eigentlich nur darum meinen Lebensunterhalt zu sichern. Die
Sicherung hängt davon ab, ob ich Kunden habe oder ob ich angestellt bin.
Ob ich Arbeiter bin oder Unternehmer letztlich kann ich aus der Erfahrung
keinen Unterschied erkennen, oder wenn überhaupt, dann denn, das es ein
Arbeiter wesentlich leichter hat.


Gut, dann nehme ich sie falsch wahr. Doch was ist falsch in diesem
Kontext. Ich habe in meinem Leben in dreissig unterschiedlichen Arten
meinen Lebensunterhalt irgendwie bewerkstelligt. Mag sein, das ich nicht
genügend Zeit hatte mich mit Cziesla intensiv genug auseinanderzusetzen,
aber ob ich Unternehmer gewesen bin oder Arbeiter gewesen oder Bettler
gewesen bin, bei alle dem gibt es Verhältnisse, die ich erfahren habe. 


Ich fragte ursprünglich nach der Stelle, wo Cziesla das erklärt. Und im
übrigen habe ich nie behauptet, das ich eine Kenntnis der Cohaupt
Schriften hätte. Ich kann nur behaupten etwas von ihm gelesen zu haben
und die Unkenntnis der Cohaupt Schriften zu unterstellen ist nicht
weiter schwierig. Wer hat schon 132 Bände komplett gelesen. (Dir
allerdings traue ich es zu) 

Gruss
Henry