Mein erster Impuls ist natuerlich zu sagen, dass Du das selber entscheiden
musst. Aber schon finde ich, dass diese Antwort zu billig ist. Dann moechte
ich sagen, dass ich moralisch nicht kompetent genug bin, um Ratschlaege zu
geben. Doch dann haette ich das Thema nicht anschneiden duerfen. Ich habe
meiner Nichte, die gerade Abitur macht, das Buch "Rauch ueber Birkenau" von
Wiltrud Geres geschenkt, damit sie liest, wie es Maedchen ihres Alters im
Konzentrationslager gegangen ist. Sie will das noch nicht wissen; aber ich
frage immer mal nach.

Ich kann weiter nur persoenlich antworten. Ich arbeite in der
Unterhaltungsindustrie und habe in meinen Werken schon etliche Leute
umgebracht. Das wuerde ich inzwischen nicht mehr tun.

Oskar