Man würde wie im Fall des corvus corax auch nur solche Gegenstände
beachten, die dem normativen Begriff entsprechen *sollen* (mit einer im
Einzelfall notwendigen Einschätzung, welche Abweichungen überhaupt
erwartet werden können. Wenn es z. B. corvus corax mit gleichzeitig
zwei Abweichungen geben kann, einmal in der Farbe und zum anderen
mit etwas längerem Schnabel, könnte es geschehen, dass man den
Gegenstand nicht als corvus corax (vielleicht aber als corviden) erkennt,
weil man eben nur Farbabweichungen erwartet. Sofern ist das ganze
Problem ein fiktives, weil eine solche "Verifikationsaktion" ja überhaupt
nur denkbar wäre, wenn man ein von der Norm abweichendes Exemplar
vermutet und auch eine Vermutung über die Art der Abweichung hat.

Realistischer ist, das Ornithologen ihrem Geschäft nachgehen und plötzlich
auf etwas stoßen, das sie so noch nie gesehen haben und dann erst nach
weiteren Untersuchungen feststellen müssen: Seht an, es gibt den corvus
corax auch in hellgrau mit etwas längerem Schnabel.

Zurück zu den Sattlern, und ihrer exakten Altersgrenze: Diese Aussage
ist entweder fiktiv, oder jemand sorgt dafür, dass Sattler genau einen
Tag vor Erreichen des 70. Lebensjahres sterben. Ich würde in diesem
Fall die Killer suchen. Ein realistisches Beispiel für ein solches Problem
fällt mir auf die Schnelle nicht ein.


Größe

Louis