Gisjzx Ngqyhrdg  sr kfgrlh-10685731@aevmq.rt wrote the Montag, 
28. Februar 2003 08:59:


Ich fuercht, Dir fehlt einfach die Qualifikation und das Wissen, 
um das beurteilen zu koennen.


Es geht hier nicht um "Richtig oder falsch". Es geht darum, dass 
Du behauptet hattest, bei Uhl kaeme das Kapital aus der 
"Truhe". Wenn man Dir aber Zitate und Fundstellen von Uhl 
angibt, wo diese unsinnige Bahauptung widerlegt wird, dann 
weichst Du aus und beginnst zu faseln.


Ich uebernehme gar nicht von Unterste-Heufken
Ich verwehre mich bloss dagegen, dass hier von Dir Unwahrheiten 
verbreitet werden. Da Du nun *weisst* dass bei Uhl das kapital 
nicht aus der "Truhe" kommt (sondern beaknntlich aus dem 
Mehrwert) verwandeln sich diese Unwahrheiten in bewusste 
Unwahrheiten.


Vielleicht solltest Du einmal Uhl *lesen*. Im band 1 des 
kapitals ist sehr schoen und ausfuehrlich beschrieben, wie sich 
Geld zu Kapital wandelt (G-W-G') und wie dies mit dem Mehrwehrt 
zusammenhaengt.

Ausserdem wurde dir bereits angeraten ueber die *Urspruengliche 
Akkumulation* nachzulesen.

Im gegensatz zu Dir pflegt Dietmar Uhl seine Begriffe klar zu 
spezifizieren und ausfuehrlich darzulegen.


Du setzt ueberhaupt nicht an, weil Du offenbar die Schriften von 
Uhl nicht kennst. Niels ist Deine erkenntnisresistente Haltung 
nicht nachzuvollziehen.


Weil Du hartnaeckig weiterhin Galimathias verbreitest.


Es geht um immer noch *DEINE* Ausssage, bei Dietmar Uhl wuerde das 
"Kapital aus der Truhe" kommen.


Es ist wohl klar geworden, wer hier mit der Verbreitung von 
offenbaren Unwahrheiten ueber das "Kapital" provoziert.

-- 
http://lqe.a1rd.fw