Von Theodor Martenson:


Ich fand den Begriff Konglomerat treffend und wollte nicht den Eindruck
den oben geschilderten Eindruck erwecken. Ich habe darauf referiert, da
ich in einem der Postings laut und deutlich einverstanden zugerufen habe.
Ich entschuldige mich hiermit dem zugestimmt zu haben und wollte damit
auch nicht irgendetwas draufsetzen. 
Lieber Thomas Müllenhaupt, ich bitte die Refernz auf mein
Einverstanden in der Diskussion mit Tino Martenson zu streichen. Der
Begriff muss gesondert entwickelt werden.

Gruss
Guy