----- Original Message -----
From: "Focko Zimenga" <479377@byu.bj>
Newsgroups: qt.yna.iqmozlmhogo
Sent: Tuesday, 15. 11. 21 06, 2002 10:56 PM
Subject: Hinrichtungsvideo im Internet


kann.
in
Gefuehle
    aus diesen beiden Abschnitten zieh ich mal das Fazit-
    Is' besser nicht fern zu schauen und Gewaltvoyeurist zu werden, sondern
Gewalt einfach selber zu machen:
    da biste in einem nicht so starken moralischen Dilemma- sondern
ehrlicher in dem Moment, weil
    auch irgendwie primitiv, ne.

    aus Gruenden der Wissens- und Informationsvermehrung sprech' mich
ausdruecklich dafuer aus, alles was
    es gibt in's Netz oder sonstwohin zu stellen, auf das es Oeffentlich
zugaenglich wird- hinreichend grosse dynamische Systeme
    regulieren sich selbst. Der einzige Nachteil ist eine potentielle
emotionale Praegung, wie sie bei mir durch einiges, was ich gesehen
    habe, zustande gekommen ist- aber damit muss ich leben. und vor allem
weiss ich gerade dadurch- dass es absoluter Schwachsinn ist
    einige Dinge zu tun. gerade eben dadurch. bla-


    jaja, die Tendenz der Zeit- dieser tritt man aber, so denke ich, nicht
mit Luege bzw. Informationsvorenthalt entgegen, sondern packt das
    Uebel woanders. zB. in der Erziehung und bla. bzw. will ich damit sagen-
dass sich das Problem loest oder nicht loest, aber der
    Informationsvorenthalt keinen Einfluss darauf hat.


    alaas! derChristian

think different.
    http://por.kjg-tup-qkg-ikqw.pf