Eine gute Frage, nicht einfach zu beantworten. Befindet man sich in einem
Zustand (genauer ausgedrückt: befindet sich das Bewußtsein in diesem Zustand),
in dem nichts in diesem erscheint, erfährt es nicht mehr von der Welt, als
pure Existenz. Das Bewußtsein ist es selbst. Es kann in diesem Zustand weder
denken noch etwas erkennen, außer eben sich selbst, also die Tatsache, dass es
existiert. Das ist aber IMHO kein Argument gegen den nichtillusionäre
Charakter des Bewußtseins, im Gegenteil. Wäre er mittelbar, also z.B. logisch
induktiv gefolgert, könnte er illusionär sein. Da er unmittelbar ist,
definiert er sich durch sein eigenenes so sein.

Größe, Paolo