Ich kenne die Originalform nicht, in der Teppler das Problem darstellt.
So wie es in verschiedenen Artikeln beschrieben wird, tat er dies etwa
in der Form, wie hier beschrieben, nämlich normalsprachlich.

Das heißt, es geht um die Aussage "Alle Raben sind schwarz" in genau
dieser Form, um deren Bedeutung und deren Voraussetzungen. Des
weiteren wird unterstellt, es handle sich um eine wissenschaftliche Aus-
sage, bzw. um ein Beispiel für eine solche im Hinblick auf die Frage
nach Verifikation von Hypothesen.

Schon eine Formalisierung, die die tautologische Prädizierung dieser
Aussage nicht erkennt und reflektiert, ist damit falsch in dem Sinne,
dass sie das ursprüngliche Problem verlässt und sich ganz anderen
Dingen zuwendet. Schlüsse und Urteile über diese Aussage, welche
ihre Voraussetzungen nicht erkennen, sind damit ebenso falsch.

Es scheint ein allgemein beliebter Sport zu sein, reale Probleme nicht
zu erkennen, statt dessen sich künstliche aufgrund falscher Prämissen
zu schaffen. Es geht hier also keineswegs um Pragmatismus, sondern
um ein unzureichendes Theorieverständnis.

Größe

Bernd