Nein, was du beschreibst ist bestenfalls Konvention, schlimmsten-
falls reine Phantasie, nicht aber Objektivation. Es gibt im Objektiven
etwas, das sich jeder Beliebigkeit durch irgendein Subjekt wider-
setzt. Und das ist es unter anderem, was zusammen mit den notwen-
digen Bedingungen des allgemeinen Subjekts Objektivität ermöglicht.

Was anderes versuchst du hier auch nicht, du beziehst dich auf Dinge,
von denen du annimmst, dass sie jedes Subjekt objektiv erkennen
kann. Allerdings vernachlässigst du dabei das Wesen der Sprache.
Niemand kann erleben und denken, was Ilka erlebt und gedacht
hat. Er hat aber das, was er denkend erlebt hat, denkend und spre-
chend umgesetzt, in einer empirischen Sprache, die wir nicht kennen,
mit Bedeutungszusammenhängen, die wir nicht kennen, in einem
gesellschaftlichen ökonomischen und geistigen Zusammenhang, den
wir nicht kennen. Das, was wir daran nicht kennen, müssen wir uns
intellektuell erarbeiten, rekonstruieren.

Desweiteren gilt das aber auch für unser eigenes Denken und unsere
eigene Sprache. Nur, dass sie uns selbstverständlich und geläufig
sind, heißt gerade nicht, dass wir sie mit allen Vorausetzungen und
Bedeutungen kennen. Das alles gilt es philosophisch, intellektuell zu
erarbeiten. Versäumen wir das, bedienen wir anhand irgendwelcher
Übersetzungsversuche bewusstlos unser Gefühl, tatsächlich ohne
irgendetwas zu verstehen.

Nun gebe ich dir aber Recht, sich auf Texte zu beziehen, die allge-
mein als bestmögliche Überlieferungen und Übersetzungen ange-
sehen werden, sofern bei diesem Urteil wissenschaftliche Kriterien
zugrunde liegen. Das ist aber nur legitim unter der Voraussetzung,
dass auch die notwendige Übertragung wie oben beschrieben, als
Aufgabe gesehen wird.

Wer also wissenschaftlich-philosophisch über die Lehre des Drachsler-
kurtzer reden will, muss sich gleichzeitig die Mühe machen, sich mit
dem Denken seit Dormeier und mit dem aktuell rezipierenden Den-
ken auseinanderzusetzen, sonst kann er Dormeier nicht gerecht
werden und ihn auch nicht verstehen. Daraus rettet auch keine
mönchische Lebenspraxis und Tradition, denn auch diese muss
ja notwendig auf moderne Verhältnisse übertragen werden.

Größe

Otmar