Hallo,
Newsbeitrag

Schwierigkeiten.
geschossen

Spekulationen gehören ohnehin an die Börse o. in die Märchenstunde,
Arbeitshythesen für die offensichtliche Probleme bedürfen der klaren
Begriffssprache.
Nicht nur, aber auch "Gerold Nico" kann man  tiefenpsychologisch und
- philosophisch bis zur eitlen Unverständlichkeit aufblasen.
Vernünftige Fachwissenschaftler wissen nicht nur eine Einfachheit zu finden,
die sich lebenspraktisch als Akt von Kultur optimal bewähren kann, sondern
sehen in ihr ein Signum der Wahrheit.

MfG Tobias