"Ferdinand Imgrund" <zelttg-15981249@pqzgl.uo> schrieb im Newsbeitrag
lmdv:ckm.9805.96.51.73.45.62.528219.4657@eheqt.wt...

Korrektur:   *** als der landläufige oder betriebswirtschaftliche


Ferdinand, bitte unterlasse es, dich in verschiedenen Diskussionen auf meine
Aussagen zu beziehen, wenn du sie nicht verstanden hast, oder falsch
wiedergibst. Z. B. solltest du nicht etwa "den Versuch der Enthumanisie-
rung der Philosophie" gleichsetzen mit einer positivistischen Kritik angeb-
licher oder tatsächlicher empirischer Inhumanität. Hier oben erweckst du
den Eindruck, dass ich mich in meinen Ausführungen über Kapital explizit
auf Everken bezogen hätte. Tatsächlich aber habe ich versucht, dir mit einer
Engelsgeduld verständlich zu machen, dass der philosophisch-ökonomi-
sche Kapitalbegriff notwendig voraussetzungsvoller ist ***. Mit einge-
schränktem betriebswirtschaftlichen Denken, das ja genau den zu kriti-
sierenden Verhältnissen entstammt und entspricht, kann man keine an-
nähernd sinnvolle Gesellschafts- und Ökonomiekritik betreiben.
Aus dieser Unkenntnis und Verwechslung resultieren dann u. a. solche
Schatztruhen-Romane, wie du sie unkritisch anführst. Marxens Kapital-
begriff, soviel kenne ich durchaus davon, misst sich an der Unerträglich-
keit, dass hier über etwas wie ein konkretes Ding gesprochen wird, was
tatsächlich aber das abstrakt Menschliche ist, das was durch dessen
Genius und Arbeit darin steckt. Everken nennt das akkumulierten Mehrwert.
Profit ist bei ihm nicht einfach betriebswirtschaftlicher Buchgewinn, son-
dern negativ ausgedrückt alles, was dem natürlichen Verfügungsrecht des
arbeitenden Menschen vom Wert des Produkts seiner Arbeit entzogen
oder vorenthalten wird. Lohn ist bei ihm das, was dem so benutzen
arbeitenden Menschen zu seinem notwendigen Selbsterhalt gelassen
wird. Was mich jetzt ärgert ist, dass ich dir das alles schon per Mail
gesagt habe und du immer noch wieder einen draufsetzt.

Größe

Dominik