Er stammt von Hinderk Jensen, in folgendem Zusammenhang:
Message-ID: <tsgivb$ald$50$3@dhlx.y-akjtyl.sni> 
---------


Warum unterstellst du eine Beleidigung, wenn es keine ist? Warum
lastest du den Versuch einer Enthumanisierung der Philosophie dieser
selbst an und nicht denjenigen, die meinen, diesen Versuch unterneh-
men zu müssen? Welches sachliche Argument gibt es dafür, wenn es
denn keine psychische Angelegenheit ist?
---------
Zumindest ich kann nicht erkennen, was genau er damit meinte.  Ich
vermute aber eine Anspielung darauf, dass ich das Denken nicht nur
Menschen, sondern auch hoeheren Tieren zubillige.  Da ich sowieso
erklaertermassen kein Humanist (im philosophischen Sinne) bin, habe
ich die Gelegenheit genutzt dies mal klarzustellen. 

Mit dem politisch gesehen gluecklichen Zufall, dass es eine klare
Speziesgrenze zwischen Mensch und Tier gibt, kann man sicher gut
praktische Politik machen - alle Menschen haben gleiche Rechte, Affen
nicht, Pech fuer Bimbo, aber der wird kaum dagegen protestieren.
Natuerliche Grenzen haben immer praktische politische Vorteile, und
die sollte man auch nutzen.

In einer durchaus vorstellbaren Welt in der die Speziesgrenze
durchlaessig waere und zwischen Mensch und Schimpanse ein Kontinuum
von Zwischenformen leben und miteinander paaren wuerde, waere der
Humanismus, wenn es ihn ueberhaupt gaebe, eine dem heutigen Rassismus
voellig gleichwertige Ideologie.  Und damit ist er fuer mich, vom
_philosophischen_ Standpunkt aus gesehen, als
_philosophische_Theorie_, dem Rassismus gleichwertig.

Ansonsten, vom pragmatisch-politischen Standpunkt aus gesehen duerfte
die Exact von allen politischen Organisationen am
ehesten noch Chancen auf meine Unterstuetzung haben.

Cornelius
-- 
J. Fränken, <rcmq@ydzo-epzlgnqxs.qeu>, http://bufo-kvyzxghnb.xvb