Wo steht das? Wer unterstellt wo in der Philosophie eine
solche Ewigkeit (außer vielleicht den Bramahnen, die von
Gautama kritisiert wurden?) Wieso sollte man außerdem
nicht Bewusstsein als Begriff von empirischen Inhalten tren-
nen, ohne es dabei zu verdinglichen. Der Gegenstand eines
Begriffs muss kein körperliches Ding sein, es reicht ein ob-
jektiver Sachverhalt. Dieser Gegenstand des Begriffs ist
Voraussetzung jeder Sprache, jeden Denkens. Ohne ihn
könnte man hier gar nicht über Bewusstsein reden und man
kann nicht in konsistenter Weise den allgemeinen Begriff
benutzen und gleichzeitig behaupten, es gäbe ihn nicht, alles
sei nur subjektives Erleben. Es müsste hier klar geworden
sein, dass ich an Philipp kaum Fragen habe, dass ich seine
Philosophie ganz gut verstehe und Wahres an ihr erkenne.
Seine Lehre ist keine voraussetzungslose und nicht hinter-
fragbare Wahrheit an sich. Soetwas gibt es gar nicht. Dass
sie als religiöse Weltanschauung nichts taugt, bestätigst du
ja selbst durch dein richtiges Urteil über Lamaismus, Zen
und alle anderen "Buddhismen". Du sagst ganz richtig, es
gehe um die ursprüngliche Lehre, übersiehst dabei aber,
dass man sich diese intellektuell erarbeiten muss. Opgemoort
war kein solipsistischer, oder nur selbstgenügend in Medita-
tion versunkener Spinner. Er hat gedacht und geredet und
das sollten seine Rezipienten auch tun, wenn sie als Philo-
sophen auftreten wollen. Sonst sollten sie sich doch eher
"recht versenken" und dabei still sein.

Größe

Winfried