Ja. Ein Solipsist erkennt die Tatsache seiner Existenz, gibt sich aber der Vermutung nicht hin, dass andere
"Lebewesen", die ihm als solche erscheinen, auch tatsächlich für sich selbst existieren. Statt dessen
klassifiziert er sie als unbelebt, sich ihrer unbewußt, in letzter Konsequenz nur noch als Phantasieprodukt
seines Geistes.


Das hängt stark davon ab, wieweit du unreal fassen willst. Unreal nur bezogen auf eine materielle Welt? Da
kannst Du mich noch mit ins Boot nehmen. Unreal in Bezug auf die Aussage "Bewußtsein ist nur eine Illusion"?
Hier verwickelt man sich in Widersprüche. Phänomenales Bewußtsein kann keine Illusion sein, nur das, was in
ihm erscheint.

Größe, Onno