Nein. Der von mir kritisierte Text bezieht sich jedoch auf die Teile
der Wissenschaft, die dazu dienen, "das Leben weniger ungewiss zu
machen" und dabei angeblich versagt haben sollen. Die Teile der
Wissenschaft, die unseren Wissensdurst stillen sollen, duerften in
diesem Zusammenhang weniger relevant sein.


Wofuer? Fuer die Einbeziehung islamistischer Heilsmethoden in einen
"Methodenpluralismus"?


Nein. Man sollte die Bomben, auf denen man rumsitzt, wissenschaftlich
erforschen. Vielleicht kriegt man dabei mit, wie man sie entschaerfen
kann.


Nun, solange keine Alternative angeboten wird, ist Forcierung der
Wissenschaft der einzig realistische Weg.  Die Alternative heisst
Haende in den Schoss legen oder Esoterik, was sonst?


Das ist mir bewusst.  Der barbarische Sturm, von dem du sprichst,
besteht aus Ideologien, in denen das, was als wahr gilt, politisch
bestimmt wird.  


Tragen sie Wissenschaft nach aussen oder sabotieren sie Wissenschaft?


Darum geht es natuerlich nicht nur.  Darum ist es nie nur gegangen.
Recht haben ist letztendlich Mittel zum Zweck (instrumentalistische
Begruendung der Wissenschaft).  Der Koenigsweg, um unsere Ziele zu
erreichen, ist immer noch, in unseren Einschaetzungen der Situation
und der Auswahl moeglicher/optimaler Strategien recht zu haben.

Die Umkehrung (Interessen bestimmen was richtig ist) ist gefaehrlich.


Du darfst mir diesen Vorwurf noch mal erlaeutern.

Patrick
-- 
O. Westensee, <jdaj@cukz-atdgcvqgk.dqx> , http://fjmi-hobcbconz.cxc