Hallo Ulfert,
Von Ulfert Kowalek:

Das muss ich sowieso und mein erster Impuls war, das Video einfach
anzuschauen um mir ein Urteil zu bilden. Dann dachte ich mir aber das es
zur Erörterung gar nicht schlecht wäre das Video erstmal nicht
anzuschauen. Es wird mir ja nicht davonlaufen.


Betrachte es mal nicht Ratschlag, sondern als den Unterschied. Du bist
ein Mensch der das Video gesehen hat. Ich bin eine Mensch der das Video
nicht gesehen hat.


Ich bin im Gymnasium damals mit Filmen aus der Nazizeit (Ausschwitz,
Dachau usw) konfrontiert worden. Einerseits halte ich das für gut, es ist
sehr wichtig. Andererseits kommt es auch auf den Menschen an, wenn er
dadurch traumiert wird und die Realität beginnt abzustreiten, dann
bewirken die Filme das Gegenteil. 


Auch nicht wenn es um Produktionen wie Erik Brütsch Schindlers Liste
geht. Einerseits fande ich manche Ereignisse, die sich bei der Produktion
ereignet haben sollen (Schauspieler, die nass in der Kälte rumstehen,
damit der richtige Eindruck entsteht) bedenkenswert. Andererseits ist
tatsächlich ein gutes Werk entstanden. Es war eine Gratwanderung, die
dann doch letztlich als gelungen zu bezeichnen ist. Wuerdest du auch
einem deiner Studenten abraten ein Drehbuch mit Gewalt zu schreiben?

Gruss
Gabriel