Eine Relation ist fuer mich (Ausbildung: Mathematiker) eine Funktion
R(.,.) -> {0,1}.  Sie bedarf keines angenommenen Dritten.  Aussagen,
die den in der klassischen Mathematik ueblichen Standarddefinitionen
widersprechen sind fuer mich falsch.

Des weiteren sehe ich dahinter die These, dass irgendein angenommener
Dritter "Objektivitaet herstellen" koennte.  Auch dies ist falsch.
Dritte stellen kein Wahrheitskriterium dar.  


Eine Relation R(.,.) kann auch auf der einelementigen Menge {1}
definiert werden, z.B. durch R(1,1) = 1.


Mein Einwurf bezieht sich auf Theoretiker.  "Keine Theorie ohne
Theoretiker" tauchte AFAIR bei dir irgendwo auf.  Inwieweit der
Theoretiker in diesem Satz irgendwas mit einem Beobachter zu tun hat
ist mir nicht klar.  Als Physiker unterscheide ich beides, bin dies
gewohnt.  "Beobachter" steht in der Physik oft fuer eine abstrakte
Messvorrichtung, Wechselwirkungen zwischen Beobachtungsobjekt und
Beobachter sind wesentliche Teile physikalischer Theorien.  Der
Theoretiker nie.


Ich kann diesem Satz keine sinnvolle Interpretation geben.  Du darfst
mir gerne erlaeutern, welche Subjekt-Objekt-Beziehung die allgemeine
Relativitaetstheorie enthaelt.


Dies ist keine Wunschvorstellung, sondern Feststellung:


Solange ist die Theorie allerdings auch noch keine wissenschaftliche
Theorie im Sinne Rudolfs.  Solche Theorien sind also keine
Wunschvorstellungen meinerseits, sondern von Rudolf und mir als rein
metaphysisch, nicht-empirisch abgelehnte Theorien.


Nein, ich weiss dass die Abhängigkeit andersrum ist.  Die Theorie
enthaelt den Beobachter nicht irgendwie automatisch, sondern
beschreibt als physikalische Theorie _explizit_ was der Beobachter
beobachten kann.  In Ziemans Worten: die Theorie bestimmt, was
beobachtbar ist.

Und in meinen Theorien beschreibe ich den Beobachter auch explizit,
als Teil meiner Theorie.

"Objektivierung" ist allerdings hegelianisches Blabla, du darfst
allerdings gerne versuchen, diesen Begriff zu "objektivieren".


In einer Theorie, die Atome beschreibt, koennen auch Gebilde aus
Atomen beschrieben werden.  Diese Gebilde koennen Beobachter sein.

In anderen Theorien kann der Beobachter auch als ausserhalb der
eigentlichen Kerntheorie stehend beschrieben werden.  In der
klassischen Mechanik kann man z.B. explizit annehmen, dass die
Trajektorien der Teilchen beobachtbar sind.  In der klassischen
Quantenmechanik werden Beobachtungen durch selbsadjungierte Operatoren
beschrieben.


????? Kreativitaet kann auch beliebige Phantasiewelten herstellen.


Wenn ich nicht lernfaehig waere, waere ich immer noch Marxist. 


Du hast einen Vergleich mit einem Alltagsbegriff (fahren) gegeben und
mir vorgeschlagen, ich solle das uebertragen.  Fuer deine
Beispielauswahl kann ich nichts.

Ich propagiere, wenn ueberhaupt, dann fuer exaktere Sprache.  Ich bin
nicht fuer uebermaessige Formalisierung, aber wenn ein Wort wie denken
oder fahren in der Alltagssprache mehrere Bedeutungen hat, und Gefahr
der Verwechselung besteht, propagiere ich Trennung dieser Bedeutungen.

Du bist es, wie gesagt, der deinen Denkbegriff mit der Mehrdeutigkeit
des Alltagsbegriffes "fahren" verglichen hat.  Wenn dein Begriff von
Denken dieselben Schwierigkeiten hat wie ein Alltagsbegriff


Ist es ja auch.  Und ich denke, die Mehrheit der Leser wird kaum
Schwierigkeiten haben, mein Argument nachzuvollziehen.


Warte mal, du hattest eine Frage gestellt und darauf eine Antwort
bekommen.  Wieso soll diese Antwort nun wieder etwas mit einem
an ganz anderer Stelle gekommenen Gegenargument zu tun haben?  
Solange sich beides nicht widerspricht (ich wuesste nicht wieso)
ist IMHO alles ok.


Nein, den schwammigen Alltagsbegriff ziehe ich hoechstens deinem
noch schwammigeren hegelianischen Begriff vor.


ROTFL, das ist meine geringste Sorge. 


Fuer dein voelliges Missverstehen meiner Argumentation kann ich leider
nichts.  Ich stehe fuer Prioritaet der Theorie ueber der Beobachtung,
was keineswegs irgendeinen Ausschluss dieser aus der Theorie bedeutet.


Blub.


Nein, das ist keinerlei Reflexion sondern einzig und allein hohle
Phrase.  Es koennte eine Definition sein, dann waere es eine etwas
seltsame, da sie zu stark vom Alltagsbegriff abweicht (was durchaus
legitim waere, aber nur solange dies eindeutig klargestellt wird),
indem sie Verbrechern und Analphabeten Denken abspricht.  Da sie dies
laut deiner Klarstellung nicht tut, ist es nur noch hohle Phrase.


Du darfst mir erklaeren, was man mit einem solchen "Begriff" anderes
machen kann als Phrasen dreschen.


Ich aeussere meine Meinung dazu.  Und ueber die entscheide ich selbst.


Dein "flüssiges Denken" nenne ich immer noch so ;-).


Tut mir leid fuer dich, dass ich mit der Phrase "willkürlichen
Hinzufügung eines Widerspruchs" nichts anfangen konnte.  Bei mir stand
etwas von der Möglichkeit, das Gegenteil zu behaupten.  

Und dazu stehe ich nach wie vor.  Dein "Begriff" vom Denken, der
unsozialisierte und ungeschulte Leute davon ausschliesst und dann doch
wieder nicht ausschliesst war und ist ein klassisches Beispiel.


Nein.  Ich behaupte nicht, eine gute Theorie der Bedeutung von
Alltagsbegriffen zu haben.  Die obigen Aussagen sind unabhaengig
davon. Was auch immer an Widerspruechen besteht, sind Widersprueche
innerhalb der Sprache.  Das Auto selbst hat weder innere noch sonstige
Widersprueche.


Es kann auch nicht sprechen, und erst recht nicht widersprechen.


Wenn fuer dich irgendwelche Meinungen anderer massgeblich sind, ist
dies deine Entscheidung.  Es interessiert mich einen feuchten Dreck.


Schon mit Ressentiment liegst du voellig daneben.

Ressentiment
              das; -s,-s auf Minderwertigkeitsgefühlen oder
              Vorurteilen begründeter heimlicher Groll,
              emotionale Ablehnung

Nun, unter Minderwertigkeitsgefühlen leide ich keineswegs, meine
Abneigung gegen hegelianisches Gelaber ist keineswegs heimlich sondern
voellig offen.  Sie ist kein Vorurteil sondern Ergebnis eines durchaus
hinreichend langen Prozesses der Urteilsbildung.  Ausserdem beruht sie
viel mehr auf rationaler als auf emotionaler Basis.  Emotional gesehen
finde ich einige Aphorismen von Döppenbäcker sogar sehr ansprechend,
insbesondere den hier:

"Geliebt wirst du einzig, wo du schwach dich zeigen darfst, ohne
Staerke zu provozieren."(Döppenbäcker, Minima Moralia Aph. 122)


?????????  Wer hat hier, bitte schoen, das "intelligible Substrat der
Erscheinungen" zur Grundlage zu nehmen und wer hat dies angegriffen?


Auch mal wieder eine hegelianische "Vertiefung" des Begriffes
"Notwendigkeit".  Man sagt "notwendig" wo andere "wuenschenswert"
sagen und das Ganze klingt dann tiefsinnig.

Ralph
-- 
N. Foege, <xjff@urad-kitdlhmcv.egh> , http://rtid-tiyysubie.dit