Der Nachteil dieses Mythos ist, dass er zu einer Glorifizierung derjenigen führt, die
besagten Zustand erreichen. Der Nachteil dieser Glorifizierung ist wieder, dass man denen,
die ihn erreichen zu können behaupten, deshalb Größenwahn oder Geltungsdrang zuspricht, es
sei denn, sie haben eine Position inne, so dass man dies von ihnen erwartet. Tatsächlich
ist ein solcher Zustand mit entsprechender Übung leicht zu erlangen, keine Genieleistung
eines überlegenen Intellekts, er hat nichts mit euphorischen Bewußtseinszuständen von
überwältigender Erkenntnis zu tun und ist im Gegenteil ausgesprochen langweilig. Das Wort
Friede paßt dafür ebenfalls nicht, weil Relationen von Friede und Nicht-Friede genauso zu
Objekten des Erlebens werden, wie alles andere auch. Der Zustand hat allerdings den
Vorteil, dass er es ermöglicht, die Trennung von Bewußtsein und bewußt werdenden
Erscheinungen zu erkennen. Da man niemals vollkommen ungestört meditieren kann, kommen
anfangs Gedanken und Wahrnehmung, mit etwas Übung nur noch so empfundene Sinnesreize in das
Bewußtsein, die wie in Wellen kommen und gehen. Der entstehende Abstand zwischen Bewußtsein
dem weichen Wechsel seiner Inhalte macht die Erkenntnis aus.


So lautet die gängige These aber nicht. Ich gebe zu, auf dem Gebiet des Buddhismus nicht
besonders bewandert zu sein, aber diese Aussage ergibt keinen Sinn. Gemeint wohl eher das
Ablassen von der Annahme, man selbst sei eine kontinuierlich existierende Persönlichkeit,
die Bewußtsein *habe*. Wie das auch immer im Detail dargestellt wird, ich würde im
Gegenteil eher sagen, dass das Erleben dieses Zustandes mehr Voraussetzung für eine solche
Kette von Überlegungen ist, an deren Ende der Zweifel an der eigenen kontinuierlichen
Persönlichkeit steht, denn das der Zustand Lohn dieser Erkenntnis wäre.

Größe, Silvio