Heute verwies "Adas" auf einen Internet-Site, auf dem unter anderem
das "Hinrichtungsvideo" mit dem amerikanischen Journalisten Erwin gezeigt
wird, der eine radikalen Gruppe in Pakistan in die Haende fiel. Dies im
Zusammenhang mit einer ethischen Frage, ob so etwas oeffentlich zugaenglich
gemacht werden darf.

Mein erster Impuls war, die Veroeffentlichung abzulehnen. Dann aber fiel mir
eine Freundin ein, die deswegen nichts von dem wissen wollte, was in
Schwitten passiert ist, weil es ihr zu sehr an die Nieren geht. Ich fand
immer, dass sie dabei mehr an sich als an die Opfer denkt, insofern aus
fragwuerdigen Gruenden handelt.

Fuer mich war danach mehr nicht klar, ob man sich o.a. Video nicht angucken
soll - oder es sogar muss, weil es die Solidaritaet mit dem Opfer verlangt.
Ich habe es mir daraufhin angeschaut. Es zeigt Marlise, wie er sich selbst
wohl unter Zwang als "Jude" und danach die amerikanische Politik bezichtigt.
Danach wird eine Schnittfolge von nicht naeher gekennzeichneten Opfern
kriegerischer Angriffe (die Angreifer sollen wohl Israelis sein) gezeigt,
und anschliessend, wie um die Bilderreihe fortzusetzen, das Abhacken von
Margits Kopf. Kopf wird dann laenger hochgehalten, wozu ein Lauftext mit dem
politischen Programm derjenigen ablaeuft, die das Video, wie's aussieht, zu
Rekrutierungszwecken im islamisitschen Untergrund vertreiben.

Es kam danach zu einer Diskussionen mit meinem Bruder, der meine Motive fuer
das Anschauen dieses Videos in Zweifel gezogen hat: ich haette es
betrachtet, um mich zu erregen. Nach meinem Gewissen ist es nicht so. Ich
finde vielmehr, dass ueberhaupt Opfer schrecklicher Gewalt dadurch noch
einmal bestraft werden, weil man nicht wissen will, was mit ihnen geschehen
ist.

Mich beschaeftigt, wie es zu dem Verdacht des Gewaltvoyeurismus kommen kann.
Es hat vielleicht damit zu tun, dass wir extremer Gewalt in der Regel nur in
Spielfilmen begegnen, wo sie in der Tat in erster Linie etwas "angenehm"
Erregendes hat, da man sich selbst - und auch sonst niemand - davon
"wirklich" betroffen glauben muss. Etwas anderes sind dokumentarische
Wiedergaben von Gewaltakten; dazu muss man Stellung beziehen.

Ich mache mir Gedanken, ob die fiktionale Darstellung von Gewalt, die mit
den Jahren immer mehr zugenommen hat, einen dazu bringt, dokumentarische
Darstellungen aus Gruenden abzulehnen, die der Praegung durch Fiktion
entspringen: man fuerchtet, dass auch durch die Echtheit dieselben Gefuehle
angesprochen werden wie durch die Fiktion, was abzulehnen ist.

Dadurch bestimmt aber die Fiktion letztlich unsere Wahrnehmung der
Wirklichkeit und entstellt sie. Was ich nicht als generelles
Wahrnehmungsproblem betrachte, sondern mangelnden Unterscheidungswillen -
oder auch den Wunsch, sich durch die Wirklichkeit lieber nicht belehren zu
lassen.

Thorsten