Hallo Kai,

bedeutungslos,
[...]

Das muß man differenziert betrachten. Zunächst ist eine Aussage wie "Solipsismus
ist weder beweisbar, noch widerlegbar" schnell gemacht und man ist versucht, ihr
spontan zuzustimmen, denn es gibt kein Experiment, womit ich mich selbst als
Solipsisten entlarven kann, oder eben das Gegenteil. Was ist aber ein
"Experiment" aus der Sicht eines bewußten Lebewesens? Man stellt etwas in der
Welt an und wertet aus, wie die Welt darauf reagiert. Es gibt aber scheinbar
nichts, was ich in der Welt anstellen kann, damit deren Reaktion mir
zweifelsfreie Rückschlüsse auf meinen Solipsistenstatus erlaubt.

Das stimmt aber nur auf den ersten Blick und bezüglich eines ganz konkreten
Experiments. Denn andererseits ist es so, dass jemand, der von der Richtigkeit
des Solipsismus ausgeht (und danach lebt) eine andere Entwicklung nehmen wird,
als jemand, der dies nicht tut. Eine andere Entwicklung nehmen heißt, ein
anderes Erleben zu erfahren. Das bedeutet aber, dass die Welt sehr wohl anders
reagiert, wenn man Solipsist ist (oder meint zu sein), als wenn man kein
Solipsist ist. Auf den Punkt gebracht: Der Zusammanhang ist genau dann
bedeutungslos, wenn ich ihn für bedeutungslos erklärt, wenn man ihn hingegen für
bedeutungsvoll erklärt, dann wird er auch bedeutungsvoll sein. Wichtig ist also
nicht, ob der Solipsismus gilt, aber wichtig ist durchaus, ob jemand meint, dass
der Solipsismus gilt (oder eben nicht).

Größe, Volkmar