In gewissem Sinne, durchaus.


Wie, glaubtest Du, Solipsisten wären schon das Ende der Fahnenstange? Die Annahme, eine nur im Geiste
existierende Welt entspringe irgendeiner inneren Kraft dieses Geistes, setzt in ähnlicher Weise
unbeweisbare Mechanismen voraus, wie die Annahme, die im Geiste erscheinende Welt müsse ihre Ursachen
in einer "äusseren" Welt haben. Genauso gut kann der Geist auf das, was in ihm erscheint, keinen
Einfluß haben, obwohl dieses Erscheinende ebensowenig von einer neben den Erscheinungen und dem Geist
existierenden dritten Entität hervorgerufen wurde. So gesehen sind Solipsisten nicht so konsequent, wie
sie gerne meinen, Solipsismus ist auch nur eine Form von Glaubensbekenntnis, im Einzelfall vielleicht
in der Tat einer egozentrischen oder narzisitschen Einstellung entspringend.

Größe, Severin