Hallo Urban,

"Urban Umschlag"schrieb:

[.......]
weder
dass es

voraus, ich diskutiere nicht um des Recht habens willen. Reines Interesse.

Die Grenzen zwischen Unbewusstem, diffusem Bewusstsein und fokusiertem
Bewusstsein ('zielgerichtete Aufmerksamkeit') sind ja keinesfalls eindeutig
und scharf.
Und solange man bei Bewusstsein ist (stell' ich mir vor), lässt sich eben
ein
Ins-Bewusstsein-dringen, auch wenn man die Aufmerksamkeit nicht darauf
richtet,
 von notwendigen körperlichen Vorgängen gar nicht vermeiden
(Atemzüge, Herzschlag etc.).
Die 'reine' Existenz des Bewusstseins wäre 'nichts'.
Lässt sich am besten durch Anästhesie erreichen :-))
Freundlichen Gruß
Bernd