Hallo Marcel,


Würde ich Dir auch nicht unterstellen wollen. Ich lese Deine Beiträge gerne,
und weiß Deine freundliche, humorvolle und irgendwie manchmal selbstironische
Art zu schützen. Ich hoffe, Du bist wenigstens rot geworden ;)


Das ist richtig, aber ich interpretiere das anders. Ich konstatiere kein
diffuses oder fokussiertes Bewußtsein an sich, sondern das Bewußtsein ist
qualitativ immer gleich, nur sein Inhalt kann mal scharf, mal diffus sein.
Beispiel: Du spielst ein Urlaubs-Video mit einem Heimprojektor ab. Alle Gäste
sind schon eingeschlafen ;) da erscheinen plötzlich jede Menge Schlieren auf
der Leinwand. Du würdest nun sagen "Mist, der Projektor ist im Eimer". Ich sage
"Glück gehabt ;) der Film ist im Eimer". Völlig egal, wer recht hat. Ich möchte
nur, dass Du meine Sichtweise nachvollziehen kannst. Dazu betrachte den
Projektor als das Bewußtsein und den Film als Bewußtseins-Inhalte.


Vollkommen richtig. Der Zustand des leeren Bewußtseins wird ununterbrochen von
außen "gestört". Die Übung liegt genau darin, nach jeder Störung sofort wieder
abzutauschen, dann werden besagte Störungen nicht mehr als solche empfunden,
sondern dringen ins Bewußtsein ein, wie Wellen am Strand auf- und wieder
ablaufen.


Sie ist nichts als Sein.


Da muß ich natürlich widersprechen. Aber das weit Du ja.

Größe, Paolo