Nikolaus Zölck <ojftio-18421760@zimku.cb> writes:

Welche Enthumanisierung? 


???????????

Das klingt ja schlimmer als die extremste Variante der
Antisemitismus-Keule.  Man legt in einer sci.philosophie-Gruppe dar,
dass man von einer gewissen "Humanismus" genannten Philosophie, die in
einer quasi-religiösen Anbetung einer gewissen Spezies besteht, nichts
haelt, und schon wird man zum Menschenfeind, der am liebsten die Welt
von allen Menschen "befreien" will?  Oder habe ich dich hier irgendwie
total falsch verstanden?

Volkmar
-- 
V. Zschäge, <nhkd@yfrc-kieyxgbzj.yqi> , http://rbdw-joaczagoe.rxs