Gehe ich recht in der Annahme, dass Du diese Inhalte "Dharma" nennen würdest? Jedenfalls tragen für Dich diese Inhalte
Bewußtsein in sich und mit dem Verschwinden eines bestimmten Inhalts verschwindet auch das bestimmte Bewußtsein, wodurch
Bewußtsein genauso veränderlich bzw. vergänglich wird, wie die Inhalte. Bewußt erlebter Erbeergeschmack ist für Dich
nicht die Kombination aus Bewußtsein und Erdbeergeschmack, sondern dieser ist "bewußt werdender Erdbeergeschmack", wobei
Erdbeergeschmack niemals etwas anderes sein kann, als "bewußt werdender Erdbeergeschmack" und es umgekehrt auch kein
"bewußt werdendes/r  ...." mit fehlendem Objekt geben kann, welches dann einem Bewußtsein an sich entsprechen würde.
"Ich" bin weiterhin eine Komposition sehr vieler verschiedener Inhalte, die kommen und gehen und sich verändern und aus
einer Vielzahl von "bewußt werdenen/r <eigenschaften>" bestehen..Bis hier rechne ich mit Deiner Zustimmung.

Du hältst es, bzw. derjenige, dessen Lehre Du vertrittst, für erforderlich, eine solche Trennung von Bewußtsein und
Inhalt zu vollziehen, damit die Welt insgesamt vergänglich sein kann. Gäbe es Bewußtsein an sich, so bliebe dieses
erhalten, auch wenn seine Inhalte wechseln, so die Folge. Allerdings muß eine solche Folge nicht eintreten. Ein
Bewußtsein an sich, welches von seinen Inhalten getrennt ist, muß einmal keines sein, welches seit immer und bis in alle
Ewigkeit existiert. Zwar ist ein solches Bewußtsein unabhängig vom "Tod" einer Person, was nichts anderes bedeutet, als
dass die für diese "Person" typischen Kombinationen von Inhalten nicht mehr ins Bewußtsein gelangen, doch die Existenz
des Bewußtseins an sich könnte genauso kommen und gehen und unbeständig sein, wie die Kombination aus Bewußtsein und
Inhalt. Diese Sorge ist also nicht begründet.

Weiterhin ist dieses Bewußtsein nicht individualisiert, also nicht einer bestimmten Person zugeordnet, nicht "ihr"
Bewußtsein, sondern es ist _das_ Bewußtsein. Auch dieses ermöglicht die Erkenntnis, dass die individuelle kontinuierliche
Persönlichkeit eine Illusion ist, dazu muß man nicht Bewußtsein und Inhalte kombinieren und nur diese als austauschbar
betrachten. Was ich mit all dem sagen will, ist, dass die inhaltlichen Argumente, die Du gegen meine Interpretation von
Erleben bezüglich der Vereinbarkeit mit den Ansichten Buddhas eingeworfen hast, nicht zutreffen.


In Deiner Weltsicht ein konsequenter Schluss.


Ja, umgekehrt auch. Nur, dass ich eben behaupte, dass es sowas sehr wohl gibt :)


An dieser Stelle wird Buddhas Philosophie zu Buddhas Religion. Erleben ist ja nicht zwangsläufig leidhaft, bzw dieses muß
ich präzisieren. Erleben ist zwangsläufig leidhaft im Sinne "aller Erfahrung nach". Es gibt kein Erleben über einen
längeren Zeitraum, welches nicht leidvolles Erleben einschließt. So kann man deshalb zwar sagen, dass Erleben nach aller
Erfahrung leidvoll ist, da es jedoch für kurze Zeit auch leidfreies Erleben gibt, bedarf es weiterer Annahmen, um die
Behauptung durchstehen zu können, dass es keinen Ausweg aus der Misere gibt. Durch die Konstruktion der Notwendigkeiten
formen sich Teile der Religion aus, wie Karma, Wiedergeburt, Wege zu Erlösung.

Ich behaupte nun weder, ob Erleben jetzt und für immer leidhaft bleiben muss, noch das Gegenteil. Ich gebe lieber zu, von
den Mechanismen, die dieses festlegen, nichts zu wissen. Anders ausgedrückt schließe ich zwar nicht aus, dass Du Recht
hast, sehe aber auch keinen Grund, ausserhalb religiöser Ambitionen, die Leidhaftigkeit des Erlebens aus philosophischer
Sicht zwingend zu folgern.


Stimmt. Aber das, was Du damit meinst, nämlich Bewußtsein an sich, gibt es ja ;)


Ok. Dann wird folglich im Nirwana nichts mehr bewußt.


Ups. Ja, das war mein Fehler. Ich hatte nicht bedacht, dass es bei einer Unterhaltung zwischen uns beiden keinen
"üblichen Todesbegriff" mehr gibt. Ich meinte den biologisch wissenschaftlich definierten  Tod, der mit dem Tod auch das
Erlöschen des Bewußtseins behauptet. Für jemanden, der von Reinkarnation ausgeht, ist das natürlich nicht zwangsläufig
der Fall. Trotzdem kann ich Deiner Aussage eine Antwort entnehmen. Danach ist das Nirwana nicht mehr, als das Ende jedes
Bewußtseinsinhaltes, somit jedes Bewußtseins. Das stimmt überein mit Deinen anderen Aussagen.

Dadurch reduziertst Du die Buddhistische Lehre allerdings auf eine These wie "Der Tod will verdient sein". Alles, was am
Ende aller Reinkarnationen stehen kann, ist der Tod, so wie wir ihn kennen, als das Ende allen Bewußtseins. Kommt mir
etwas kurz gegriffen vor, aber, wie gesagt, ich bin kein Buddhismus-Experte, daher bleibe ich hier mal defensiv.


Meiner Meinung nach nicht schlüssig. "Unberührten Frieden" gibt es nicht. Ich meine damit nicht die schnöde, verdorbene
und kriegerische Welt, sondern konkret Dein Modell. Etwas, was durch nichts und niemanden bewußt werden kann, ist nicht
da.Gibt es im Nirwana weder Geist noch Bewußtsein, so herrscht dort auch kein unberührter Friede, weil es nichts mehr
gibt, für das unberührter Friede herrschen könnte oder dem unberührter Friede bewußt werden könnte. Auch wenn ich das
an-sich-sein des Bewußtseins eliminiere und auf  unberührten Frieden als "bewußt werdender unberührter Friede" wechsele,
gibt es diesen nicht, weil das dem Fehlen von Geist und Bewußtsein wiedersprechen würde. Es besteht einfach kein
Unterschied zwischen diesem "unberührten Frieden" und "nichts".


Mißverständnis, ich habe zuviel gequotet. Der Widerspruch bezog sich nur auf  "Ein Er-leben ist immer mit Gefühl
verbunden!". Wenn man "Erleben" geschickt wählt, nämlich in Deinem Sinne, dann ist der Satz natürlich richtig. Dagegen
halte ich dann mit "Bewußtes Sein ist nicht notwendig mit Gefühl verbunden".

Trotzdem, ob ein Fotoapparat etwas von seiner Existenz weiß, kann nicht einfach mal eben beantwortet werden. Bitte bleibe
auch hier Deinen Denk-Prinzipien treu. Weder ich noch Du existieren "an sich", wir sind die Komposition verschiedener
Elemente des Erlebens. Was bedeutet es in diesem Sinne, ein Fotoapparat zu sein, "sein" im Sinne von sich als Fotoaparat
bewußt zu erleben: Die Kompositionen der Elemente des Erlebens muß lediglich beinhalten "Ich bin ein bestimmter
Fotoapparat". Daher kann "man" sich theoretisch auch als Tisch oder ein Sack Kartoffeln bewußt sein, nur, dass es kein
"man" gibt, sondern eben nur ein "sich als eines Tisches bewußt werden". Ich bin allerdings gespannt, ob Du dem
zustimmst.


Vom Verhalten heutiger Philosophen mit Sicherheit. Aber im Vergleich zu den Notwendigkeiten um 500 vor Christus haben
heutige Philosophen auch mehr Möglichkeiten, die pragmatischen Uranforderungen an denjenigen, der nicht verhungern will,
zu übersehen.


Ja, das mag teilweise zutreffen. Trotzdem gibt es andererseits auch hier ohne Zweifel Interpretationsräume. Da ich
weiterhin über das Philosophieren auf das Thema Buddha gekommen bin und nicht dadurch, dass ich dem Buddhismus beitreten
wollte, bin ich nicht daran gebunden, Aussagen zu treffen, die mit der Lehre Buddhas in jedem Fall vereinbar sind. Ich
habe lediglich festgestellt, und meine das unverändert, dass diese nach meiner eigenen Interpretation in mich
erstaunendem Maße gegeben ist.


Das geht ohne Schriftform wohl beim besten Willen nicht. Selbst mit Schriftform dürfte man das Problem haben, dass sich
die Wortbedeutung jeder Schrift im Laufe der Zeit wandelt und damit auch der Inhalt der Schriften anders interpretiert
wird.

Größe, Karlheinz