Wie du aber dem kurzen, prägnanten und eindeutigen Satzteil "dass Gott
existiert" entnehmen kannst, spreche ich nicht von einem Supergott als prima
causa.
Es kommt einer Diskussion zugute, wenn man auf die Punkte eingeht, die
gesagt wurden und nicht jene kritisert, die nicht gesagt wurden.
Letztendlich bleibt es bei der Annahme: die Welt existiert, auch wenn wir
nicht über sie nachdenken. Denn genauso, wie die Vorstellung, dass ein Gott
existiert, ist der Solipsismus aus _wissenschatlichem_ Standpunkt nicht
akzeptabel, da es sich um nicht verifizierbare Hypothesen handelt. Abgesehen
davon bringt uns der Solipsismus keine Erkenntnisse: es ist bedeutungslos,
ob diese Welt, wie wir sie kennen, Vorstellung ist oder tatsächlich
existiert (natürlich liefern unsere Sinnesorgane bekanntlich nur ein
ungefähres "Bild" unserer Umgebung). In jedem Falle muss eine Welt - ein
"Rahmen" - vorhanden sein, in welchem es möglich ist, eine Welt zu denken,
in ihr zu existieren und/oder sie wahrzunehmen.

mfG.
Oestermann Benedikt