Hallo zusammen!

Also ich habe mir mal die Frage gestellt, ob man in die Zukunft reisen kann.
(Die Physikalischen Aspekte seien völlig ausser Acht gelassen) Eigentlich
müsste man doch nicht in die Zukunft reisen können, da die Zukunft noch
nicht "geschrieben" wurde. Wenn nun jemand anstelle einer Reise in die
Zukunft eine Reise in die Vergangenheit antritt, verlässt doch derjenige die
bereits geschriebene Zukunft. Er würde durch seinen Zeitsprung die Zukunft
zweifellos verändern, was mich zu der Frage bringt: Kann er nach solche
einem Sprung in die "umgeschriebene" Zukunft zurückkehren? Theoretisch
müsste er doch dann in der Vergangenheit festsitzen. Würde man jedoch in der
Lage sein einen Zeitsprung von jetzt an in die Zukunft zu tun (ohne die
Zukunft jemals vorher auch nur annähernd bemerkt zu haben) müsste man
entweder in einem Nichts landen oder in einer Zukunft. Die zweite
Möglichkeit setzt jedoch voraus, dass die gesamte Zeit prädestiniert und
schon vorgeschrieben ist.

MfG, Karl Meels