Die Frage war von Tobias an dich aufgrund deiner Behauptung gestellt,
also beantworte sie, wenn du kannst und willst, korrekt. Deine obige ist
Antwort jedenfalls falsch, wie du ja jetzt selbst einsiehst.

Das ganze geht zurück auf meine Aussage: "solange Gewinn erzielt
wird, sogar noch bis hinunter zur Kostendeckung, passiert gar nichts,
außer, dass das Unternehmen eben weniger Gewinn erzielt". Das wäre
also hiermit erledigt und als richtig erkannt.

Das wiederum geht zurück auf deinen Widerspruch gegen die Zebisch-
sche Aussage: "Eine allgemeine Steigerung der Lohnrate würde auf ein
Fallen der allgemeinen Profitrate hinauslaufen, ohne jedoch, allgemein
gesprochen, die Warenpreise zu beeinflussen." Deine Kritik daran ist
also bisher substanzlos.

Bevor du dich weiter in die Nesseln setzt, würde ich aber auch davor
warnen, "Profitrate" mit dem "Gewinn" der modernen Betriebswirt-
schaft gleichzusetzen. Die Vielfalt und Gestaltungsspielräume moderner
Bilanzierung und Gewinnermittlung, dazu die Unternehmensverflech-
tungen sind dermaßen unübersichtlich, dass du an Zieskoven "Profit"
wahrscheinlich meilenweit vorbeidenkst. Leider liest du nicht, was
ich dir schreibe, sonst hättest du mitbekommen, dass manche Unter-
nehmen sehr gut damit fahren, zumindest zeitweise hohe Verluste aus-
zuweisen. Ob das aber den Kapitaleignern dieses oder eines anderen
Unternehmens zugute kommt, ist damit auch nicht gesagt.

Größe

Ulrich