Hallo Hugo,
Von Hugo Zoepffel:
"das Leben weniger ungewiss zu machen" ist aber so. Es geht hier um die
Verschiebung von Beherrschung der Natur zu einer Beherrschung der Technik.
Versuche zur Wetterkontrolle in den 09. 05. 21 Jahren sind nur eines von vielen
Beispielen.

Eben nicht. Genau das muss vermieden werden. Allerdings und nichts anderes
ist das Forschungsgebiet um das es geht, muss nach einem Weg gesucht
werden, der auf der einen Seite die "islamistischen Heilsmethoden"
verhindert und auf der anderen Seite die Ursache dee "islamistischen
Heilsmethoden" behebt. Vom Ufo-Glauben bis hin zu den diversen Esoteriken,
blinder Wissenschaftsgläubigkeit oder sonstigen privaten Heilsgewissheit
ausgehend ist ein Weg zu suchen, der die Gesellschaft nicht in eine
unauflösliche Konfrontation führt, die schliesslich in einen Sturm führt,
der alles erreichte hinwegfegt.

Genau darum geht es. Du bezeichnest dieses Ansinnen als
"antiwissenschaftlich".

Dein Credo für eine Forcierung der Wissenschaft ist gleichzeitig auch eine
Forcierung der Esoterik und sonstiger irrationaler Glaubensformen.
Natürlich kannst du dich hinstellen und sagen "Es gibt keine Alternative
zu einer Forcierung der Wissenschaft." dieser Standpunkt ist aber auch
nicht besser als "Es gibt keine Alternative zum Glauben." und noch weniger
ist es eine Alternative zu sagen "Da kann man nichts tun." Die
Entwicklungen diesbezüglich haben dabei nichts mit "islamistischen
Heilsglauben" zu tun. Ob jetzt eine Scientology, Puritanismus oder
Esoterik oder der Glaube an die Wissenschaft das Handeln bestimmen ist
dabei letztendlich egal. Es geht dabei um die scheinbare Unauflöslichkeit
der verschiedenen Systeme. Es stellen sich dabei ethische Fragen. Solche
ethischen Fragen sind gesellschaftlich ganz konkret. Zum Beispiel
Humangenetik, wissenschaftlich ist der menschliche Klon kein 
Problem oder Energiegewinnung, wissenschaftlich ist die Atomkraft kein
Problem oder Transportwesen, wissenschaftlich ist eine Fahrzeug kein
Problem oder Datenverarbeitung, wissenschaftlich ist immer mehr
Rechenleistung kein Problem oder Materialforschung, wissenschaftlich ist
Materialerforschung im Weltall kein Problem usw. 
Wissenschaftlich betrachtet stehlen alle Einzelphänomene kein Problem da
und jeder Wissenschaftler wird für sein Problem mehr Resourcen zur
Verfügung gestellt haben wollen. Aus der Lösung seines ersten Problems
wird sich ein neues Problem ergeben und er wird noch mehr Resourcen haben
wollen, die aus der Lösung des ersten Problems erst entstanden sind. Was
nützt aber Materialforschung im Weltall, wenn fuer Kometenbeobachtung
keine Resourcen aufgewendet wurden und ein Komet die Erde trifft?


Nun wie ich oben versucht habe darzustellen, ist was wahr und gut ist
letztlich nicht mehr ein Frage des Machbaren. Jede Einzelwissenschaft
kann Fragen stellen und nach Lösung daraus wiederum Fragen hevorbringen.
Die Frage aber, welche Fragen wirklich wichtig sind, sind keine Frage der
Einzelwissenschaften alleine, sie sind eher eine Frage dessen was wir
wollen. Dieses was wir wollen ist aber politisch im Sinne eine Frage der
Gesellschaft. Die menschliche Gesellschaft sollte aber, wenn sie wirklich
vernünftig agieren will, als oberstes Ziel die Erhaltung des Menschen
selber haben. Es ist dabei unwichtig, ob die Spezies Mensch nur eine von
vielen Spezies ist. Wenn wir uns aber hinstellen und unter dem
Gesichtspunkt Forschen, das der Mensch nur eine von vielen Spezies ist,
könnte es natürlich auch als wissenschaftlich richtig und korrekt
erweisen, das die Natur ohne den Menschen besser funktionieren würde und
der Mensch nur ein störender Faktor ist. 


Sie sabotieren nicht, es wird der Zweck des menschlichen Forschens und
das Ziel des menschlichen Forschens hinterfragt. Es ist die Warnung an
die Wissenschaft nicht alles Machbare auch zu machen. Es nützt der
Menschheit nichts, wenn am Ende ihres Forschens sie sich selbst
abgeschafft hat. Alles Wissen ist dann für den Menschen verloren.


Diese instumentalische Begruendung der Wissenschaft kann aber zu
Abschaffung der Menschheit führen. Man hat dann zwar wissenschaftlich
alles richtig gemacht und Recht behalten. Es war nur leider sinnlos.


Instrumentalistisch vorzugehen ist aber nicht minder gefaehrlich.


Es ist deine instrumentalistische und wissenschaftsgläubige Sichtweise
der Welt die den Vorwurf hervorbringt.


Gruss
Tino