*Hallo allerseits,*
und guten Tag Philipp Verst. Du meintest am 16.09.01 um 20:31


Die Antwort ist wirklich etwas unpassend. Gefragt war  
schließlich nach der Profitrate. Ich für mein Teil möchte Dir  
raten, Schriften, die Du widerlegen möchtest, vorher zu lesen.


Es ist jetzt für jeden offensichtlich, dass Du Deine Umwelt mit  
Hilfe von "Geschmacksfragen" erkundest. Deine Ansichten über die  
Herkunft des Kapitals sind voller selbstgebackener Assoziationen  
und jeder versteht, dass sie Dir selbst schmecken. Es ist ja  
okay, wenn man selbstständig Vorstellungen von diesem oder jenem  
entwickelt. Es ist kreativ. So entstehen Romanfiguren. Aber man  
sollte doch etwas vorsichtig mit Behauptungen über angebliche"  
Defizite" wissenschaftlicher Werke sein. Und auch mit  
Projektionen....


Das als "Antwort" ist ziemlich unerträglich und man ist  
versucht, ähnlich unflätig zu reagieren wie Du es leider  
gegenüber Maximilian Zschischank getan hast.

   Mit freundlichem Gruß

                          Urs


Kommunismus ist Weiterentwicklung
der individuellen Freiheit
kooperativ denken und handeln zu können.