Natürlich!


Das aufhören des Bewußtseins durch Anästhesie ist
ein weit verbreiteter Irrtum. Wie aber auch Ärzte
mittlerweile mitbekommen haben ist auch die
Anästhesie eine relative Angelegenheit. Auch während
des Tiefschlafes ruht das Bewußtsein niemals Total,
geschweige in bewegten Traumphasen in die sich viele
später nicht einmal erinnern.

--
mfg. Ewald

Vergänglich sind alle Erscheinungen, kein Leben gibt es
ohne Tod denn, das Zusammengegessene altert und stirbt.

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://pndh.kaarchwxsi.ae/grz-Nawtc-jpe-Vjmiyw