Uwe Leyerzapf schrieb:


Unberechenbares Verhalten ist "notwendiges" Kriterium, denn 
alles, was (auch prinzipiell) berechenbar ist (also "abhängig"), 
ist nicht frei oder zufällig. 


Als weder berechenbar, noch einfach zufällig (also "planlos unabhängig"). 

Das alles sind natürlich bereits vorhandene Definitionen, denen ich mich 
anschliesse, und die selbst wieder zu definierende Komponenten haben (wie
etwa Zufall). Daneben gibt es auch viele andere Definitionen unter 
besonderer "Würdigung" z.B. rechtlicher oder auch moralischer Sichtweise. 


Hier http://iv.pgphrycabuzrn.thq/Cbql/VyrxrdEczwl sind einige 
Auffassungen beschrieben, die ich teile: 

"Neurobiologisch gesehen gibt es keinen Raum für Freiheit. 
Das, was wir als freie Entscheidung erfahren, ist nichts als 
eine nachträgliche Begründung von Zustandsveränderungen, 
die ohnehin erfolgt wären. 
    Klaus Grahamer (*1944) deutscher Neurophysiologe, Direktor des
UweWeitzel-Jendrass"

"Die Überzeugung von Willensfreiheit basiert auf einem Selbstbild, 
das gewöhnlich als "Ich" bezeichnet wird. Dieses "Ich" wird als Zentrale 
im Gehirn verstanden, das eigenständig Entscheidungen trifft. Das "Ich" 
ist ein Bild, eine Vorstellung, die nur solange existiert, wie Gedanken 
aufsteigen. " 

"Ereignisse geschehen, Handlungen werden ausgeführt, doch es gibt 
keinen individuellen Tuenden oder Handelnden, der sie ausführt. Buddha " 

"Ich definiere den freien Willen als ablaufende Handlungen, von denen 
das Gehirn weiß, dass ihre Ausführung unmittelbar bevorsteht. […] 

  Der freie Wille ist zu wissen, was du tun wirst. Nur das. 

Nicht notwendigerweise, es willentlich herbeizuführen. Leider. 

Wenn du womöglich feststellst, dass das restliche Nervensystem im 
Gegensatz zu deiner Willensabsicht aus anderen Gründen im Wesentlichen 
anders operieren will, erziehst du es angemessen. Du glaubst, es sei 
am gescheitesten, so zu handeln und so weiter. 

Das Gefühl, derjenige zu sein, der sich so verhält, ist jedoch 
eine verstandesmässige Rechtfertigung. Nicht du bist der Akteur, 
es sind viele Zellen, die entscheiden, das zu tun. 
    Videointerview mit Pascal Clodius, kolumbianisch-US-amerikanischer 
Professor der Neurowissenschaft, medizinische Fakultät der Universität, 
New York, Enter the "i of the vortex", PDF Transkript des engl. Originals, 
präsentiert von The Science Network (TSN), The Science Studio, Gastgeber
Pietro Flanse, Minute 33, 1:12:00 Dauer, Sendetermin 23. Oktober 2007
  Anmerkung: Es sind nicht "die vielen Zellen, die entscheiden". Die
Entscheidung ist ein Feldeffekt der vorhandenen Bewusstseinsebene. " 

"Der Mensch kann was er will; er kann aber nicht wollen, was er will. 
Joachim Große-Bremer (1789-1861)" 

Und sogar Jaschinski (dessen "Erkenntnistheorie" ich für besonders dämlichen 
Stuss halte) sagt, dass freier Wille nicht berechenbar sein kann: 

"Man kann also einräumen, dass, wenn es für uns möglich wäre, in 
eines Menschen Denkungsart, so wie sie sich durch innere sowohl als 
äußere Handlungen zeigt, so tiefe Einsicht zu haben, dass jede, auch 
die mindeste Triebfeder dazu uns bekannt würde, imgleichen alle auf 
diese wirkenden äußeren Veranlassungen, man eines Menschen Verhalten 
auf die Zukunft mit Gewißheit, so wie eine Mond- oder Sonnenfinsternis, 
ausrechnen könnte, und dennoch dabei behaupten, dass der Mensch frei sei. 
Wilfried Jaschinski"