Das behauptest Du. Weil es so schön in Dein Weltbild passt. Belege: Fehlanzeige.


Ich habe nicht behauptet, dass Bewußtsein keine Ursachen hat. Ich habe nur gesagt, dass
eine solche nicht in dem begründet ist, was Bewußtsein bewußt wird.


Nur weil ich das, was bewußt wird, als Ursache für Bewußtsein ablehne, muß ich Bewußtsein
noch keinen Status prima causa verleihen. Weiterhin bleibt nach wie vor unbegründet, warum
etwas, was ohne Grund existiert, unvergänglich sein sollte. Belege: Fehlanzeige.


Wer ist in Deinem Weltbild "man"?


Interessant. Also der Weg zum Nirwana nur als Notlösung für die erfahrungsgemäße
Ermangelung leidlosen Erlebens?


In Deiner Weltsicht schon. Aber die Art und Weise, mit der Du Deine Weltsicht zur einzig
möglichen Wirklichkeit erklärst, ohne Belege für Deine Behauptungen liefern zu können, ist
penetrant.


In meiner Vorstellung von Erleben entsteht Veränderung von Bewußtsein durch Veränderung
dessen, was bewußt wird. Wer sollte nun irren?


Aha. Nichts desto trotz berufst Du Dich auf genau diese vergängliche, mangelhafte, sinnlose
Erfahrung, um aus ihr Folgerungen über das Wesen von Leid, Existenz und Bewußtsein zu
ziehen. Ich muß sagen, das entspricht Deinem Wahlspruch "ich übersehe gar nichts" voll und
ganz.


Was faselst Du da? Willst Du hier auf  Weltlinien physikalischer Objekte hinaus? Oder
welche Wissenschaft willst Du in dieser nebeligen Aussage ansprechen?


Versuch Dich doch mal an einem SF-Roman.


Was sollen nun wieder "verschiedene Ebenen von Aussagen sein". Wenn Eberhard zweimal Aussagen
über den Status von Vollendeten gemacht hat, von denen Du zumindest eine zitiert hast, und
sich beide Aussagen unter logischer Betrachtung widersprechen, wo sollen da verschiedene
Ebenen oder verschiedene Zusammenhänge bestehen, die dann den Widerspruch beseitigen?
Einziger Ausweg bliebe, dass Eberhard jeweils von anderen Vollendeten gesprochen hat, was Du
wohl selbst nicht glaubst.


Wie merkwürdig. Also kann der Vollendete im Zustand der Vollendung sogar noch Behauptungen
treffen, obwohl sein Bewußtsein erloschen ist. Oder hat Eberhard diese Behauptung
unterlassen, als er noch nicht vollendet war? Oder hat er die Behauptung unterlassen, weil
er vollendet war und daher nicht mehr in der Lage war, überhaupt irgendwas zu behaupten,
mangels eigener Existenz?


Au Backe. Du merkst gar nicht mehr, auf was für einem abgefahrenen Trip Du bist. Nachdem Du
die Philosophie (Stichwort Niebrügge-Abstecher mit Fabian) verwurstelt hast, hast Du Physik und
Biologie verwurstelt, nun kommt ein Abstecher in Laienpsychologie mit Rückschluß auf
Küchenphilosophie. Unbewußt ablaufende Handlungen haben nichts mit dem Versperren der Sicht
auf was auch immer zu tun. Unbewußte Handlungen haben ganz pragmatische Ziele, z.B. Dir ein
paar Brandblasen an Deinen Fingern zu ersparen. Was Du angeblich meinst, sind im
Unterbewußtsein ablaufende Prozesse, die dafür sorgen, dass bestimmte meist traumatische
Inhalte nicht bewußt werden. Tatsächlich aber kannst Du diese auch nicht meinen, denn diese
enthalten (vermeintlich) existenzbedrohende, unangenehme oder peinliche Erinnerungen, aber
kaum philosophische Erkenntnisse. Wenn Du Dich mit Psychologie beschäftigt hättest, wüßtest
Du, dass es durchaus kein Zeichen gesunder Psyche ist, wenn Inhalte des Unterbewußtseins
mal eben so bewußt (gemacht) werden.

Das Unbewußte, wie Du es oben verwendest, kann man nur als "Nichtwissen" oder bestenfalls
"Furcht vor wahrer Erkenntnis" bezeichnen. Natürlich ist diese Furcht weitverbreitet, viele
Menschen halten an Traditionen, Ritualen und Religion fest, allein aus Furcht vor einer
Erkenntnis, die den Sinn ihres Handelns oder gar ihres Lebens in Frage stellen könnte. So
gesehen ist Dein Schluß ja nicht falsch, aber die Art und Weise, wie Du diese Banalitäten
als wissenschaftliche Quintessenz darstellst, zeigt wieder, wie abgehoben Dein Ego ist.


Nein. Wille ist bewußt werdender Wille und als solcher mit etwas verbunden, was als gewollt
bewußt wird..


Vor diesem Satz hättest Du nochmal nachdenken sollen. Diese Handlung setzt den freien
Willen bereits voraus, um ihn dazu verwenden zu können, sich selbst Grenzen aufzuerlegen,
somit auch Grenzen dem eigenen (freien) Willen gegenüber. Du verwechselst "freien Willen
haben" mit "alles tun, was einem einfällt" und belegst auch hier, dass Du keine Ahnung von
den Dingen hast, von denen Du redest.


Groß oder klein?


Fällt Dir dazu nichts besseres mehr ein?


Genau, und wenn die es nicht richten, gibt uns Euer Süffisanz den leidvollen Rest.

Größe, Julius