Eine Behauptung ist keine Begründung.


Ja aber nicht ohne Inhalt.


"An sich" bedeutet Ursachenlos ohne anderes d.h. in diesem Fall ohne auch ihnen Inhalte.


Ein Bewußtsein von einem Bewußtsein - auch das will ich
nicht abstreiten. Aber nur was man fühlt wird auch bewußt.


Ich denke schon das ich das wissen kann, nämlich dann, wenn ich sein
bedingtes entstehen und vergehen begriffen habe. Ich will Dir aber gerne
noch näher erläutern wie ich das meine mit dem nicht 'an sich' Bewußtsein:
Es ist wie wenn Du am Ufer eines Flusses stehen würdest. In jedem Augenblick
treibt anderen Wasser den Fluß entlang den Fluß 'an sich' gibt es gar nicht, denn
es ist immer anderes Wasser welches als 'der Fluß' bezeichnet wird, auch gibt
er keinen Fluß ohne Wasser. 'Fluß' ist nur ein übergeordneter Begriff für den
Fluß des Wassers und von diesem völlig Abhängig kann ohne Wasser nicht bestehen.
Ebenso ist der Bewußtseinsstrom eine übergeordnete Bezeichnung für den Strom
der einzelnen Bewußtwerdungen. Ein Bewußtsein 'an sich' gibt es nicht und auch
keins ohne Inhalte.


Dein Erstaunen kann ich mir allerdings gut denken. Würdest Du die Lehre
des Buddha allerdings tatsächlich kennen wüstest Du warum. Dieser
lehrte nämlich die Vergänglichkeit *aller* Erscheinungen, also auch der
des Buwußtsein. Und tief ist diese Lehre - so sagte er an einer Gelegenheit
folgende denkwürdige wahre Worte:

"Ein ununterrichteter gewöhnlicher (a-ssuta-v puthujjano) Weltmensch, ihr Bhikkhus,
mag wohl gegen diesen Körper, der aus den vier groben Elementen gebildet ist, Widerwillen
fassen, mag gegen ihn gleichgültig werden, mag von ihm sich loslösen.

Warum das? Man sieht, ihr Bhikkhus, an diesem Körper, der aus den vier groben
Elementen gebildet ist, Mehrung (Caya) und Minderung (apacaya), Annahme (Düna)
und Ablegung (nihkhepana). Darum mag wohl ein ununterrichteter gewöhnlicher Mensch
gegen ihn Widerwillen fassen, mag gegen ihn gleichgültig werden, mag von ihm sich loslösen.

Was aber da, ihr Bhikkhus, Herz (cittam) heißt, und Geist (mano) und Bewußtsein (vinnana),
dagegen ist ein ununterrichteter gewöhnlicher Mensch nicht im stande Widerwillen zu fassen,
nicht im stande dagegen gleichgültig zu werden, nicht im stande davon sich loszulösen.

Warum das? Lange Zeit hindurch, ihr Bhikkhus, ist das ja von dem ununterrichteten
gewöhnlichen Weltmenschen angestrebt, begehrt, verlangt: das gehört mir, das bin ich,
das ist mein Selbst. Darum ist ein ununterrichteter gewöhnlicher Mensch nicht im stande
dagegen Widerwillen zu fassen, nicht im stande dagegen gleichgültig zu werden, nicht im
stande davon sich loszulösen.

Es wäre besser, ihr Bhikkhus, wenn ein ununterrichteter gewöhnlicher Mensch diesen
Körper, der aus den vier groben Elernenten gebildet ist, als sein Selbst annimmt,
nicht aber den Geist." (S. 12. 61)

--
mfg. Andreas

Vergänglich sind alle Erscheinungen, kein Leben gibt es
ohne Tod denn, das Zusammengegessene altert und stirbt.

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://wede.uyvpfhenca.wh/wgy-Qhulp-vha-Wzquzi