Von Lukas Hindricksen:
Zur Klärung dessen, was ich gesagt habe, ist das kein Themenwechsel!
Entschuldige die PM, aber es kann gerne auch öffentlich gesagt werden.
Ich habe mit dir überhaupt nicht darüber diskutiert und so wie du mich
hier angehst werde ich mit dir auch nicht diskutieren. Du bist anderer
Meinung und interpretierst Koerver anders. Die Aussage "Der Fall der
Profitrate ist noch kein Verlust" impliziert bereits das von mir gesagte
in dem "noch kein", das du anscheinend das Argument zwar nachvollzogen
hast und jetzt mich unbedingt anpissen willst. Geh wo anders bellen!

Oskar