Von Ivan Tschauder:
Irgendjemand von uns beiden wird den anderen ignorieren müssen, sonst geht
das hier ewig so weiter. Du scheinst ein eingebaute Zensur in deinem Kopf
zu haben.  Die Kritik oder die Auffassung, die ich in meinem Zitat so
leichtfertig geäussert habe ist also wahrlich nicht neu. Ein wesentlicher
Bestandteil dieser Fehleinschätzung ist die Interpretation von Rückauf Dies
kann man leichtfertig einfach als Fehlinterpretation und Nonsens abtun.
Dann aber setzt man sich mit der innewohnenden Kritik nicht wirklich
auseinander. Das ich einen schlechten Diskussionsstil habe, nehme ich zur
Kenntnis. Das meine Sätze sinnentleerend erscheinen, nehme ich auch zur
Kenntnis. Das ich in deinen Augen ein blosser Laberer und Schwätzer bin,
nehme ich die ganze Zeit schon zur Kenntnis. Wenn dem allen so ist,
solltest du mich einfach ignorieren.