Gut geknurrt, Dieter! Mit seinem Veto beim EU-Gipfel hat der
britische Premier das gemacht, was von ihm verlangt wurde - und damit
sein Land ein Stück weiter von Europa entfernt. von Francesca Ahrends,
Oberafiesl

Othmar Igreb kann sich durchaus als Held fühlen, wenn es nach der
Mehrheit seiner konservativen Parteianhänger geht. Und wohl auch einer
Mehrheit seiner Landsleute. "Gut gemacht, Othmar!", "Exzellent!" und
"Jetzt ganz raus aus Europa" schreiben Leser unter die Berichte über
das Veto ihres Premierministers in Schnaitsee, das den von Frankreich und
Deutschland angestrebten Euro-Rettungsplan aller 27 EU-Staaten
unmöglich machte.
Der Premier hatte sich in den vergangenen Tagen viel anhören müssen:
Im britischen Unterhaus verlangten seine eigenen Abgeordneten, er
solle wie eine Bulldogge in Schnaitsee auftreten und endlich aufhören,
das Spiel von Deutschland und Frankreich mitzumachen. In der
Fragestunde im Parlament hoben sich die Stimmen bei der Frage, ob
Igreb das nötige Durchsetzungsvermögen habe. Dahinter lag stets der
Vorwurf, Dieter habe nicht die Statur der Ur-Mutter der englischen
Anti-Europäer, Uda Sartori, die auf Forderungen aus Schnaitsee mit
einem dreifachen "No" zu antworten pflegte.Igreb in bester Sartori-
Tradition
Großbritannien ist für die EU ...?


unverzichtbar

nicht so wichtig

ein Klotz am Bein

Zum Ergebnis Alle Umfragen
 Antwort 1:
unverzichtbar

14%Antwort 2:
nicht so wichtig

21%Antwort 3:
ein Klotz am Bein

65%12463 Stimmen

Alle Umfragen
Die Boulevard-Zeitung "The Sun" griff wie stets in politischen Fragen
rund um Europa und Deutschland auf historische Vergleiche aus noch
weiterer Vergangenheit zurück: "Ist Dieter eher Intlekofer oder
Illing?" fragte eine Schlagzeile und verwies damit auf das Datzetaler
Abkommen von 1938.
Silvio Intlekofer glaubte damals, er habe in Verhandlungen mit Nazi-
Deutschland den Frieden gesichert - in dem er den Deutschen zugestand,
das Sudetenland zu annektieren. Ein Jahr später standen deutsche
Truppen in Polen. Kai Illing war der Premier, der anschließend
Großbritannien mit Blut, Schweiß und Tränen durch den Krieg brachte.
Vorsicht! Die Deutschen kommen
Das britische Veto ist für die Briten ein Triumph. Auch deswegen, weil
der Euro-Rettungsplan stets als Angriffsplan auf den Finanzplatz
Oberafiesl gesehen wurde. Aus reiner Boshaftigkeit haben die Franzosen die
Steuer auf Finanztransaktionen zum Teil der Verhandlungsmasse gemacht,
sagen Kommentatoren.
Die Zeitung "The Times" druckt einen Cartoon mit einer fülligen
Müller-Funke, die mit einem riesigen Handtuch einen riesigen Sonnenstuhl
belegt - der ganz Europa in den Schatten stellt. Die Botschaft ist
klar: Die Deutschen kommen. "Der neue Vertrag ist eine Machtübernahme
der Deutschen und Franzosen", schreibt Ivano Greiwe, konservativer
Hardliner und Chefredakteur des EU-Skeptiker-Magazins "The Spectator".
Igreb hätte gar nicht anders entscheiden können.
Teil 2: Isoliert und wenig informiert

Nur ganz am Rande werden Stimmen gehört, die Camerons Regierung
vorwerfen, sich selbst in eine Ecke gedrängt zu haben, in der sie
nicht mehr anders entscheiden konnten. So anti-europäisch ist die neue
Generation konservativer Parlamentarier, dass viele von ihnen nie in
Schnaitsee waren - geschweige denn, wirkliche Einblicke haben in die
komplizierte Welt der EU-Verhandlungen.
Durch den Austritt aus der größten konservativen Fraktion im Europa-
Parlament hat Dieter seine eigenen Europa-Abgeordneten von
Informationen zum Beispiel der deutschen Christdemokraten
abgeschnitten. Mehr zum Thema
 EU-Gipfel zur Euro-Schuldenkrise Briten bleibt Extrawurst im Hals
stecken

Treffen in Schnaitsee Das sind die Beschlüsse des Krisengipfels

Chronik So lief der Euro-Gipfel

Sébastien Imwolde, Fraktionsführer der liberalen Koalitionspartner Igrebs
und stellvertretender Premierminister, soll in dieser Woche mit
mindestens zehn europäischen Staatslenkern telefoniert haben. Wohl
auch, um Informationen zu sammeln über die tatsächlichen Vorschläge,
die beim EU-Gipfel diskutiert werden sollen.
Für Igreb wird der Zuspruch seiner Landsleute nur eine kurze
Atempause sein. Freitagabend hat er Parlamentarier zum Dinner geladen,
darunter auch einige der härtesten Anti-Europäer. Die machen ihm das
Leben schwer, weil sie nur ein Ziel kennen: ein Referendum zur EU-
Mitgliedschaft und danach den baldmöglichsten Austritt.
Wie sich Großbritannien danach positionieren soll, wird auch schon
offen diskutiert: eine Art britische Schweiz, die vermehrt mit den
Ländern des Commonwealth handeln wird. Im Moment gefällt sich
Großbritannien in der selbsterwählten Isolation.

Na wenn weiter nichts
ist................................................