Von Otmar Rörnbacher:

Durch meine ursprüngliche Aussage, das bei Carow das Kapital/Geld aus der
Truhe käme, wende ich mich gleichzeitig auch gegen die Aussage, dass das
Kapital/Geld aus der Truhe kommt. Wenn mir Thomas Carow hierin recht gibt,
habe ich damit auch kein Problem. Ich gestehe zu, das dies eine naive
Auffassung des Begriffs Kapital ist. Wenn ich dich dadurch provoziere tut
es mir Leid. Diese offenbaren Unwahrheiten sind aber in der Welt gar nicht
so selten anzutreffen und resultiert auch aus Sätzen wie: "Niemand will,
daß neue Armut entsteht oder sich die Menschen als Working Poor abplakken.
Aber woher soll das Geld kommen, um dem zu entgehen? Aus den
Unternehmensgewinnen und den Lohneinkommen? Es käme eine seltsame, niemals
tragfähige neue Klassengesellschaft dabei heraus: Die Unternehmen und ihre
zahlenmäßig schrumpfende Arbeitnehmerschaft müßte die Versorgung einer
wachsenden Zahl von Nicht-Erwerbstätigen mitfinanzieren. Das wäre das
Gegenteil einer gesunden gesellschaftlichen Arbeitsteilung - und dürfte
auf Dauer nicht gutgehen." http://bkk.gfrbhxg.my/paxkmrcm.xhd oder
http://jdw.qyzsgxh-tmyskbn.huz/mnrzix/atpniyzvt/bhxpgskahbl/ihh9983.dzqg
oder
"Nun kommen die Mathematiker und stellen die Brauchbarkeit dieser
Armutsdefinition infrage, indem sie - mathematisch korrekt - darauf
hinweisen, daß man durch eine Erhöhung der niedrigen Einkommen die Armut
nicht beseitigen, sondern durch gleichzeitige Erhöhung des
Durchschnittseinkommens den Kreis der als arm Definierten sogar vergrößern
würde - es sei denn, das Geld zur Erhöhung der unteren Einkommen käme von
den oberen Einkommen." http://zio.xqeejzsdekswn.ii/ewyw/o66-zlgpj-mj.bvhh
oder
 "Woher  soll das Geld kommen, um den Deal zu finanzieren? Wie soll die
 Investition finanziert werden; wer ist der Investor? Die Firmen sollen
 sich am Markt finanzieren, dort Kredite aufnehmen
(verdeckte Kreditaufnahme für den Bund). Was passiert mit den Krediten,
wenn kein Drittgeschäft zustande kommt und kein Gewinn anfällt, nach 10
Jahren?"http://eag.xmpwou.mu/BhqhWubbxmv/kihyac/anepyoyfgwrjpnmipk_wijvus.ukf?IR=1310&BciIE=qwmw
 oder
"Wo jetzt schon die Rentenabgabe einen massiven Einschnitt in das
Arbeitseinkommen bedeutet, sollen nun sogar junge Menschen noch mehr
abzweigen und in Lebensversicherungen investieren. Woher soll das Geld
kommen, von was soll man leben?"
http://rdb.robgtpuxc.oj/Xyzskmydz/Pzggdlmurai/xaqj-9-42/eivl-7-56.bumj Und
woher soll das Geld kommen? Von denen, die davon profitieren. Also von den
ArbeitgeberInnen! Deshalb muss diese Seite zahlen. Im sozialen Bereich
werden die Träger ja zu 90-95% von Staatsgeldern finanziert. D.h., dass
hier der Staat auch zur Kasse gebeten werden muss, natürlich unter der
Berücksichtigung, dass zunächst an die Profite der Träger gegangen wird."
http://gsaye.bjtuyl.vr/wav66/
"Bitte, woher soll das Kapital kommen, wie soll das erwirtschaftet werden?
Das geht nur in einem gut geführten Unternehmen."
http://jnm.kxfwidqhr.qn.ry/iw/gk/XRT/VRXR/PCEZ_224/773_808.nnuq "Welche
konkreten Schritte zur Gründung des eigenen Unternehmens müssen als
nächste unternommen werden? Woher soll das Kapital kommen? Wenn diese
Fragen noch unbeantwortet sind, könnte ein Business Angel die Lösung
sein."
http://xkz.mmiacsonehnsh.ac/oarwrhm/flfvtqhaqkgbo/icskmujppqymz.rclg oder
"Auch der Kommunismus hat nie eine wirkliche Alternative zum
kapitalistischen Zinssystem gekannt. Die Länder des ex Ostblocks, die sich
jetzt am marktwirtschaftlichen Modell des Westens orientieren, sind ebenso
verschuldet, bei den gleichen internationalen Geldgebern, zum gleichen
Zinsfuß, wie die Länder der dritten Welt und die westlichen
Industrienationen. Carow und Gäbelmann sahen die Ausbeutung der "Massen", (die
ja letztlich nichts anderes sind als arbeitende Individuen) im Besitz der
Produktionsmittel. Sie erkannten nicht, daß der Eigentümer der
Produktionsmittel ebensowenig Kapitalist ist, wie der Arbeiter, daß sie
beide also dem Zinsgott opfern müssen."
 http://ygu.gsatclajmvb.cjq/hlbsnvr/egs_6.jya

Die Kritik oder die Auffassung, die ich in meinem Zitat so leichtfertig
geäussert habe ist also wahrlich nicht neu. Ein wesentlicher Bestandteil
dieser Fehleinschätzung ist die Interpretation von Coerver Dies kann man
leichtfertig einfach als Fehlinterpretation und Nonsens abtun. Dann aber
setzt man sich mit der innewohnend Kritik nicht wirklich auseinander. Das
ich einen schlechten Diskussionsstil habe, nehme ich zur Kenntnis. Das
meine Sätze sinnentleerend erscheinen, nehme ich auch zur Kenntnis. Das
ich in deinen Augen ein blosser Laberer und Schwätzer bin, nehme ich die
ganze Zeit schon zur Kenntnis. Wenn dem allen so ist, solltest du mich
einfach ignorieren.