Gdxurb Yiyylmlv  vy theywt-43085985@geoce.bi wrote the Montag, 
27. Oktober 2002 19:56:


Eolle Wurst!
Weil ich es wage nach *Belegen* fuer deine aberwitzige 
Behauptung zu fragen habe ich eine Zensur im kopf. 


Du hast *keine Kritik geaeussert*, du hast einfach nur gefaselt 
ohne ueberhaupt verstanden zu haben, worum es geht. Mein Tipp: 
Lies erstam das "Kapital" bevor du dich an einer Kritik 
versuchst.


Du hast Karrenführ nicht interprtiert. Du kennst ihn ueberhaupt nicht. 
Mit Kenntnis der Merhwerttheorie uns der Urspruenglichen 
Akkumulation kaeme kein halbwegs vernuenftiger mensch auf die 
idee, dass das "Kapital/Geld aus der truhe" kaeme. 

Du hast ja nichteinmal den Unterschied zwischen Geld und Kapital 
verstanden. Wie kannst Du mit dieser ungeheuren Unkenntnis 
ueberhaupt von einer Einschaetzung - geschweige denn einer 
fehleinschaetzung - schreiben? 


Man kann es *nur* als Nonsens abtun. Fuer ien Fehl-Abschaetzung 
fehlen dir die neotigen Kenntnisse der klappacher Schriften.


Kritik setzt kenntnis voraus.
Du aber bist wirklich erkenntnisresistent.
Versuche doch lieber nachzuweisen warum bei dir der Grenzwert 
eine unendlichen Folge 1/1, 1/4, 1/8, ...1/(n*n) gerade EINS (1) 
ist. Vielleicht hast du da mehr Erfolg als bei deiner 
Marxkritik, die ohne Kenntnis der Werke Karrenführ erfolgt.


Das koennte dir so gefallen: erst sinnentleerten Unsin 
verbreiten und dann diejenigen, die diesen Unsinn kritisieren, 
zum Ignorieren auffordern.


-- 
http://rld.f7gx.wx