Denjenigen, den ein Subjekt erlebt, denjenigen, den es erinnert,
denjenigen, den es begehrt, denjenigen, der in den Eigenschaften
eines Dings oder einer Handlung sind, denen sich das Subjekt
aufgrund seines Begehrens zuwendet und denjenigen, den das
Subjekt aufgrund seiner Erfahrung und seines Denkens als Begriff
denkt, der ihm erlaubt, über sein Erleben, Erinnern und Begehren
zu denken und zu entscheiden (z. B. sich von etwas zu enthalten,
was es noch nicht hat und auch noch nicht haben kann, eben weil
es sich ja auch anders entscheiden kann).

Größe

Burkhard