On Sun, 17 Jun 2001 18:07:39 +0200, Helmut Imker
Hier unterliegst du evtl. einer Fehleinschätzung. Die Aussage von
christoforis Paradox ist es gerade, dass das Auffinden grüner Paprika oder
roter Rosen  die Aussage "Alle Raben sind schwarz" bestätigt. 
BTW das Auffinden von  grüner Paprika oder roter Rosen bestigt auch
die Aussage "Alle Raben sind gelb".

du rennst offene Türen ein. genau dies sagt christoforis Paradoxon.

Richtig. Was ist daran neu?

-- 
Tschau, servus, bye
Norbert
www.zwpyoay.zh