Hallo Leander,


[...]


Ich muß eingestehen, daß ich den Rahmen der Diskussion "überdehnt" habe. 
Dein prozess-ontologisches Argument scheint mir insofern schlüssig, als 
man analytisch auf das Verhältnis phys. Objekt/Zeit eingeht. Probleme 
sehe ich da aber nach wie vor in Zusammenhang mit Selbstthematisierungen.


Ja. Mea culpa.


D'accord insofern, als im common sense die Unterscheidung zwischen obj. 
und erlebter Zeit in der Regel eh' keinerlei Rolle spielt. Betrachte ich 
allerdings diese Dinge philosophisch - egal, ob unter analytischen oder 
bespw. hermeneutischen Prämissen -, ist's natürlich nicht egal.


Ja, Leander. Nur: im Prinzip müßte ich dann das Grundbuchamt 
konsultieren, um überhaupt noch identifizieren zu können. Unter diesen 
Voraussetzungen sind wir aber dann nicht mehr in der Analyse von 
Identitätsakte, sondern von Geltungs- und Wahrheitsfragen. Ich halte 
das für zwei paar Schuhe. - Um das zu verdeutlichen: ich identifiziere 
*erst* und spreche das Ergebnis des Identifikationsprozesses *danach* 
aus! D.h.: mein Identifikationsakt kann natürlich einem Irrtum 
geschuldet sein, aber nichtsdestotrotz habe ich da natürlich etwas 
identifiziert. Dinge, wie Du sie hier beschreibst, sind 
bewu�tseinsintern gar nicht auflösbar, sondern fallen in den Bereich der 
Wahrheitsdiskussion. Ich gebe allerdings gerne zu, daß gerade Dein 
Beispiel schön zeigt, daß die "objektive" Zeit hier beinahe unabdingbar 
ist. Denn erst sie macht ja so richtig deutlich (ineins mit den ihr 
geschuldeten Zeitigungen z.B. im Grundbuch), daß das identifizierte Haus 
nicht mein Elternhaus sein kann.


Richtig. Aber wie Du schon selbst sagst: dies auf der Ebene von 
Identitäts*urteilen*. Der *Akt* der Identifizierung dagegen - ich hoffe, 
das oben deutlich gemacht zu haben - kann (aber muß nicht zwangsläufig) 
durchaus auf der subjektiv erlebten Zeit fußen. Das Interessante besteht 
ja gerade darin, daß hier deutlich wird, daß "bewu�tseinsintern" 
festgestellte Identitäten nicht zwangsläufig richtig sein müssen. Sie 
bedürfen offenbar einer diskursiven Bestätigung, um als wahr gelten zu 
können; zumindest in allen Bezugnahmen auf die Außenwelt.


[...]


Nochmals: nach Deiner Intervention habe ich gemerkt, daß ich zuwenig auf 
die mir wichtige Unterscheidung zwischen Identifikations*akt* 
(bewu�tseinsintern) und dessen Bestätigung/Ablehnung (extern durch die 
dafür vorgesehenen Sprachspiele) hingewiesen habe. Insofern ist Dein 
Argument natürlich gerechtfertigt.


[...]


Nun ja, Leander. Du wirst sicher verstehen, daß ich von meinem phil. 
Background aus gewisse Bedenken gegen diese Feststellung anzubringen 
hätte. - Aber das müssen wir jetzt ja nicht unbedingt auswalzen. ;-)


[...]


Keine Frage. Ihre Stärke liegt im hier verhandelten Problem v.a. da, wo 
die objektive Zeit in's Spiel kommt. - Im mir relevant erscheinenden 
Punkt der subjektiv erlebten Zeit (also zuzeiten des 
Identifikations*aktes*) sehe ich deren Relevanz allerdings noch nicht so 
recht.


[...]


Ja. Das meine ich. Objekterkenntnis fasse ich - wie Du ja weit - als 
etwas auf, das sich *immer* als "meine Erkenntnis von ..." auffassen 
läßt. - Insofern schien mir eben Othmar Einwand durchaus treffend, weil 
ich ja bei Identifikationsakten, und zumal, wenn sie mich selbst 
betreffen, nie davon zu abstrahieren vermag, daß *ich* es bin, der 
identifiziert. D.h. andersherum: der Identifikationsakt selbst ist 
unablösbar von dem tangiert, was er als Objekt zu identifizieren sucht. 
In der Konsequenz bedeutet das, daß - vor allem in Kontexten der 
Selbstthematisierung - niemals ganz klar sein wird, inwieweit das 
Identitätsurteil "rein" ist (von Wahrheit hier mal ganz zu schweigen). 
Und zwar, weil wir uns letztendlich nicht auszulegen vermögen, inwieweit 
das Bewußtsein davon, daß ich jetzt (gerade mich z.B. in irgendeiner 
früheren Zeitphase) identifiziere, bereits das zu Identifizierende 
korrumpiert hat. Ich halte es gar nicht für so unangemessen, dies mit 
dem physikalischen Problem der Unschärfe zu vergleichen (und genauso mit 
dem Beobachter/Beobachtetes-Problem in den Sozial- und 
Verhaltenswisenschaften).


In Bezug auf phys. Objekte: unbestritten ja.


D'accord.


Natürlich nicht. Ich habe aber auch nicht auf die Herkunft abgehoben, 
sondern auf den Inhalt des Argumentes. Nur ist das inzwischen egal, weil 
ich bereits erkannt habe, daß das v.a. meiner zu starken Insistenz auf 
dem "inneren" Akt des Identifizierens geschuldet war.


Gar nicht, weil ich hier das Thema verfehlt hatte.


Nun ja. Noch immer steht ja von Dir ein zumindest mal einigermaßen 
expliziertes Modell der mit bewu�tseintheoretischen Fragestellungen 
verbundenen Dinge aus. Insofern nehme ich Deine Spekulation darüber, was 
meine Explikationen bedeuten könnten, recht gelassen zur Kenntnis. ;-)

Anbei: ich lese gerade ein schönes Buch von Torsten Osterbrink über die 
Bedeutung philosophischer Tugenden. Die Gelassenheit spielt darin eine 
gar nicht so unerhebliche Rolle, Leander.


Das habe ich gemerkt und auch erkannt, daß ich über's Ziel 
hinausgeschossen bin. - Ich habe sogar wieder mal etwas gelernt. Das ist 
der Punkt, der mich immer wieder gern mit Dir diskutieren läßt.


Kann man ja so auch unterschreiben. Nicht unterschreiben würde ich 
jedoch, daß die Einzelwissenschaften der Philosophie zu diktieren 
hätten, was überhaupt noch gedacht werden darf. Es ist eines der 
bedeutendsten philosophischen Privilegien, Erkenntnisse der 
Einzelwissenschaften in *philosophisch relevanten* Bereichen kritisch zu 
beleuchten. Fatal wäre allerdings die Einstellung, die 
Einzelwissenschaften hätten sich dann danach zu richten, was Philosophen 
über dies und das befinden. - Es gehört zu den größten Tugenden der 
Philosophie, daß sie den oft unreflektierten Vorwurf zur Kenntnis nehmen 
kann, ihre Zeitigungen seien blanke Spinnerei, ohne dabei selbst 
terroristisch zu werden. M.A.n. verdankt sich das einer genuin 
philosophischen Intuition, die sich vielleicht kurz dahingehend 
charakterisieren läßt, daß das Geschäft des Denkens eine andere Welt ist 
als die der sozialen und physischen Dinge. Oder anders gesagt: Der 
Philosoph weiß, daß das, was er denkt, nicht das ist, was (im trivialen 
Sinn) "ist". Beides miteinander in Kongruenz zu bringen ist vielleicht 
ein hehres philosophisches Ziel, allein, das zu erreichen liegt eben 
nicht mehr im Vermögen des Philosophen selbst; und deshalb bescheidet er 
sich dabei - m.E. im Gegensatz zu allen anderen nichtphilosophischen 
Disziplinen - die Dinge zu reflektieren. Es gehört freilich Gelassenheit 
dazu, hinzunehmen, daß man dabei von den anderen Wissenschaften nicht 
für ganz voll genommen wird - doch lehrt ja eine genuin philosophische 
Betätigung, nämlich die Betrachtung der eigenen Geschichte, also 
Selbstreflexion, daß es anders immer schief gegangen ist. Mithin wäre 
also Gelassenheit so etwas wie das Resultat philosophischer Betrachtung, 
zumindest in Hinsicht auf ihre praktische Wirkung auf den, der sich auf 
sie einläßt.


[Angemessenheit wiss. Modelle] 


Nun ja. Um beim obigen Fall zu bleiben: im Moment sehe ich eure Debatte 
von Hansruedi Standpunkt her argumentativ besser abgesichert als Deine. Da 
kannst Du also sehen, daß das habermassche Konstrukt vom z.Z.d.b.A. 
gewisse utopische Implikate enthält, die mir diese Position - zumindest 
in einigen Aspekten - verdächtig machen. ;-)


Glaube mir, Leander, das verkenne ich keineswegs! Dazu bin ich in der 
Philosophie- und Kulturgeschichte zu sehr beheimatet. Es ist eben so, 
daß nicht jeder Paradigmenwechsel *sinnvoll* ist, so laut er auch in die 
Welt hinausposaunt werden mag! Vgl. nochmals oben: es ist - neben 
anderem - der Vernunft der Wissenschaftler geschuldet, ob eine 
Neuinstallation von Paradigmen erfolgreich verläuft oder nicht. Und 
Vernunft heißt hier nicht, modischen Strömungen oder Mainstreams 
nachzurennen, sondern zu erwägen, was trägt und was nicht. Das ist ein 
Prozess, der u.U. lange andauern, gelegentlich sogar als niemals 
abgeschlossen gelten kann.


Was für ein gewichtiges Argument! ;-)


Nein. Noch immer bin ich nicht so weit, eines unter den mir bekannten 
Modellen tatsächlich als einziges zu präferieren. Vielleicht erinnerst 
Du Dich, daß ich Dir einmal sagte, für wie gefährlich ich z.B. 
semantische Implikationen halte. - Es sind u.a. Deine immer wieder 
angeführten Argumente gewesen, die mich diese Dinge inzwischen etwas 
anders anschauen lassen. Das heißt nun freilich nicht, daß ich zum 
Denzle mutiert bin, bedeutet jedoch, daß einige seiner Erwägungen 
interessant und nachdenkenswert sind.


Mit freundlichen Größen


Eric

PS: In unserer Auseinandersetzung über den Personbegriff gebe ich mich 
zwischenzeitlich geschlagen. Ich finde kein wirklich tragfähiges 
Argument gegen Deine Einwendungen, habe gleichwohl ein ungutes Gefühl 
bei der Sache.
Es wäre schön, wenn Du mir gelegentlich mal noch was zu meinem Argument 
in der "Schmerzdebatte" sagen könntest; ich meine hinsichtlich der 
Ausführungen zu schmerzunempfindlichen Menschen und der Frage, ob sie 
den *adäquaten* Gebrauch des Termes "Schmerz" erlernen können oder 
nicht. - Ich frage nicht nach, weil die Ansicht hege, Dich hier 
"geschlagen" zu haben oder irgendsowas Närrisches, sondern weil mich 
Deine Meinung dazu interessiert.
Message-ID: <2OO6L5YY.4738129@skbhzszjec.og>