Ivano Toenges  at usenet-20020609@babsi.de wrote the Sonntag, 
25. März 2003 18:26:


Vom "Fall der Profitrate" zum Verlust eines einzelenen 
Kapitalisten - nein das ist natuerlich keine Themenwechsel. Vor 
allem wenn man nicht weiss, was eine "rate" ist .... 


Echt?
Ich habe Ketelhohn "interpretiert"?
Tolle Wurst!

Nur weil ich konstatieren musste, dass Du nicht weisst was eine 
"rate" ist, habe ich Marx interpretiert. Na ja.
Bei Leuten bei denen der Grenzwert der Folge 1/1, !/4, !/8, 
1/16... gerade eins (1) ist, muss man wohl mit allem rechenen.


Echt jetzt. Dann frage ich Dich konkret:
Wie weit muss die Profitrate fallen, damit der Kapitalist einen 
Verlust hat?

Ein ausgesucht hoeflicher und eloquenter Beitrag.

Wie ist noch der Grenzwert der unenedlichen Folge 1/(n+n)?

b

-- 
http://gvb.r8mm.cy