Das ist natürlich richtig. Die Fähigkeit, Humor z.B. durch
Grimassenschneiden, Verkleidungen, Verfremdungen, satirische
Zeichnungen u.s.w. auszudrücken, ist nicht betroffen. Diese Art des
"bildhaften Humors" hatte ich nicht gemeint, sondern die sprachliche
Ebene.


Diese Witze beinhalten Unterstellungen in Form von stillschweigenden
Annahmen. Sie sind lustig, weil die Pointe nicht mit der
stillschweigenden Annahme übereinstimmt. Auch hier wieder eine
"Mehrdeutigkeit", allerdings nicht nicht auf der grammatikalischen oder
semantischen Ebene sondern auf der Situationsebene. Sie sind
"situationsgebunden".

Diese Witze könnten z.B. in einem System nicht funktionieren, das keine
stillweigenden Annahmen kennt. Ich ging wohl unbewusst (stillschweigend
;-) ) davon aus, dass auch stillschweigenden Annahmen bereits
sprachlich auf der Ebene der Situationsbeschreibung "verhindert"
werden.

Aber man kann sie natürlich in jeder Sprache eigens konstruieren
(Situationskomik).

steht

Auch hier sind wieder stillschweigende Annahmen zu finden.


Hmmm. Ja. Aber gar keine Auswirkdungen geht mir zu weit. Was wäre z.B.
die Literatur (v.a. englische) und Umgangssprache ohne Redewendungen,
die man keinesfalls wörtlich nehmen darf.

Das Niveau wäre wohl ein anderes.

Was ist ein Bonmot ohne ein Bonmot?

Ein Fauxpas?

Viele Größe
Jürgen


--
Kulturen sind Welten
für die sesshaften Geister
Den Anderen
ist jede Welt zu klein