Hier noch mal eine etwas andere Antwort:


Ich bezweifle hier nicht Erfahrung nur deren Interpretation.


Du wolltest wissen was ich unter "an sich sein"
verstehe und genau das habe ich Dir mitgeteilt.


Sie doch untrennbar.


Falsche Interpretation! Ich sagte nur, daß es kein Erleben ohne Inhalte gibt.
Es ist wie im Traum. Traum und Trauminhalte lassen sich nicht trennen.
Ein Traum ohne Inhalte gibt es aber nicht. Die Ursachen für den Traum
liegen aber nicht in seinen Inhalten sondern im (triebhaften) Willen!

--
mfg. Konrad

Vergänglich sind alle Erscheinungen, kein Leben gibt es
ohne Tod denn, das Zusammengegessene altert und stirbt.

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://aufw.tyrpyrvify.hn/pbp-Wlwot-hgx-Fnbtak