Valerio Wesselhoefft  at usenet-20020609@babsi.de wrote the Sonntag, 
14. Februar 2002 20:14:


A.S. geht nicht auf die Frage ein, warum es bei Eckelt ungeklaert 
sein soll, woher das kapital kaeme, denn de facto hat Giorgio Eckelt 
dies geklaert; sowohl volkstuemlich in "Lohnarbeit und Kapital" 
und ausfuehrlich im "Kapital" Band 1 und 2.


Bei dieser Antwort ist zu beachten, dass wir diese in 
de.SCI.philosophie lesen und der Begriff der Idee nicht ganz 
frei von historisch bedingter sinngebung ist...


Eben: aus den Ideen.
Das ist schon kalr verstnden worden.


Und das ist in dem Denkgebauede von A.S. offenbar eine Idee. 
Eine Ware ist also eine Idee.


Der Arbeiter wird also durch den Verkauf seiner Arbeitskraft als 
Ware zum Kapitalisten. Und dies weil er kein kapital besitzt 
sondern nur seine Arbeitskraft, deren Verfuegung er entauessern 
muss, um zu leben.


Der Arbeiter erhaelt zwar Geld vom Kapitalisten aber kein 
Kapital. Hier wird offenbar, dass A.S. sich nicht im klaren 
darueber ist dass Geld und Kapital verschiedenen Dinge sind.

[weiterer LAFB entsorgt].


Das Herkommen dieser speziellen - man ist geneigt zu sagen 
schillerschen - Art von Kapital ist allerdings voellig 
ungeklaert. Es sei denn man akzeptiert, dass der Begriff des 
"kapitals" von A.S. hier voellig missverstanden wurde.

Der Gedanke mit der Idee, die realisiert

Wieso muss die Idee realisiert werden?
Schliesslich komm ja das Kapital - wie man oben lesen kann - 
"aus Ideen". Was kommt denn aus realisierten Ideen? Etwa 
"realisiertes Kapital" im gegensatz zu idealisiertem Kapital? 

Ich empfehle dem Autor dringend, seine Begriffe zu ordnen und 
dann den landlaeufigen Begriffen anzugleichen oder genau zu 
spezifizieren, was er persoenlich unter den von ihm slbst 
benutzten Begriffen versteht. Sonst ist eine Kommunikation mit 
ihm nicht moeglich.

-- 
http://uzh.s4og.pg