Es gibt kein Gift, das Geburtstage kennt. Gibt es aber Killer, die
den Sachverhalt obiger Aussage herbeiführen, dann müssen sie
Mittel der Beobachtung haben und einsetzen, die auch dem beur-
teilenden Beobachter prinzipiell zugänglich sein müssen.

Ansonsten gilt der erste Satz meiner Antwort: Man braucht zur
Untersuchung nur Gegenstände heranziehen, die dem Begriff
entsprechen *sollen*. Lies noch einmal den weggesnippten Teil,
ggf. das erste Posting. Du unterschätzt den nicht so ohne weiteres
formalisierbaren Anteil des Problems. Dadurch erst kommen ja
Scheinprobleme zustande, während das tatsächliche Problem
ausgeblendet wird. Das Problem ist, ein Selbstregulativ zwischen
potenziell unendlich vielen Vergleichsobjekten zu finden und denen
die *in jeweils endlicher Zeit tatsächlich untersuchbar* sind. Nach
deinem Vorschlag hatten auch 25 kg schwere Baumstümpfe oder
regennasse Fahrbahnen etwas mit dem Problem zu tun. Das haben
sie aber vermutlich nicht, es kommt auf das erkannte Prinzip an,
nach dem verglichen wird.

Größe

Gerald