Deine Meinung und deine Person hast du selbst eingeworfen.
Mit W. Löher habe ich in diesem Thread weder ge-
sprochen, noch auf seine Aussagen bisher Bezug genommen.


Du hast den Argumenten teilweise zugestimmt, teilweise hast du
sie nicht beachtet, teilweise sie offensichtlich nicht gelesen oder
nicht verstanden.


Es gibt die objektive Möglichkeit der Übereinstimmung von
Gegenstand und Begriff. Der Wahrheitsanspruch eines Denkens
unterzieht sich der Prüfung seiner Arbeit an und durch diesen
Begriff. Genau davon ist die Rede und nicht von irgendwelchen
angeblichen "Wahrheiten".


Da heulst du dich wohl bei dem Falschen aus.


Dann zettel nicht selbst solche Diskussionen an.
Siehe oben und ganz oben.


Offensichtlich stimmst du also Argumenten zu, die dich nicht
überzeugen, siehe oben.


Du hast mehrfach beides geschrieben: Das er es hervorragend
analysiert und beschrieben habe und das er es überhaupt nicht
erklärt habe. Nur ausführlich zitiert hast du ihn nicht.
Ganz neben bei fährst du auch schon wieder einen neuen Begriff
ein, der bisher in diesem ganzen Thread so nicht genannt war.
Dort wo er genannt war (und zwar durch einen offensichtlichen
Kenner Neigebauer Schriften) als "sogenannte ursprüngliche Akku-
mulation", bist du mit keinem Wort darauf eingegegangen. Du
hast ja noch nicht einmal nötig zu fragen, wenn du schon Gelegen-
heit dazu bekommst.


Man kann nicht vorurteilsfrei über etwas denken und reden, was
man nicht kennt. Man kann überhaupt nicht über etwas reden,
wenn man nicht weiß worüber man redet oder reden will.

Ich habe überhaupt kein Problem damit, dass jemand das letzte
Wort hat, solange dieses denn keine dummdreiste Ansammlung
falscher oder selbstwidersprüchlicher Darstellungen mit Bezug
auf andere oder auf die Aussagen anderer ist. NRN.

Größe

Willi