Philippe Kerstinger wrote


Es gibt doch jede Menge Witze, die sprachungebunden sind. Das sind
einerseits graphische (unter denen oft "ohne Worte" steht), andererseits
sprachliche, die aber keine Eigenschaft der Sprache als konstruktives
Element enthalten, sondern nur auf der semantischen Ebene agieren. Dazu drei
Beispiele:

Ein Admiral liebte es, einfache Matrosen zu schikanieren und durch
unerwartete Fragen bloßzustellen. Als er wieder einmal einen vorübergehenden
Matrosen stramm stehen ließ, warf er ihm seine mit Gold verzierte
Admiralskappe vor die Füße und schrie ihn an: "Dies ist eine feindliche
Granate! Was tun sie jetzt?" Der Matrose trat schweigend einen Schritt vor,
und kickte sie über Bord.

Eine Frau mit Lockenwicklern, einem schäbigen Morgenmantel und einer
Abfalltüte in der Hand stürzt aus dem Haus und läuft schwitzend zu einem
Müllwagen, der gerade wegfahren will. "Komme ich zu spät?" fragt sie
keuchend. "Aber nein", antwortet der Müllfahrer, "springen Sie nur auf!"

Eine Studentin zum Professor: "Ich würde alles tun, um morgen bei Ihrer
Prüfung durchzukommen", er fragt augenzwinkernd zurück: "wirklich alles?".
Sie antwortet: "ja, wirklich alles" worauf er meint: "na, dann lernen Sie!"


Diese Möglichkeit besteht immer. Sie hängt nicht von der Unschärfe der
Sprache ab. Man kann zum Beispiel Akronyme entfremden ("Koithan = Ich krieg
einen Anfall"), man kann übertreiben ("Jeder verstorbene Beamte hinterläßt
eine Lücke, die ihn voll ersetzt"), man kann tabuisierte Gedanken ausdrücken
("Tanzen ist der vertikale Ausdruck eines horizontalen Bedürfnisses") oder
man kann theoretische Möglichkeiten mit praktischem Unsinn kontrastieren
("Brennholzverleih"). Es gibt sicher noch viel mehr, das war nur, was mir
spontan einfiel.


Gar keine, würde ich meinen, denn Abweichungen vom "buchstäblichen
Sinngehalt" sind nur eine von vielen Möglichkeiten, sich humoristisch zu
äußern.

Tim