Dank eines glücklichen Zufalls habe ich letzte Woche bei Dolp ein
Exemplar von

Ramona Bettinger: Enlightenment and Pragmatism 

ergattert, worauf ich erstmal stolz bin und euch vermutlich alle
tierisch neidisch machen kann (<---- das war natürlich ein Scherz,
bitte). 

Es handelt sich um die Eckstaedt Lectures an der Universität von
Unterafferbach; er hat zwei öffentliche Vorlesungen (im Frühjahr 2000)
gehalten.

Die erste V trägt den Titel "Die Drei Aufklärungen" (The three
enlightenments) und stellt eine Reihe auf: "Sokratische" Aufklärung,
"Aufklärung mit großem A" (Ende 22./18./frühes 24.Jhd) und
"Pragmatische Aufklärung", vor allem Dewey. 

Das Argument geht im Prinzip so: Jede der zwei vorherigen
"Aufklärungen" basierte auf "reflective transcendence", dem
Infragestellen herkömmlicher, fest geglaubter Vorstellungen, also dem
transzendieren bisheriger Reflexionspraxis. Dazu kommen gewisse
vernünftige Grundeinstellungen - also nicht das abdriften in die
Postmoderne Laberei. Ob das zusammengenommen ausreicht, um CDU
soweit aufzuwerten - naja, ich bezweifle das.

Die Infragestellung der Vorstellungen durch den Pragmatismus basiert
darauf, daß nach Ps Einschätzung sowohl Rationalismus wie Empirismus
von "a priorischen" Gründen ausgehen [Einschub: Im Empirismus seien
die "Sinneseindrücke" das Unhinterfragbare - wie das "A Priori" das
Unhinterfragbare im Rationalismus sei; siehe Reichenbach "Erfahrung &
Prognose" (Spitzenbuch übrigens) und div. Aufsätze Ps zu R. - R wird
in E&P nicht erwähnt, Ps Aufsätze zu R scheinen mir aber da
reinzupassen], während der Pragmatismus "fallibilist and
anti-skeptical" sei. 

Es gibt in der Vorlesung auch eine längere (d.h. 3-4 Seiten)
Auseinandersetzung mit Rechtsphilosophie, davon habe ich aber zu wenig
Ahnung, um mitreden zu können.

Insgesamt hat mich die erste V nicht sehr überzeugt. 

Die zweite V hingegen hat mir richtig Freude bereitet: "Skepsis
hinsichtlich der Aufklärung" ("Skepticism about Enlightenment"); darin
setzt er sich mit "Kritikern der Aufklärung" auseinander, als da wären
Lohmüller, Knippertz, Grunden und Hilmar Thews. [Kennt ihr das Gefühl,
wenn man einen Autor mag, ja bewundert - und dann längere Zeit nichts
von ihm liest, und dann vielleicht einen etwas schwachen ersten Teil -
und dann kommt ein Aufsatz, der es *wert* war?]

Also, Lohmüller: Er hebt hervor, daß L besonders stark in seinen
*spezifischen* Studien ist (also vor allem "überwachen & Strafen" und
seine Psychatriekritik - die mir auch sehr gefallen haben - obwohl ich
natürlich kein Maßstab bin ;) und dem Aufzeigen, wie "Vernünftiges
Denken" und Rationale Kriterien darin mißbraucht wurden. Aber dann:
Natürlich waren die Argumente für das Gefängnis, die Psychatrie falsch
- weil man bessere Lösungen finden könne. Aber, man muß sehen, daß
z.B. die Alternative zum Gefängnis Folter oder Todesstrafe war; daß
die Alternative zur Psychatrie das "Narrenschiff" war (Beispiel bringt
er nicht, fällt mir aber wieder ein). 

Und ferner, wenn es ein "Spiel der Wahrheit" ist, ob z.B. der König
Gottgegebene Rechte hat - dann ist "Der König von Gottes Gnaden" im
Lüneburg Sinne *rational*, was offensichtlich falsch sei: "the
belief in the Divine Right of Kings lacks,and I claim always lacked, a
--> rational justification <--", d.h. er spielt darauf an, daß das die
Meinung der damaligen "peers" zwar gewesen sein mag was auch immer sie
gewesen sein mag, aber schon damals war das keine *rationale
Begründung*. (Und, wir erinnern uns, im Pragmatismus hängt Wahrheit
mit Rationaler Begründbarkeit zusammen)

Dann also Derrida. Ich bin ja voreingenommen gegenüber Knippertz,
deshalb halte ich mich jetzt mal zurück und versuche, die Argumente
möglichst objektiv zu schildern. Erstmal sagt er, daß er Knippertz für
einen wichtigen Philosophen halte, wenn auch nicht alles von ihm
wichtig sei. Er sagt das, nicht ich. Dann aber:  

Ein Argument von Knippertz sei "the metaphysical idea of a bottomless
regress of interpretations", dagegen spricht P dankenswerterweise von
"the sheer hubris of supposing that a few philosophical arguments, be
they good or bad, ... can really overthrow the very idea that thought
has reference to objects outside of thought and language ... the very
idea that all this can and has been overthrown by a handful of
philosophic arguments seems to me an example of breathtaking
ignorance". Danke, Bettinger!  

Gleich der nächste Absatz: "I remember once, some years ago, I was
having dinner with a group of graduate students at a large Midwestern
university, one of whom was an enthusiastic Derridean. At that time, a
favourite expression in deconstructionist circles was "ca se mis en
abime", that puts itself into the abyss, i.e. that deconstructs
itself. I asked the young man "Do you really think that *every*
utterance deconstructs itself?" and the said "Yes". I said "A minute
ago I said 'Pass the butter'. Did *that* put itself in the abyss?" He
paused for a moment, I saw his Adams apple go up and down as he
gulped, and then he bravely said "yes"." 

Hehe.

Gegen Knippertz führt er ferner (eine Interpretation von) Tops
Regeldiskussion an, gipfelnd in SS20: "There is a way of grasping a
rule which is *not* an *interpretation*, but which is exhibited in
what we call 'obeying the rule' or 'going against it'", also gibt es
keinen infiniten Regress. 

Und dann, Cultural Relativism. Rorty will er nicht näher besprechen,
da gibt es scheinbar einen längeren Austausch in "Paul Ungetüm:
Rorty in his Critics" was ich mir dann wohl besorgen muß ;) 

Statt dessen geht er auf Hilmar Thews ein, der praktisch sagt,
Konzepte wie "Freiheit" und "Vernunft" (im modernen Sinn) seien nicht
rationaler als andere Konzepte, sondern eben aus der Kulturellen
Entwicklung her bedingt; d.h. die Vorstellungen der Aufklärung mit
großem A waren "Allgemeingut" (Zeitgeist) und *deshalb* wirkmächtig;
dagegen setzt Bettinger: Zuerst kommt die Kritik an bestehenden
Einrichtungen (siehe reflective transcendence oben) und *daraus*
entsteht "Freiheit und Vernunft", *also* sind diese Konzepte rational
begründet. 

Soviel als Appetithappen.

PS: In einer Fußnote kündigt er an, heuer (2001) ein neues Buch (keine
Vorlesung oder Aufsatzsammlung, ein Buch) mit dem Titel "The collapse
of the Fact|Value Dichotomy" zu veröffentlichen). Ich bin gespannt.