Das ist falsch. Bei einer Personengesellschaft fließt beim im Unter-
nehmen selbst als Geschäftsführer tätigen Unternehmer der kalkula-
torische Unternehmerlohn in die Gewinn- und Verlustrechnung ein.
Solange also gemäß der betriebswirtschaftlichen GuV Kosten-
deckung erzielt wird, kann dieser Unternehmer eine seiner Arbeits-
leistung entsprechende Entnahme tätigen. Geht der Betrieb pleite,
zeigt dies auch, dass dieser Unternehmer als sein eigener Geschäfts-
führer seinen Lohn nicht wert war. Im übrigen ist er in dieser Eigen-
schaft nicht Kapitalist, sondern Arbeiter.

In einer Kapitalgesellschaft kann der Unternehmer sogar angestellter
Geschäftsführer seines eigenen Betriebes sein. Auch in diesem Fall
reicht Kostendeckung, damit er seinen Lohn erhält, auch in diesem
Fall ist er nicht Kapitalist, sondern Arbeiter, der im Kapitalismus
seinen Lohn wert sein muss, sonst muss er gehen.

Wenn dagegen jemand als reiner Kapitaleigner keinen ausreichenden
Gewinn erzielt, kann er ja arbeiten.

In jedem dieser Fälle ist es geradezu lächerlich, ausgerechnet Kapita-
lismuskritiker für ein Elend im Kapitalismus verantwortlich zu machen.

Größe

Albrecht