Du argumentierst meiner Meinung nach widersprüchlich. Einerseits bestreitest Du das an-sich-sein des Bewußtseins
und sagst, dieses sei eben nur Bewußtsein und sonst gar nichts. Wenn dies so ist, dann ist Bewußtsein nichts
anderes als eben die Funktionalität, die es repräsentiert, welches "Erleben" das auch immer konkret sein soll.
Stelle ich dies fest, fragst Du mich hingegen wieder den obigen Satz. Antwort: So wie Du Bewußtsein bisher
geschildert hast, kann es keine Eigenschaften *haben*, denn dieses setzte ein wie auch immer geartetes an-sich-sein
voraus, welches Du ablehnst. Wir drehen uns im Kreis.


Ich meinte natürlich 1), inzwischen bin ich mir aber nicht mehr sicher, möglicherweise würde ich deine Ansicht auch
als inkonsistent bezeichnen wollen, aber vielleicht beruht dieser Schluß doch noch auf Mißverständnissen.


Oben schreibst Du noch "m.. Erleben (Bewußtsein) kann keine Eigenschaften haben?". Vielleicht fällt es Dir nicht
auf, aber beide Aussagen "Es gibt kein singuläres Bewußtsein ohne Inhalt" und die Aussage, die deine m-Nachfrage
von oben impliziert: "Erleben (Bewußtsein) kann Eigenschaften haben" verwickeln dich entweder in einen Widerspruch
oder führen zu einem Bewußtsein mit weiteren ominösen "versteckten" Eigenschaften, die keiner kennt. Wir streiten
uns hier um eine binäre Eigenschaft, entweder kann Bewußtsein unabhängig von einem Inhalt existieren, oder es kann
dies nicht.

Du vertrittst die Ansicht, Bewußtsein und Bewußtseinsinhalt seien untrennbar miteinandern "verbunden". Ok, diesen
Fall kann man wiederum in zwei Fälle aufteilen, in einem Fall bedeutet verbunden eben das, was verbunden allgemein
bedeutet. Im anderen Fall ist "verbunden" falsch, weil Bewußtsein und Bewußtseinsinhalt identisch sind, eine
untrennbare Einheit bilden. Hier kann ich den ersten Fall ausschließen, weil eine echte Verbindung zumindest
hypothetisch oder vorstellbar getrennt werden kann. Du könntest, wenn Du von diesem Fall ausgehst, nicht derart
konsequent bestreiten, dass es vielleicht doch möglich ist, eine Trennung der zwei verbundenen Entitäten zu
vollziehen. Also zweiter Fall, sie bilden eine Einheit, eine Identität.

Wenn nun Bewußtsein und Bewußtseinsinhalt derart identisch sind, dann kann der Bewußtseinsinhalt nicht zugleich
Eigenschaft des Bewußtseins sein, dieses impliziert eine Trennbarkeit, die der Identität widerspräche. Daher können
Bewußtsein und Bewußtseinsinhalt nur zwei Wörter für ein und dieselbe Sache sein. Der Bewußtseinsinhalt wird zum
Bewußtsein selbst, Erdbeergeschmack _ist_ dann bewußter Erdbeergeschmack. Eigenschaften des Bewußtseins wären dann
aber irgendwelche anderen Dinge, die nicht bewußt werden. Aber nochmal und unabhängig davon, etwas, was keinen
an-sich-sein-Status hat, kann auch keine Eigenschaften haben, weil *Eigenschaften haben* die Existenz dessen, was
eben die Eigenschaften haben kann, voraussetzt.


Diese Antwort reicht mir nicht. Ich möchte wissen, ob im Nirwana, wie Du es definieren würdest, Geist und
Bewußtsein z.B. in jeder Beziehung "erloschen" sind. Wenn ja, dann frage ich Dich, wie sich Dein Nirwana-Begriff
vom üblichen bewußtlosen Todes-Begriff unterscheidet. Wenn nein, dann frage ich Dich, wie Geist und Bewußtsein im
Nirwana funktionieren, obwohl sie vergangen, also nicht-existent sind in jeder Form, d.h. wie Nirwana dann
empfunden wird oder auch eher nicht empfunden wird.


Nun, das bestreite ich. Natürlich kann ich meine inneren Zustände nicht beweisen. Du allerdings Deine auch nicht.


Da hast Du Dich etwas aufs Glatteis führen lassen. Ich hatte gesagt, dass ich vom Buddhismus kaum Ahnung habe, was
richtig ist. Was Otto gesagt hat, bzw. besser gesagt haben soll (da er, wie wir wohl beide wissen, selbst nie
etwas in Schriftform hinterlassen hat), hat dagegen schon mein Interesse geweckt. Dazu ist vielleicht wichtig
anzumerken, dass ich nicht etwa zuerst über den Buddhismus gelesen habe und dann daraus eine spezielle Variante
entwickelt habe, so aus Spaß aus der Freud. Es lief umgekehrt ab..

[Wenn Du Nähkästchen-Geblubber nicht magst, nächsten Absatz überspringen]
Ich diskutiere diese Variantionen seit etwa 1996 gelegentlich in den Foren, immer mit 100% Ablehnung ;) Religionen
haben mich dagegen immer einen feuchten Kehrricht interessiert, irgendwann habe ich mir mal ein Dreier-Pack Bücher
gekauft, weil's spottbillig und eines dabei war, das ich lesen wollte. Die anderen 2 Bücher waren "Mist" (wohl auch
Sinn von solchenPacks ;)), u.a. ein Buch über die 5 Weltreligionen. In einem Anflug von Masochismus hab ich mal
reingelesen, meine schlimmsten Erwartungen wurden bestätigt ;) Der Bereich über den Buddhismus ließ sich auch nicht
viel besser an, bis die Kernaussagen Onnos selbst angesprochen wurden. Da fand ich nun plötzlich all das wieder,
das war schon ein sonderbares Erlebnis. Seither sehe ich persönlich Onno primär nicht als einen Religionsstifter,
sondern als einen Philosophen an.

Onno konstatiert keinen Schöpfer, kein Weltreich der Besseren, kein heiliges Land und keinen Erlöser. Er weicht
daher erheblich vom Verhalten von Religionsstiftern ab. Onno war mehr ein Philosoph, der sich mit dem Wesen des
Seins beschäftigte und dessen glasklarer Verstand dasjenige ist, welches ich als seine vorrangige Eigenschaft
nennen würde. Was dann nachher alles daraus gemacht wurde, das sind allesamt verschiedene Religionen, es ist ja
nicht etwa nur eine, die auch echten Religionscharakter haben. Letztere interessieren mich nach wie vor kaum und
ich habe wenig Ahnung von den Details.

Ich stelle ich fest, dass meine Meinung Deiner Meinung nach von Onno nicht bestätigt wird, nach meiner eigenen
Lektüre finde ich sie dort durchaus wieder. Aber das ist nur ein Streit um Behauptungen. Lasse uns zunächst die
Nirwana-Frage ;) diskutieren, danach gäbe es noch weitere Sachen, wir werden sehen (wenn Du magst),.

Größe, Severin