O, Glorie du Sprache des Denkens und Denke des Sprechens!!!! Wir lieben 
dich alle! Die Sprache ist auch ein Weib! und die Philsoophie !
-- 
die ist gar nicht männlich? - um zu philosophieren muss der Mann seine 
Anima anmachen, durch den Geist seiner Sprache lodernd entfachen, auf 
dass sie verbrenne? nein, seinen Geist und ihren Widersinn wiederum 
entzünde und so immer weiter wechselhaft auch seinen Widersinn und in 
der Feuerhölle, Asche zu Asche, STaub zu Staub, Himmel zu Erde, wir 
langweiligen uns hier durch die Sprachentzückungen hindurch, ist doch 
auch schön.