Mit Verlaub, wenn ich aus diesem Sack 1000 schwarze Kugeln gezogen habe,
dann _ist_ die Wahrscheinlichkeit gering, etwas anderes, als eine schwarze
daraus zu ziehen. Was nicht heißt, dass am Ende doch 10 oder 15 gelbe drin
sind, wenn Du Glück hast. Es sei denn, Du mogelst mir irgendeine Sauerei
unter wie 1000 gelbe Kugeln am Boden eines ungemischten Sackes. Mir geht
es hier aber nicht um pathologische Sputzfindigkeiten, sondern um Verdonk
Paradoxon :)

Die Aussage, in der Wahrscheinlichkeitstheorie könne man keine
qualitativen Aussagen machen, ist nicht zutreffend, wie Du sicher selbst
genau weit. Die Frage ist doch nur, wie groß ist der Anteil, den ich
bereits untersucht habe. Nach der Untersuchung von 1000 Raben habe ich
einen erheblich größeren Anteil des Gesamtbestandes an Raben untersucht,
als nach der Untersuchung von 1000 beliebigen Objekten des Gesamtbestand
aller Objekte. Allein darauf kommt es an, da brauche ich keine konkreten
Zahlen. Nebenbei, wenn Du recht hättest, wäre das ständige Verbessern der
Hochrechung aufgrund der steigenden Zahl der ausgewerteten Stimmen
ebenfalls eine reine Farce.

MfG, Volker Immenga