Da haben wir uns aber noch immer nicht richtig verstanden.
Das einzige was ich sage ist, daß Erleben (Bewußtsein) nicht
jenseits irgendwelcher Inhalte welche erlebt (bewußt) werden
existieren kann. Was keine Eigenschaft hat ist nur das was es
nicht gibt, nämlich z. B. ein Erleben ohne Inhalte wobei ich
Dir ja schon entgegen komme, wenn ich davon ausgehe, daß
es (im Gegensatz auch zur summa Theologica) Erleben jenseits
sinnlicher Wahrnehmungsprozesse gibt. Ich sage nur, daß
auch diese nicht ohne jeglichen Inhalt sein können.


Wie schon gesagt, kommt es immer darauf an wie etwas zu verstehen ist.
Ein Bewußtsein oder Erleben 'an sich' welches es nicht gibt, kann selbstverständlich
auch keine Eigenschaften haben, darin gehe ich mit Dir überein. Ein Bewußtsein
was es aber gibt - nämlich das mit Inhalte - hat natürlich Eigenschaften z.B. die
der Vergänglichkeit und damit der Leidhaftigkeit usw. usw. Du kannst nicht mit
etwas was es nicht gibt etwas wiederlegen wollen was es gibt.


Hat es jemals schon anderen Erdbeergeschmack gegeben?


Wieso?
Genau wie Bewußtsein nicht ohne Inhalte Existieren kann, können
natürlich auch keine Inhalte ohne Bewußtsein existieren. Erdbeergeschmack
kann es also ohne Bewußtsein auch niemals geben. überall da wo
Erdbeergeschmack auftaucht, da taucht auch Bewußtsein auf.


Genau! Nur die Dinge die es gibt können auch Eigenschaften haben!


Natürlich!


üblicher Todesbegriff? Ich gehe einmal davon aus, Du meinst
beim "üblichen Todesbegriff" sei jegliches Geistige auch gleich
mit vernichtet. Ist es also, dann würde der "übliche Todesbegriff"
die automatische Erlösung von allen Problemen bedeuten und
mit dem Nibbana identisch sein. Ein trügerischer Glaube und
Hoffnung wie mir scheinen will.


Richtig! Geist und Bewußtsein sind vergänglich Nibbana aber
ist das Unentstandene Unbedingte, Ungewordene, der unberührte Friede.
Nichts für Leute welche glauben hier noch einen Blumentopf gewinnen zu müssen.


Das ist naiv. Ich behaupte (ganz ohne Beweise!!) die Wahrheit
zu sagen, wenn ich sage, daß z.B. ein Fotoapparat nichts weiß
von einem Bild welches er aufnimmt weil er kein Bild erlebt.
Genau so wenig erlebt die Leinwand das Bild des Malers usw.
Diese Dinge sind für einen nicht völlig Verwirrten so offensichtlich,
daß sich Beweise erübrigen.


Das ist wahr.


Andererseits war er viel zu viel Pragmatiker um nur Philosoph zu sein.
Denn er hat das Begehren bei sich bekämpft und überwunden.
Er weicht daher erheblich vom Verhalten von Philosophen ab.


Ich weiß, daß es viele verkehrte Lehren und Bücher gibt
in denen die jeweiligen eigenen Ansichten dem Nils
untergeschoben werden in der Absicht sich mit seinen
Federn zu schmücken. Ich denke Du hast ein schlechtes
Buch erwischt und glaubst das sei alles seine Lehre. Das
Problem hatte der Nils selbst zu seinen Lebzeiten schon
und ermahnte daher seine Nachfolger:
"Darum also mögt ihr was ich nicht mitgeteilt als nicht mitgeteilt,
und was ich mitgeteilt als mitgeteilt halten." (M 63)

--
mfg. Björn

Vergänglich sind alle Erscheinungen -
Noch niemals hat einer Gelebt, der hinterher nicht gestorben wäre..

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://ilry.wfdjvriagr.th/ueu-Qbzmq-uft-Rbamla