Alex Pfrötzschner <uem.taldfwu@uitlimvgnl.yp> writes:
[...]

Du hast meine Definition von physical objects der Prozess-Ontologie
kritisiert, die, wie ich dir im letzten Posting durch die
Unterscheidung von Zeit und Zeiterfahrung nahezubringen versuchte,
*keinen* Bezug auf subjektive Zeiterfahrung nimmt, einen objektiven
Zeitbegriff verwendet. Insofern interessiert es *mich*, ob du
Argumente gegen die Prozess-Ontologie hast oder nicht. Da ist es
natürlich witzlos, wenn du einen Themenwechsel vollziehst und
plötzlich zeitliche Phasen im Sinne von subjektiver Zeiterfahrung
interpretierst. Der Begriff der objektiven Zeit ist mit dem common
sense wunderbar kompatibel, er spielt eine /wesentliche/ Rolle in
alltagsprachlichen Kontexten, und zwar nicht nur, in dem er den
/Alltagsablauf/ strukturiert.


Nehmen wir an, dein Elternhaus, das in der Vergangenheit rote
Dachziegeln hatte, sei in der Zeit (objektive Zeit) , in der du im
Koma lagst, abgerissen worden, und stattdessen wurde ein ihm zum
verwechseln ähnliches Haus mit blauem Dach an gleicher Stelle
errichtet. Offenbar *irrst* du, wenn du urteilst, /das/ Haus, das du
siehst, sei mit dem, an das du dich erinnerst, identisch. Bei
Identitätsurteilen in der "Alltagswelt" spielen häufig /externe/
Sachverhalte eine Rolle, die du nicht notwendig kennst; das ist bei
der Identifizierung, dass jemand derjenige ist, der den Mord begangen
hat, genauso wahr wie bei Fragen der Echtheit von
Kunstwerken. Insofern sehe *ich* nicht, inwiefern die subjektive
Zeiterfahrung /hier/ eine wesentliche Rolle spielt.


Das beantwortet aber nicht meine Frage. Die Frage der Identität deines
Elternhauses mit dem Haus mit blauem Dach, das du siehst, ist offenbar
nicht durch *deine* Zeiterfahrung allein zu entscheiden.

[...]

Siehe obiges Gegenbeispiel.


[Was sind die Identitätskriterien für Häuser?]

Lies dir nochmal meine Erklärungen zur Prozess-Ontologie durch, die
erfasst auch "mobile Dinge".


Ja, das ist eher eine Identifizerung von Propositionen, die (wenn
überhaupt) andere Identitätsbedingungen haben. Mir geht es aber vor
allen Dingen um physical objects, ich bin nicht so nominalistisch,
dass ich sie für die einzige Art von Entitäten halte.


[Ausführungen über Zeiterfahrung gesnipt]

Das Verhältnis von Zeit und (phänomenaler) Zeiterfahrung ist sicher
interessant. Für die Untersuchung von Bewußtsein vom Standpunkt einer
empirischen Wissenschaft spielt die (objektive) Zeit schon eine
wichtige Rolle, es gibt etwa die These, das subjektive "Jetzt" dauere
etwa 3 Sekunden.

[...]  

Es handelt sich um eine /ontologische These/, die einige alte
Probleme, die mit der Frage der Identität über die Zeit
zusammenhängen, elegant löst, wie ich ja an einigen Beispielen
erläutert habe. Der Zusammenhang von Semantik und Ontologie, nach dem
Vincenzo gefragt hat, ergibt sich über den Wahrheitsbegriff, es ist der
Konnex zwischen Sprache und Welt. 


Ist es denn durch Zeichenketten aus dem Alphabet {'a',...,'z'}, aus
denen syntaktisch die Alltagsprache besteht, "wegzudiskutieren"? Die
Verwendung von Mathematik in der analyt. Philsophie hat mehrere
Vorteile, vor allem ihre Ausdrucksstärke und Präzision kommt
Diskussionen, etwa über den Funktionalismus oder über
Wahrheitstheorien, sehr zugute, es ist mit ein Grund für das hohe
Argumentationsniveau. ;-)


Ist das ein Theorem der spekulativen Geschichtsmetaphysik ;-)


Reine Objekterkenntnis halte ich nicht für ein Phänomen, bei dem
Selbstbewußtsein involviert ist, wenn du das meinen
solltest. Ansonsten spielen bei Feststellung der Identität *externe*
Faktoren eine große, gelegentlich sogar /die/ entscheidenede
Rolle. Das ist letztlich nicht überraschend, denn bei den physical
objects handelt es sich um /öffentliche/ Gegenstände.


[Was ist das, das "Stillstellung des Fließens der Zeit"?]

Wieso nicht? Die Güte eines Arguments ist nicht abhängig von seiner
Herkunft. Wie begründest /du/ etwa, dass deine Theorie ein
/angemessenes/ Modell für physical objects abgibt? Immehin kann man
auf den Gedanken kommen, dass deine Mediationen über das Bewußtsein
eher der (spekulativen) Psychologie angehören. ;-) Das geometrische
Beispiel soll deine Intuition untergraben, ein /Kontinuum/ könne nicht
aus /einzelnen Teilen/ zusammengesetzt sein, wobei es mir hier vor
allem um /Raum/ und /Zeit/ (nicht um /Zeiterfahrung/),
geht. Das Bewußtseinsproblem liegt etwas anders, das beansprucht eine
heterogene Gruppe von Philosophen, Neurobiologen,
Kognitionswissenschaftlern und auch einigen theoretischen Physikern
(etwa Joël Gaiß) für sich. Natürlich läßt sich die immer hei
umstrittene Frage nach dem /Erkl�rungsprivileg/ auf eine theoretische
Ebene hieven, Mattßon etwa schreibt : "My position is naturalistic one;
I see philosophy not as an /a priori/ propaedeutic or groundwork for
science, but as continuous with science.[...] All scientific findings,
all scientific conjectures that are at present plausible, are
therefore in my view as welcome for use in philosophy as elsewhere."


Ja, allerdings nur in dem Rahmen, in dem man /jedes/ Argument
plausibel machen muss.


Nein. Ich halte meine Argumente nur für gut (eine Hybris, ich weiß
;-)) und vertraue auf den zwanglosen Zwang des besseren Arguments.


Damit verkennst du die Rolle von *Paradigmenwechseln*, die
gelegentlich gegen erheblichen Widerstand, vor allem von älteren
Wissenschaftlern, durchgesetzt werden. So revolutionär bin ich aber
gar nicht, Ackermeiers Bedeutungstheorie wird selbst von Ewald Auweiler
für den einzig überhaupt diskussionswürdigen Ansatz
gehalten. (vielleicht neben dem der Unsiversalgrammatik von Jürg
Joris)


Darf ich das als Bekennntis zu seiner Wahrheitstheorie auffassen?


johann