Na gut, zugegeben, jemandem, der den Zustand nicht erfahren hat, kann ich nicht beweisen, dass es ihn
gibt. Ich kann nur beschreiben, wie er ihn erfahren könnte.Wie auch immer, da meiner in diesem Sinne
unbeweisbaren Behauptung eine ebenso unbeweisbare Behauptung Deinerseits gegenübersteht, kommen wir
hier halt nicht weiter.


Das ist auch nur Behauptung.


Wenn ich das richtig interpretiere, dann ist Bewußtsein für dich eine Eigenschaft dessen, was bewußt
erlebt wird. Die bewußte Wahrnehmung von Erdbeergeschmack ist Erdbeergeschmack mit seiner Eigenschaft,
als solcher bewußt zu werden, Bewußtsein ist somit Eigenschaft von Erdbeergeschmackl. (Nur) so kann man
das, was dem Bewußtsein bewußt wird, als ursächlich für das Bewußtsein selbst interpretieren, ansonsten
wäre die Ursache eben nur Ursache für den Erdbeergeschmack, aber nicht für seine bewußte Wahrnehmung.
Da Du das Bewußtseins als nicht ursachenlos bezüglich seiner Inhalte bezeichnest, bleibt nur, dass die
Inhalte das Bewußtsein selbst enthalten.


Das kann ich wieder in dem Sinne interpretieren, wie oben ausgeführt. Da die Inhalte des Bewußtseins
ständig wechseln, und Bewußtsein bei Dir quasi das Ergebnis der Summe seiner Inhalte ist, ist auch das
Bewußtsein stets ein anderes, so wie der Fluß ständig ein anderer ist, weil sein Wasser in Bewegung
ist. Die Konsequenz ist dann richtig gezogen, einzig die Prämissen decken sich nicht mit meinen
Erfahrungen, dafür aber wahrscheinlich mit Deinen.


Das ermöglicht mir vielleicht eine Aufklärung unserer Differenzen. Du verstehst unter Bewußtsein wohl
die Erscheinungen mit dem ihnen zugehörigen Bewußtsein. Diese nenne ich Bewußtseinsinhalt. Das, was ich
hingegen Bewußtsein nenne, würdest Du wohl Geist nennen, wenn ich deine Aussagen richtig interpretiert
habe.

Größe, Bernhard