Nur nebenbei:
Selbst was heutzutage als unberechenbar gilt,
kann deshalb nicht als Basis herhalten -
weil es morgen berechenbar sein könnte.

In dem Film gab es einige einfache Experimente,
z.B. ein Bild in dem sich ein Detail änderte.
Gefragt wurde: "Haben sie es gesehen?"
Antwort: "Wahrscheinlich nicht!"

Ich hatte es gesehen - Andere denke ich auch,
aber wohl Viele Andere auch nicht.

was sollte der Unfug?
Wo fand in der Aussage eine eindeutige Berechenbarkeit statt?

Aber mal was Anderes:
Bedingtes Entstehen und Vergehen hat man schon vor
langer Zeit analysiert. Ohne Ausnahme - und ich kenne auch
keine.


Nur, wenn man auf Automatismen fokussiert.

Wenn ich jetzt das Licht ausschalte und gleich wieder an
und wieder aus .... und das eine halbe Stunde mache, also bewusst,
dann soll mir mal einer kommen der mir sagt:
Du wirst gleich das oder das tun - das kann man nämlich berechnen.

Gruss

Igors