Das war aufschlußreich. Du betrachtest Bewußtsein als reine Funktionalität, die darüber hinaus keine weiteren
Eigenschaften hat. Diese Funktionalität ist Bewußtsein und fertig. An dieser Stelle vertreten wir trotz
einiger Mißverständnisse eigentlich genau die gleiche Ansicht, auch wenn Du jetzt wieder Einspruch erhebst.
Man kann dieses in verschiedener Weise mit Worten darlegen und doch das gleiche meinen. Ich spreche z.B.
lieber von Bewußtsein als Singularität mit eben genau dieser singulären Eigenschaft oder von dem Quale,
welches nur sich selbst enthät. über darüber hinaus gehendes an-sich-sein spekuliere ich nicht, erst recht
behaupte ich kein solches, schon gar nicht in einer konkreten Form.


Da bin ich allerdings gespannt, wie Du diese Überlegung mit der Idee des Nirwana vereinbaren willst. Ich
bastele mir jetzt aber nicht etwas spekulativ zusammen, sondern frage dich konkret nach dem Wesen des Nirwana
aus Deiner Sicht und in der Konsequenz aus der Vergänglichkeit von Bewußtsein und Geist.


Das kann ich nicht bestätigen. Auf Sinnesreize reagiert man sogar stärker als üblich, in der Art, dass ein
Reiz, den man normalerweise nicht wahrnehmen würde, in das Bewußtsein dringt. Weiterhin ist dieses Erleben
mit keinem Gefühl verbunden. Das Wissen um das Sein in diesem Zustand kann man nicht als Gefühl werten, weil
es keine Qualität in dieser Hinsicht hat. Bewußt-Sein, das ist alles, was dann ist.

Größe, Lukas