Das sind uralte Standpunkte - Solange Menschen im Wahn herumirren
gab es schon diese Gedanken.  So lesen wir in eine 2500 Jahre alte Schrift:

"An zweierlei, Catarius, hängt diese Welt praktisch:
an der Behauptung vom Sein und an der Behauptung vom Nichtsein.

Wer aber das fortgesetzte Erscheinen von Welt ganz nach der Wirklichkeit
mit vollkommener Klarheit beobachtet, der kann die Behauptung vom
'Nichtsein' nicht gelten lassen.

Und wer das Auflösen von Welt ganz nach der Wirklichkeit mit vollkommener
Klarheit beobachtet, der kann die Behauptung vom 'Sein' nicht gelten lassen.

Die Gewohnheitsbande, immer heranzutreten,zu ergreifen, sich anzueignen,
dabeizubleiben - das ist praktisch diese Welt - dieses Herantreten, Ergreifen, sich
Aneignen und die Neigung, das Gemüt darauf zu richten und dort sich aufzuhalten.

Wenn man da aber nicht herantritt, nicht ergreift, nicht sich dorthin richtet und:

'hier ist gar kein Ich!

Leiden ist alles, was immer entsteht,
Leiden ist alles, was immer vergeht'

-in diesem Wissen nicht mehr zweifelt, nicht mehr bangt, im Besitz des von
allen Meinungen unabhängig machenden Klarwissens - das ist, Catarius, richtige Ansicht

'Alles ist', das ist das eine Extrem;
'alles ist nicht', das ist das zweite Extrem.

Diese beiden Extreme vermeidend, zeigt der Vollendete die in der Mitte
liegende Wahrheit auf. Durch diese bedingt ist jenes.....(S.12.15)

--
mfg. Daniel

Vergänglich sind alle Erscheinungen, kein Leben gibt es
ohne Tod denn, das Zusammengegessene altert und stirbt.

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://hmcv.lzyszowbso.da/qup-Ebcom-xem-Ibbiya