Ulrich-Klaas Gsellmann <omrti-uelry.nixk@u-zzthpv.sf> writes:

Nein.  Wenn es so waere, wuerde Gsellmann tatsaechlich treffen.  Poppers
Fallibismus kann nur verteidigt werden als Kriterium zur Bewertung
konkreter Theorien (mit konkreten Voraussagen), nicht langdauernder
Forschungsprogramme wie "Newtonsche Mechanik".


Nun, dann muessen wir uns streiten.  Es gibt eine einheitliche Logik
der Forschung.  (Mit "einheitlichem Fallibilismus" kann ich allerdings
wenig anfangen.  Die Rolle des Fallibismus in Poppers Philosophie wird
sicherlich ueberschaetzt.)


Dies moechte ich auch genauer erlaeutert haben.

Julius
-- 
J. Steurenthaler, <ldtl@kwfa-jdjhuntlp.ndo> , http://wnsz-qjlllkcpm.duj