:)

Ich halte die Vorstellung, dass die Welt allein meiner Vorstellungskraft
entspringt, dennoch für eine Utopie, mehr noch für eine äußerst narzistische
und egozentrische Ideologie, ebenso wie den Gedanken, dass Gott existiert
(nicht nur in unseren Gedanken), wobei letzteres wie ersteres nicht zu
widerlegen ist.
Die menschliche, wissenschaftliche Vorgehensweise beinhaltet aus
zweckmäßigen Gründen zumeist folgende Regel: eine Hypothese, die noch nicht
bewiesen wurde (und für welche es noch nicht einmal irgendwelche
Anhaltspunkte gibt) muss auch nicht widerlegt werden.

mfG.
Etzhold Berend