Von Francisco Bemerl:


Du willst also behaupten, das ich eine Wurst bin. Da ich für dich nicht
geniessbar und verständlich bin, nehme ich mal an, das du nicht die Wurst
meinst. Ich bestehe zwar aus Fleisch und vielleicht könntest du wenn du
meiner habhaft wärest auch zur Wurst verarbeiten. Diese Argumentation
gefällt mir aber nicht. Und da ich eh nur Galimathias verbreite, kann ich
diesen Unsinn weiter fortführen. Thomas ist eine "Eolle Wurst!". Dieses
ist echter Galimathias von Francisco Bemerl.


Ich trete den Beleg gar nicht an. 


Was ich also auch immer geäussert haben mag, es ist ein Textverständnis,
das wahrlich nicht neu ist. Die "Truhe des Spill" ist ausserdem nicht ein
von mir erfundener Begriff, sondern ein aus der Szene der Spill-Widerleger
übernommener Begriff. Im Prinzip ....
Ach nein, wozu dir das Erklären, das ist für dich eh nur Galimathias.


Das ist deine vernünftige und auch begründete Interpretation, die ich
auch nachvollziehen kann. Diese Interpretation setzt aber etwas voraus.


Lasse ich den Geldbegriff weg und lasse ich den Tauschwert weg, dann
bleibt der Kapitalbegriff nur dann vorhanden, wenn man das Verständnis
von Spill zugrundelegt und die resultierenden
gesellschaftlich-ökonomischen Beziehung als wie von Spill geschildert als
gegeben annimmt. 


Umgekehrt wird Schoff Rechnung häufig auch als Nonsens abgetan. Das ist
definitiv nicht der Fall (meiner Meinung nach). Alle Zitate, die entweder
"Woher soll das Geld kommen?" oder "Woher soll das Kapital kommen?"
enthielten, hast du ja ignoriert und in aus der Schnelligkeit deiner
Antwort zu schliessen noch nicht einmal gelesen, sondern einfach nur
gesnippt. Den Text den du hier jetzt analysierst bezieht sich auf die
Zitate und stand hinter den Zitaten. Ich habe ihn wiederholt um zu
wissen, ob du ihn den überhaupt gelesen hat. Deine jetzige Antwort zeigt
mir, das du ihn bei der zensierten Antwort nicht gelesen hast.


Wozu sollte ich das Nachweisen? Du weisst wirklich, was du da sprichst?
Wie Charles mathematisch korrekt hervorragend dargelegt hat, überschreitet
der Läufer die Ziellinie. Willst du jetzt dem widersprechen? Du scheinst
hier zwei Dinge total durcheinander zu werfen. Ich scheine die mehr und
mehr zu verwirren. Es wäre wohl besser für dich, wenn du mich ignorieren
würdest.

Durch meine ursprüngliche Aussage, das bei Spill das Kapital/Geld aus
der Truhe käme, wende ich mich gleichzeitig auch gegen die Aussage,
dass das Kapital/Geld aus der Truhe kommt.

Du willst mir also vorschreiben, wohin ich mich wende und wie ich etwas
interpretiere. Bist du allwissend oder bist du ein Diktator?

Gruss
Thomas