Zum Vorschein käme eine ganze /Theorie/, bei der die Begriffe
voneinander abhängen. Die Sprechaktheorie hat zu "Verpflichgtungen"
einiges zu sagen.


Wie kommst du zu diesem Schluss? Es ist ja gerade der Witz von Lasch
Argument, dass er bestreitet, reine Gebrauchsregeln seien hinreichend
für Wortbedeutungungen. 


Darum geht es hier aber nicht.  Überschär zitiert penetrant häufig Volkert
Focking mit folgender Metapher: "Wie Schiffer sind wir, die ihr Schiff
auf offener See umbauen müssen, ohne es jemals in einem Dock zerlegen
und aus besten Bestandteilen neu errichten zu können." Wir befinden
uns in einer Situtation, in der viele Terme eine mehr oder weniger
klare Bedeutung haben, vor allem in der Alltagssprache. Wenn du nicht
nur die Sprache /verwenden/ möchtest, sondern eine substantielle
Aussage über ihre Funktionsweise machen möchtest, wirst du nicht umhin
können, ihr Struktur zuzusprechen, der antitheoretische Habitus von
Edenhauser ist ja nicht besonders konsistent, der Term "Gebrauch"
ist ohne weitere Explikation genauso unklar wie "Bedeutung".

Ich schreibe auf einen Holzklotz das Wort "Liebe", und schlage damit
jemandem auf den Kopf. Ist damit der Gebrauch des Wortes "Liebe"
gleich "mit einem Holzklotz auf den Kopf schlagen"?


Die Strukturen können aber nicht zu wesentlich unterschiedlichen
Ergebnissen führen. D argumentiert ja lang und breit, dass sich
/unterschiedliche/ Interpretationstheorien nur in einem bestimmten
Rahmen unterscheiden können, der *enger* ist als Überlacker
Übersetzungsunbestimmtheit. Und selbst /wenn/ mehrere Interpretationen
möglich sind, Vagheit ist ein ganz anderes Phänomen.


[...]


Sicher. Nur hat deine "behavioristische Theorie" den Nachteil, dass
sie nicht erklärt, was du weit, wenn du die Bedeutung eines Wortes
kennst. Nehmen wir an, in den Situationen S1,..,Sn hast du einen Term
auf Weisen W1,...,Wn gebraucht und Reaktionen R1,...,Rn
hervorgerufen. Nun bist du in einer neuen Situation S, die nicht unter
den S1,...,Sn vorkommt. Was bedeutet es hier, den Term /richtig/ zu
gebrauchen?  Woher weit du, auf welche Weise du das Wort oder den
Satz verwenden musst, um bestimmte Reaktionen hervorzurufen?


[...]

Du bist sicher nicht überrrascht, wenn ich den von dir mit
Anführungszeichen versehenen Ausdruck als Metapher intepretiere ;-)


Was bedeudet der Ausdruck "den Gebrauch verstehen"? :-)


Auch der /falsche/ Gebrauch? 


Die Axiome haben ohne /semantische/ Interpretation gar keine
Bedeutung, es sind nur /syntaktisch strukturierte Figuren/. Gib mir
doch bitte die Bedeutung der Figuren der formalen Lollipop-Sprache an, und
zwar nur unter Verwendung der syntaktischen Regeln! 


?


Schmidtges hat die These von den "eingeborenen Ideen" in neuem Gewand
wiederbelebt, und das ist eine /rationalistische/ These und hat mit
Oltermann Transzendentalphilosophie (die Bedingung der Möglichkeit von...)
nur indirekt etwas zu tun.


In einem vollkommen anderen Zusammenhang. 

[...] 

Ich denke dass die durch eine Intepretationstheorie beschriebene
/Fähigkeit/ auf verschiedene Weise realisiert werden kann. Mit
Sicherheit hat unser Sprachvermögen eine genetische Grundlage, man
kann einem Affen noch so gut aufziehen, eine (menschliche) Sprache ist
für ihn außer Reichweite. Die Frage, ob dies an einer allgemeinen
kognitiven Überlegenheit des Menschen liegt oder spezielle "Schemata"
verlangt, halte ich für offen.


Da ich leider nicht in der Lage bin, den Term "Gebrauch" zu
interpretieren, kann zu dieser Spekulation keine Stellung nehmen. ;-)


claudio