Der Antwort nächster Teil:

(Unter Hinweis auf die bereits abgehandelten Fälle von Kosten-
deckung im vorangegeangenen, parallelen Posting)

Selbst im Falle der Kostendeckung, also ohne ausweisbaren
betriebswirtschaftlichen Gewinn, beutet der Kapitalist bereits
die menschliche Arbeitskraft als Ware aus.

Jedes empirische Kapital unterliegt einem natürlichen Verfall,
seien dies die körperlichen Waren, Maschinen oder deren Geld-
werte. Erstere verfallen durch Veraltung und Verderben, letzte-
res verfällt, da sein Wert eben auch von den allgemein zugrunde-
liegenden Warenwerten abhängt und u. a. deshalb notwendig
einer inflationären Tendenz unterliegt. Der Kapitalist besitzt also
im Kapital etwas, das ihm im Laufe der Zeit in den Händen zer-
rinnen würde. Indem der Kapitalist Teile des Gegenwerts der
menschlichen Arbeitskraft einbehält, erhält er sich seinen Besitz,
wenn er ihn schon nicht mehrt, der sich ohne diese Arbeit im
Laufe der Zeit in nichts auflösen würde. Kontrafaktisch müsste
nach Ablauf seiner Verfallszeit das Kapital sich in den Händen
derer befinden, auf deren Arbeit sein Erhalt beruht.

In der betriebswirtschaftlichen Rechnung finden sich diese schon
vorab abgezweigten Werte aus Arbeit in den Abschreibungen,
die das Unternehmen als Kosten verbucht. Selbst wenn also in
der Gesamtrechnung kein Gewinn, sondern nur Kostendeckung
ausgewiesen wird, sind die Arbeitenden schon um diesen Teil
ihrer Arbeitskraft betrogen, da sie für die Amortisation frem-
den Kapitals arbeiten.

Größe

Reinhard