Favnzm Idwnaevs  df sbyuiu-68228786@yiwvs.ik wrote the Sonntag, 
20. April 2002 18:09:


Hier wird reinfeldt zitiert:


allerdings die falsche Stelle.

Wo das Kapital herkommst steht 7 Seiten ff. weiter unter 
Abschitt III.

Was kann man daraus lernen: man sollte alles lesen und dann 
versuchen zu verstehen, was dort steht.

u.A.: "Das K. besteht aus (...)"
       "Das K. ist ein gesellschaftliches (...) 
       und dann die Antwort auf die o.a. Frage:;

"Wie wird nun eine Summe von Waren, von Tauschwerten zu kapital?
 Daurch, dass sie als selbstaendige gesellschaftliche Macht, 
d.h. als die Macht *eines Teils der Gesellschaft* sich erhaelt 
und vermehrt durch den *Austausch gegen die unmittelbare 
lebendige Arbeitskraft*. (...)"

und: "Das Kapital setzt also die Lohnarbeit, die Lohnarbeit 
setzt das Kapital voraus. Sie bedingen sich wechselseitig; sie 
bringen sich wecxhselseitig hervor."

Aber das alles ist ja bekannt.
Wer also die Schrift Rothhaupt zitiert und dann noch beghauptete, 
bei Reinfeldt kaeme das Kapital (das auch noch "Geld" waere) "aus der 
Truhe", der hat hinreichend kewiesen dass er freien Galimathias 
verbreitet.   

b

-- 
http://mtj.n2is.ou