Hier werden aber zwei Dinge durcheinandergeworfen. Indem Du Roulette sagst, setzt
Du bereits eine bestimmte Wahrscheinlichkeit für das erscheinen der "5" in einem
Spiel voraus. Unter dieser Voraussetzung ist natürlich der Schluß, nach dem
tausendmaligen Erscheinen der "5" in Folge sei dies beim 1001ten Mal auch wieder
wahrscheinlich, ein falscher. BTW, in der Praxis würde ich genau dies bezweifeln,
denn wahrscheinlicher, als das tausendmalige zufällige Erscheinen von "5" in
Folge, würde ich eine Manipulation oder einen Fehler des Tisches vermuten. Sie es
drum, ändern wir die Bedingungen. Zwei Leute spielen "tsau ma tschubi du". Du
siehst tausendmal zu. Alle tausend Spiele wird eine "5" als Ergebnis festgestellt.
Glaubst Du, etwas über "tsau ma tschubi du" aussagen zu können? Aber sicher doch,
oder? Was natürlich ein Fehlschluss oder sogar eine Falle sein _kann_. Wenn Du
z.B. danach 1000 Euro auf die 5 setzt, das aber nur gewollt war, um dich
abzuzocken und nun eine "6" bei herauskommt, Pech ;)

MfG, Gerhard Czichos