m.. Erleben (Bewußtsein) kann keine Eigenschaften haben?


Ich hatte noch nichts gesagt.:)


Es gibt vier Möglichkeiten:

1. Der Sinn stimmt überein aber nicht der Wortlaut.
2. Wortlaut stimmt übeiein oder nicht der Sinn
3. Wortlaut und Sinn stimmen nicht überein.
4. Wortlaut und Sinn stimmen überein.
Das gleiche gilt für teilweise.


Es gibt kein singuläres Bewußtsein ohne Inhalt und Du kannst
kein solches aufweisen.


Ich sehe da kein Problem - im Gegenteil Nibbana ist ja
nicht etwa von Bewußtsein oder Geist oder sonst etwas
vergänglichem abhängig sondern ist ein Ausdruck für
die Unabhängigkeit davon.


Das hatte mich jetzt auch überrascht.


In dem Zustand von dem Ich rede gibt es keinen
Sinnenreiz als Inhalt des Erlebens. (Bewußtseins)
beschweige eine stärkere Reaktion und das Gefühl
von dem ich spreche ist zu dieser Zeit nicht durch
Sinnesreize bedingt.


Ein Er-leben ist immer mit Gefühl verbunden! - Genau
das macht Er-leben überhaupt aus - andernfalls man auch
von einer Maschine spricht. - Die Er-lebt aber nicht - hat
kein Bewußtsein sagt man.


 Deine Meinung kenne ich aber teile sie nicht. Sie wird
darüber hinaus vom Buddha auch nicht bestätigt.

 --
mfg. Enno

Vergänglich sind alle Erscheinungen, kein Leben gibt es
ohne Tod denn, das Zusammengegessene altert und stirbt.

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://xqfp.euezdosfhj.ab/cot-Oghbd-paq-Qcixaz