Hallo,

da es seltsamerweise keine newsgroup de.sci.linguistik gibt weiß ich
nicht ob ich hier OT bin.

Ich habe den Eindruck, dass die Fähigkeit Witze zu verstehen und auch
die Art eines Witzes vor allem vom Wortschatz der und der Grammatik de
Sprache bestimmt werden, in der man sich ausdrückt.

Ich überlege mir gerade die Auswirkungen einer Sprache, die keine
Wortspiele ermöglicht. Also keine mehrfachen und bisweilen
sinnverdrehenden Bedeutungen eines Wortes enthält (auch wenn die
Bedeutung wie im chinesischen hauptsächlich von der Betonung abhängt)
und auch grammatisch (z.B. durch Kommasetzung/Betonung/Sprachpausen)
keine mehrfachen Bedeutungen von Satzteilen zulässt. z.B. "Er will sie
nicht" und "Er will, sie nicht".

Wie könnten in solch einer ein-deutigen Sprache Witze ausgedrückt
werden bzw. wäre das überhaupt möglich?

Die wenigen dokumentierten sprachlichen Ergebnisse von Versuchen mit
Symbolsprachen mit Affen als Versuchspersonen sind in dieser Hinsicht
wohl nicht sehr aussagefähig.

Das es beim Menschen so etwas wie nicht-sprachlichen Humor gibt steht
für mich ausser Frage. Die Frage ist jedoch, was würde mit dieser
menschlichen Charakteranlage geschehen, gäbe es während der
sprachlichen Entwicklung keine Möglichkeit dieser Charakteranlage
Ausdruck zu verleihen.

Auf deutsch: Wenn lediglich Ironie, Spott und Sarkasmus als mögliche
Ausdrucksformen eines anderen als des buchstäblichen Sinngehaltes
verbleiben, welche Auswirkungen wären dann auf die menschliche Psyche
zu erwarten?

In der Praxis: Ist die Vielfalt des Humors und der Witze innerhalb
eines mehrdeutigen Sprachraumes signifikant größer d.h. gibt es
kulturelle Rückkoppelung oder ist umgehrt die Struktur der Sprache eine
Funktion der gesamten Kultur?

Natürlich haben manche Menschen weniger Humor als andere. Kulturelle
Erziehung und Bildung sind natürlich mit wichtige Faktoren für die
Ebenen des Humors. Nicht zu vergessen die religiöse Einstellung, denn
Blasphemie ist für die Einen ein schlechter Witz und für Anderen eine
Todsünde. Gleichgültig ob, man einen ein monotheistischen Gott oder ein
ganzes Pantheon beleidigt.

Viele Größe
Lennart Mittelviefhaus


--
Gott ist nicht Allwissend
Er kennt keine Witze