Ich sehe Deine Argumentationsweise eher pragmatisch und da auch zutreffend. Die
Mächtigkeit der jeweiligen Mengen ist in der Praxis eben von erheblicher Bedeutung.
Bezogen auf die Welt, wie wir sie kennen, kann man von einer für praktische Zwecke_
unendlichen Mächtigkeit der Menge aller Objekte ausgehen. D.h. aber in der Praxis ist
das Auffinden roter Rosen oder gar 25 kg schwerer Baumstümpfe oder regennasser
Fahrbahnen keine Unterstützung der Aussage, dass Raben schwarz sind. Neltners Paradoxon
macht nur über diese Mächtigkeiten keine Aussage (wenn ich irre, bitte Einspruch) und
daher muß man die Möglichkeit einschließen, dass es im allgemeinen Fall Konstellationen
gibt, in denen das dann doch der Fall sein kann.

Größe, Raymond