Der Thread ist zu lang, es ließ sich unten nicht mehr antworten.


Du wolltest aber vielleicht auch noch Argumente liefern, warum
folgende Sätze, um die es ursprünglich geht, falsch sind oder du
möchtest bitte erklären, warum sie bei dir weltanschauliche
Reflexe auslösen:

"Der Beobachter ist dabei nicht zu personifizieren. Er besteht einzig
in dem Faktum, dass jede Relation eines angenommenen Dritten
bedarf, das Objektivität erst herstellt."

"Relation setzt Verschiedenheit voraus, mindestens von der Nicht-
Relation, also ein Drittes. Jede Objektivierung bedarf eines Bezugs."


Du willst nicht lesen: "Der Beobachter ist dabei nicht zu personifi-
zieren." Es geht um ein zu erkennendes Prinzip. Die Gravitation ist
Gegenstand einer Theorie und enthält in ihrer Eigenschaft als Objekt
derselben notwendig eine allgemeine Subjekt-Objekt-Beziehung,
ohne welche sie eben als Gegenstand der Theorie nicht ist. Diese
Eigenschaft verliert das Objekt der Theorie nicht dadurch, dass sie
Winfried Weltanschauung emotional stört. Was Winfried dabei auch stören
könnte, dass seine Emotionen in eine Richtung laufen, die ihm sogar
sein eigenes Denken verbietet, womit er im wahrsten Sinne des
Wortes verloren ist.

Und egal, was du noch antwortest: Nein, ich werde mir nicht die
Mühe machen, deine argumentativen Ungereimtheiten aufzulösen,
das darfst du gerne selbst unternehmen.


Dahinter stand nur deine Wunschvorstellung, eine Theorie sei von
Beobachtung unabhängig, solange sie nur das Wort "Beobachter"
nicht enthalte. Winfried wörtlich: "Solange die Theorie nur von Gravitation
und nicht von Beobachtern spricht, sind Beobachter in der Theorie
auch nicht vorhanden." Winfried weiß aber, dass Theorien doch von Be-
obachtungen abhängig sind und er weiß auch, dass Objektivationen
stattfinden, nur möchte er seine eigenen Theorien gefälligst nicht ob-
jektivieren müssen - doch das lieber Winfried ist ganz falsch.


Und wie kann er das, wenn in der Theorie nichts von der Beob-
achtung enthalten ist? Kreativität kann nur das herstellen, was
als reale Möglichkeit schon gegeben ist. Die Theorie als Erkenntnis
realer Möglichkeiten setzt sogar beides voraus, die ihrerseits theorie-
abhängige Beobachtung als Ausgangsbasis und die Beobachtbarkeit
einer Übereinstimmung zwischen Theorie und einer zukünftigen
Erscheinung von Beobachtbarem. Einheit von Theorie und Praxis -
du erinnerst das sicher. Wärest du lernfähig, würdest du nicht die
selben Fehler stereotyp wiederholen.


Du verwechselst wieder das Beispiel mit dem Prinzip. Mit dem
'gesunden Menschenverstand' (warum nennst du ihn eigentlich 'ge-
sund', wenn der noch ganz gesund wäre, wäre das doch nur eine
tautologische Prädizierung) wirst du das aber nicht erkennen.


Wer hat denn gesagt, dass mein Begriff von Denken der Alltags-
begriff sei. Und wie kommst du dazu, ausgerechnet in d.s.phil.
einen solchen zu propagieren? Im Alltag denkt sogar die Wasch-
maschine. Weit du, was ich davon halte? Großen Abstand.


Dummerweise geht es aber hier nicht um Babies, sondern um deinen
Dummschwatz: Winfried wörtlich: "Denkbar" ist allerdings auch aller moeg-
licher Bloedsinn, und der kann natuerlich auch ohne Beobachtung,
Bezugssystem etc. entstehen." Und das sollte ein Argument sein
gegen meine Aussage, dass ohne Beobachtung, ohne Separation, ohne
Idealisierung, ohne Bezugssystem durch wen oder was auch immer
nichts denkbar ist. Nun müsste unser lieber Dummschwätzer dem
geschützen Leser bitte erklären, inwiefern das "Denken" von Tieren
und Babies irgendetwas mit dieser Aussage zu tun haben.

[Alltagsbegriffe, dialektischer Begriff, Definitionen]  [...]


Gut so, nur im Falle des Denkens ziehst du erklärter Maßen einen
möglichst schwammigen Alltagsbegriff vor, denn du musst ja dein
eigenes Denken an seinem Begriff messen lassen und man möchte
die Trauben wohl lieber nicht allzuhoch hängen sehen.


Du übersiehst nur, dass Exaktheit genau die Messung oder Beob-
achtung betrifft, die du gerne aus der Theorie entfernen möchtest.
Der dialektische Denker steckt Dummheit und den Teufel und das
Weihwasser in den Sack, in der Gewissheit, dass wenn man drauf-
hauen würde, man immer den richtigen träfe. Eine exakte Defini-
tion ist etwas anderes und dient einem anderen Zweck, als  ein
zutreffender Begriff. Je exakter eine Definition, desto umfangreicher
und bedeutender ist das Nicht-Identische der Definition, das nm-
lich, was sie voraussetzt und das was sie bewusst oder unbewusst
ausgrenzt. Man kommt also so oder so um den dialektischen
Begriff nicht herum, sonst versteht man die Definition gar nicht.


Er behauptet die Einbeziehung nicht nur, sondern unternimmt sie
auch, z. B. in einem Begriff von "Denken als einer sprachlichen Geis-
tstätigkeit mit Wahrheitsanspruch eines sozialisierten und geschulten
Menschen". Das ist keine Definition, reflektiert aber einen weitaus
leistungsfähigeren und vor allem objektiven und zutreffenden Begriff
von dem Gegenstand, um den es hier geht. Du wirst schuldig bleiben,
zu erklären, was Affen oder Waschmaschinenprogramme da noch
hinzufügen könnten, was nicht bereits darin enthalten und sogar vor-
ausgesetzt wäre.


Und Winfried entscheidet, welches Denken als Arbeit gelten darf und
welches nicht. Und er redet vom Teufel und vom Weihwasser. Was
er aber vielleicht nicht mag ist, wenn man ihn dann einen armseligen,
"vermutungswissenden" Dogmatiker nennt.

[Dialektischer und nicht-dialektischer Begriff]


Du warst bereits aufgefordert, dich mit moderner Analytik zu
befassen, besonders im Hinblick auf die Analogien zum dialek-
tischen Begriff bezüglich seiner inneren Beweglichkeit. Letztere
nannte unser Dummschwätzer noch vor kurzem "Dünnpfiff".

[Innerer Widerspruch eines Begriffs]


Lügner, tatsächlich sagtest du: " Und das praktische an der Dialek-
tik ist, dass man fast das genaue Gegenteil von dem behaupten kann,
was man gerade eben gesagt hat." Und das war keine allgemeine Stil-
bemerkung, sondern der Vorwurf einer willkürlichen Hinzufügung
eines Widerspruchs im konkreten Fall. Was ist das jetzt, nur ein
Davonstehlen oder absichtliche Verleumdung?

[...]


Du meinst also der Begriff "Auto" bedeute in dem Satz "Ein Auto
kann fahren" (als Aussage über den generischen Begriff) etwas
anderes, als in dem Satz "Ein Auto ist kaputt". Du erkennst auch
nicht, dass das Auto, welches kaputt ist, seinem allgemeinen
Begriff widerspricht, weil es eben nicht fahren kann. Offensicht-
lich ist deine Meinung unmaßgeblich.


Es gibt hier beim Begriff selbst keine verschiedenen Bedeutungen,
sondern nur zusätzliche, fallbedingte Prädizierungen innerhalb des
Begriffs und deren eventuelle Bedeutungen. Ohne die gemeinsame,
allgemeine Bedeutung wäre diese Prädizierung nicht notwendig,
denn dann bräuchten und dürften "Auto" und "kaputtes Auto" nicht
unter den selben Begriff fallen.


Du lügst schon wieder. über den Zustand oder Inhalt deiner Psyche
habe ich weder spekuliert noch eine Aussage gemacht. Die Ursachen
für deine Ressentiments können aber nun einmal nirgendwo anders
liegen, als in deiner Psyche oder möchtest du irgend jemand anderen
dafür verantwortlich machen?


Du möchtest also mit dem bloßen Schein argumentieren, den etwas
für dich hat, das ist aber als Gegenstand einer philosophischen Diskus-
sion ungeeignet. Für einen Begriff von "Denken als einer sprachlichen
Geistestätigkeit mit Wahrheitsanspruch eines sozialisierten und ge-
schulten Menschen" braucht man den Gegenstand dieses Begriffs,
seine Voraussetzungen und seine Erkenntnis. Humanismus bezeich-
net vor allem das historische Ringen um die Erkenntnis dessen, was
human sei, generell aber auch die Erkenntnis der Notwendigkeit der
Humanität. Die Varianten, von welchen du da faselst sind wohl auch
nur ein Widerschein deiner Projektionen.

Größe

Ivano