Definitiv weiss das bestimmt niemand! Aber es gibt interessante
Ansaetze dafuer.

Es gibt am Schweizer Fernsehen Ruhepol jeden Sonntag vormittag um 11:00h
eine Diskussionsserie, die heisst "Sterstunde der Philosophie". Ich
finde diese Sendung oft interessant.

Es ist schon lange her, als ein Hirnforscher interwievt wurde. Ich
weiss leider den Namen nicht mehr. Dieser antworte auf diese Frage,
dass das Ichbewusstsein nach seinem Verstaendnis etwas Virtuelles ist,
das aus extrem komplexen Hirnfunktionen hervorgeht. Er wollte damit
zum Ausdruck bringen, dass man betreffs Bewusstsein nicht nach etwas
Bestimmten oder Objekthaften suchen solle, dass dies nach seiner
Ueberzeugung der sicher falsche Weg sei.

Vielleicht kennt ein Mitleser/schreiber "Sternstunde der Philosophie"
und kann sich erinnern wie der Hirnforscher heisst und zum
diskutierten Thema auch ein Buch geschrieben hat.

Gruss
      Gebhard   Meine Mini-Elektronik-Kurse in:
                 http://xbl.m-dkrtsy.om/fimhez/dlxccmse/
--                       --------------------------------