Das Thalemer Paradoxon ist keins, es beruht auf einer unzulässig
eingeschränkten Akzeptanz von Best�tigungss�tzen. Ich nehme zur
Darstellung die Aussage Alle Raben sind schwarz. Nun soll das
Auffinden von oder das Zeigen auf schwarze Raben zu einer Bestätigung
der Aussage führen, das Auffinden grüner Paprika oder roter Rosen soll
hingegen die Aussage nicht bestätigen. Letztere sind hingegen sehr wohl
Bestätigungen für die äquivalente Aussage Alle Nicht-Schwarzen sind
Nicht-Raben, woraus das Paradoxon folgen würde. Dieses folgt nicht,
weil, so meine Behauptung, das Auffinden grüner Paprika oder roter Rosen
sehr wohl die Aussage über die Schwärze der Raben bestätigt, wen auch
mit einer anderen Dynamik als das Auffinden schwarzer Raben. Konkret:
das Zeigen auf eine rote Rose bestätigt die Aussage Alle Raben sind
schwarz (qualitativ) genauso wie das Zeigen auf einen schwarzen Raben.

Das sieht man so. Angenommen, jemand stellt die Behauptung auf, dass
alle Raben schwarz sind. Die Aufgabe besteht darin, diese Aussage auf
ihren Wahrheitsgehalt hin zu untersuchen.
Zur Wahl stehen zwei Untersuchungs-Möglichkeiten: Entweder dürfen alle
schwarzen Objekte der Welt untersucht werden, oder alle nicht-schwarzen
Objekte. Ich glaube, wenn man sich innerhalb einer Sekunde entscheiden
müsste, würde fast jeder die schwarzen Objekte wählen. Doch diese Wahl
ist falsch.

Untersucht man die schwarzen Objekte der Welt, kommt man nicht wirklich
weiter. So ist es dann unmöglich, die Aussage zu falsifizieren. Findet
man schwarze Raben, kann man sich nicht wirklich freuen, denn wenn auch
nur ein einziger Rabe im nicht-schwarzen Bereich herumgeistert, war
alle Arbeit am Ende umsonst, auch wenn man schon ein paar Millionen
Raben im schwarzen Bereich gefunden hat. Doch was im nicht-schwarzen
Bereich vorliegt, bleibt einem bei dieser Wahl verschlossen. Findet man
schwarze Nicht-Raben bringt einen das ebenfalls überhaupt nicht weiter.
Da man nicht falsifizieren kann, kann man aber auch nicht verifizieren.
Ein Verfahren, welches prinzipiell keine Falsifikation liefern kann,
kann man nicht wirklich zur Verifikation heranziehen.

Ganz anders, wenn man die nicht-schwarzen Objekte untersucht. Mit jedem
nicht-schwarzen Objekt, welches sich nicht als Rabe herausstellt, wächst
(zumindest in endlich großen Mengen) die Wahrscheinlichkeit, dass die
Aussage richtig ist. Nur hier kann die Aussage falsifiziert werden, die
Macht der Falsifikation nimmt jedoch mit der Zahl der untersuchten
Objekte ab. Im Grenzfall, wenn _alle_ nicht-schwarzen Objekte untersucht
wurden, ist die Aussage entweder falsifiziert oder eben tatsächlich
verifiziert.

D.h. durch das Auffinden nicht-schwarzer Objekte, die sich dann als
Nicht-Raben herausstellen, wird die Aussage Alle Raben sind schwarz
bestätigt. Das Auffinden schwarzer Objekte, die sich als Nicht-Raben
herausstellen, hat hingegen tatsächlich keinerlei Bestätigungswert.

Warum sind wir nicht geneigt, das Zeigen auf einen goldenen Ring als
Best�tigungssatz für Alle Raben sind schwarz anzuerkennen? Weil in
aller Regel die Zahl der Objekte, über die wir eine All-Aussage treffen,
sehr klein ist im Vergleich zu allen Objekten der Welt, so dass es in
der Praxis wesentlich aufwendiger, wenn nicht gar unmöglich ist, eine
Aussage über das Untersuchen der Komplementärmenge zu treffen. Die
Wahrscheinlichkeits�nderung pro untersuchter Eigenschaft in der
Komplementärmenge ist dann eine viel geringere als die in der Menge,
über die die Aussage getroffen wurde.

Untersucht man zufällig 1000 Raben und sind alle 1000 Raben schwarz,
ergibt sich nur noch eine geringe Wahrscheinlichkeit, einen
nicht-schwarzen Raben zu finden. Untersucht man hingegen 1000 beliebige
nicht-schwarze Objekte, wird wahrscheinlich noch kein einziger Rabe
dabei sein. Der Vorteil der Untersuchung der Komplementärmenge zeigt
sich in diesen Fällen erst am langen Ende. Die zuerst so erfolgreiche
Methode der direkten Rabenuntersuchung wird andererseits niemals
endgültig beweisen können, dass alle Raben schwarz sind. Die zweite
Methode kann dies im Grenzfall leisten, in der Praxis kann das
allerdings eine rein theoretische Möglichkeit sein.

Ein Beispiel, um meine Behauptung zu belegen. Gegeben sind Spielkarten,
vorne immer mit einem Objektsymbol, z.B. Rabe, Tomate, Paprika usw., auf
der Rückseite befindet sich immer ein farbiges Quadrat. Ich lege 4
Karten aus: Paprika, weiß, schwarz, Rabe. Die Behauptung ist folgende:
Wenn vorne Rabe, dann hinten schwarz. Welche Karten müssen umgedreht
werden, um den Wahrheitsgehalt der Aussage zu prüfen? Das Umdrehen der
Karten ist in folgender Reihenfolge sinnvoll (bei symmetrischer
Verteilung): Rabe, weiß, Paprika&schwarz

Durch das Umdrehen der Rabenkarte kann die Aussage unterstützt oder
falsifiziert werden. Daraus folgt: Das Zeigen auf Raben führt entweder
zur Bestätigung oder zur Falsifikation. Durch das Umdrehen der weißen
Karte kann die Aussage nur falsifiziert werden. Trotzdem ist eine nicht
erfolgte Falsifikation aufgrund ihres Ausbleibens als Bestätigung zu
werten. Das Umdrehen der beiden letzten Karten liefert schwächere
Aussagen, diese muss aber nicht vollkommen unsinnig sein, bei endlichen
Kartensätzen. Welche von beiden sinnvoller umzudrehen ist, ergibt sich
daraus, ob es mehr Objekte oder Farben gibt.

Wer sich hier noch weigert, das Umdrehen der weißen Karte mit einem
Nicht-Raben auf der anderen Seite als Best�tigungssatz zu akzeptieren,
der überdenke seine Überlegung noch einmal unter der zusätzlichen
Annahme, dass es im ganzen Spiel nur eine einzige Karte mit einer
nicht-schwarzen Rückseite gibt. Welche Karte hat nun die größte
Aussagekraft?

Hier kann man erkennen, dass die Stärke der Bestätigungskraft einer
Aussage über die Komplementärmenge direkt von der Mächtigkeit beider
Mengen abhängt. Das Paradoxon beruht lediglich auf einer unzulässigen
Verallgemeinerung der Erfahrung, nämlich, dass die Mächtigkeit der
Komplementärmenge größer ist.

Mit freundlichen Größen, Hansruedi Justi