On Sun, 18 Aug 2001 22:00:08 +0200, "Leopold Leopold"

Hi an alle,
ich denke, die gebrachten Einwände (z.B. daß es in meinem Beispiel
sehr unwahrscheinlich ist 1000 schwarze Kugeln zu ziehen) sind schon
OK. Doch abgesehen von allen Zahlenspielereien, ist doch die
praktische Frage: ich ziehe aus einem prall gefüllten Sack 5 rote
Äpfel (und weiß nichts über den inhalt des Sackes)
Was ist jetzt klüger anzunehmen: das nächst gezogene Objekt wird
1) ein roter Apfel sein?
2) ein grüner Apfel?
3) ein schwarzer Apfel?
4) eine Birne?
5) eine Tafel Schokolade?
6) eine Nu?
7) ganz was anderes?
-- 
Tschau, servus, bye
Roman
www.wkgtwqn.jr