Hallo Tim,
Von Tim J채hniche:

das ist nicht seltsam, es ist nur ein seltenes Interesse an
de.sci.linguistik und es gibt de.etc.deutsch und de.sci.misc eine
de.sci.sprachwissenschaft oder de.sci.linguistik w채re nicht durchsetzbar.


Den Eindruck habe ich auch ;-)


Das erinnert mich an mathematische Witze die mit dem falschen Beweis
oder mit der Verkomplizierung eines simplen Ausdrucks
(http://idi.mmsljwidgl.ip/xcykjpgxhislbvxmruu.hugy) arbeiten.


siehe oben, es sei denn Mathematik w채re nicht eindeutig ;-)


de.sci.psychologie gibt es.


Hmm, der Witz ist wohl imho schon kulturabh채ngig.


Zustimmung.


Gruss
Wilhelm