Die  Möglichkeiten und Alternativen sozialen, rechtsgleichheitlichen
und demokratischen Fortschrittes
-----------------------------------------------------------------------------
Die Entstehung der Arten durch die Evolution ist urlogisch/
stammesgeschichtlich durch das dominant- reflexhafte Verhalten
aller Lebewesen geprägt.
Der Mensch ist technisch in der Lage, dieses Verhalten maßlos -
und deshalb evolutiv verhängnisvoll - auszuleben, weil er die
Zusammenhänge und die Folgen seines eitlen, lust- und machtgierigen
Verhaltens- werte-ethisch naiv unbewußt und/oder bewußt ignorant,
ebenso verdrängt!

Formreich da: die "evolutive Falle"* Ingmar Haussner

Wir Menschen haben durch die bewußt ethische und moralisch-
lebenspraktische Reflektion unserer Verhaltensweisen die Chance,
dem existentiellen evolutiven Finale ( Erd-Überbevölkerung und
Ressourcenverknappung,... ), zu entkommen.

Die  minimalistische Lebensweise bestimmt somit -
als  evolutives Geschick - ein- und weitsichtig -
oder durch Zwang - den Weg zu möglichem Glück:

1. Alles menschliche Denken und Handeln sollte global, jederzeit
und in jeder Situation - so maßvoll wie möglich - individuell und
gesellschaftspolitisch, von "nachhaltiger Lebensförderlichkeit"*
geprägt sein.(Formreich da)

2. Luxus ist folglich Verschwendung - solidarische Bescheidenheit und
Rechtsgleichheit global die höchste Pflicht.
Die  überall beobachtbaren tierischen Eitelkeiten - mit ihrer menschlich-
unmäßigem Prunk-und Protzsucht - sind durchschaut und haben werteethisch
ausgedient.

Der global zunehmende (Fernflug-)Tourismus ist wegen der
Klimafolgen besonders verwerflich. Fahr- und CO2- Minimierungs-
Gemeinschaften und Lebenskünste sind wertbestimmend angezeigt.

Der gezielte Ko-soziale Minimalismus in der Lebensgestaltung macht
sinnvoll frei, glücklich und verändert von unten die Welt nachhaltig
lebensförderlich!

Natürlich, jeder, so gut er eben kann -
Wir können!,-)

Fortsetzung erbeten!
Wer resigniert - wer `s nicht versucht -, hat schon verloren!

Auf geht`s!,-)
Multiplikatoren voran!

Ingmar Höer