Darauf kommt es hier nicht an, solange man nicht mit Absicht
pathologische Bedingungen herstellt, wie z.B. alle 1000 Raben mit
bestimmten genetischen Eigenschaften oder als Nachfahren desselben
Stammbaumes auswählt. Man soll halt nur versuchen, 1000 Raben möglichst
zufällig aus den Raben der Welt rauszugreifen. Ich werde mich hier nicht
auf das Glatteis irgendwelcher quantitativer Aussagen begeben.
Untersuche ich 1000 Raben und alle 1000 Raben sind schwarz, dann ist die
Wahrscheinlichkeit, dass es nicht-schwarze Raben gibt, geringer, als
wenn ich 1000 farbige Objekte der Welt zufällig auswähle, untersuche und
dabei keinen nicht-schwarzen Raben oder vielleicht zufällig auch einen
schwarzen Raben finde, solange halt die Zahl der farbigen Objekte die
Zahl der Raben deutlich übersteigt. Auf eine Quantifizierung kommt es
mir aber nicht an.