Die Zeit sieht sich nicht selbst.

Wenige stellen sich jenseits der Zeit, jenseits der Welt, in der sie leben,
leben müssen.

Man nennt sie auch Philosophen.

Es ist die Zeit der großen Hypnose. Wie hypnotisiert sind die Menschen, in
Massen. Jemand sagte ihnen, was richtig sei.

Und sie suchten und wurden fündig.

Auch sie gehörten nun zu denen, die wissen, was richtig ist. Dabei sind sie
in Wahrheit hypnotisiert und autistisch. Ihre Sinne sind vergewaltigt und
überreizt. Sie schauen nur noch geradeaus, sie selbst sind transparent, wie
die allgegenwärtigen Glasscheiben, durchschaubar, steuerbar.

Das Jahr ist wohlgeordnet. Im Vier-Viertel-Takt.

Sie fühlen sich frei und sind doch gefangen. In Giften, die frei machen
sollen.

Ihre leeren Blicke zeigen, dass ihre Seelen nur noch Spiegel sind.

Jemand sagte ihnen, dass sich diese Leere mit dem Richtigen füllen lässt.
Und sie glaubten es. Und sie füllten und füllten. Und sie blieben doch
leer. Und sie fühlten nicht und fühlten nicht. Und blieben leer. Und sie
liefen und liefen. Hypnotisiert. Autistisch. Verführt. Übersättigt.

Und sie gaben sich ein Äußeres, das scheinbar ein reiches Inneres zeigt,
und betrogen sich dabei selbst, da sie sich ihre eigene innere Leere nicht
eingestanden.

Ich gehöre auch dazu.

Ich konsumiere, also bin ich.

Allen ist es recht, jeder gehört zu den Gewinnern. Und wenn einmal Zweifel
aufkommen, gibt es einen Lobbyisten, der einen zu den Gewinnern zählt, und
der das Blau wieder in den Himmel zurückholt.

Ich denke, also bin ich nicht.

Da ich nicht konsumiere, wenn ich denke.

Das Innere ihrer Seelen ist wie das Innere der Städte, in denen sie leben:
Konsum.

Und sie machen sich ihren Konsum zu ihrem Gott. Und feiern ihn.

Und die Welt ist wieder wohlgeordnet.