On Sun, 14 Apr 2003 18:32:34 +0200, Patrik Adolphs
"Leider" spielt die Quantifizierung aber in der
Wahrscheinlichkeitstheorie eine große Rolle.
Stell dir einen Sack mit 2100 Kugeln vor, die entweder schwarz oder
gelb sind. Du hast 1000 schwarze Kugeln gezogen und folgerst kühn: die
Wahrscheinlichkeit eine nicht-schwarze Kugel zu ziehen ist gering.
Ich würde z.B. in diesem Fall sagen: je mehr schwarze Kugeln du
ziehst, desto geringer wird die Wahrscheinlichkeit, dass du nochmal
eine schwarze Kugel ziehst!
-- 
Tschau, servus, bye
Marko
www.mudhsda.dh