Es gibt kein 'Bewußtsein' dem was bewußt wird!
Sowas ist nur eine sprachlich-begriffliche Formulierung.
Das Bewußtwerden ist vielmehr schon das Bewußtsein.
Versuche doch einmal den Begriff Bewußtsein durch
den Begriff Erleben zu ersetzen. Beide Begriffe sind synonym.
Erleben und Erlebnisinhalte bilden eine Einheit. Es gibt kein
Bewußtsein jenseits des Erlebens genau so wenig wie es
Erleben jenseits von Erleben gibt.


Es ist eine Fehlinterpretation. Es gibt auch nichts vergänglicheres als der Geist.
Ein Geist 'an sich' jenseits seiner Funktionen existiert genau so wenig wie ein
solches Bewußtsein. Alle diese Dinge sind vergänglich, unbeständig, gebrechlich
und bestehen nur durch ihre Funktionen. übereinstimmen können wir nur in
der Tatsache, daß es einen Zustand des Erlebens (Bewußtseins) gibt, in der
alle Bekannten und relevanten Dinge zur Ruhe gekommen sind. Mit diesem
Erleben ist nur noch Gefühl verbunden. Diese Gefühl kann allerdings dann viel
geringer sein in seiner Intensität als jetzt und daher kann im nachhinein die Meinung
aufkommen, dort wäre gar kein Gefühl gewesen. Das ist allerdings ein Irrglaube,
eine Fehlinterpretation des Erlebten d.h. des bewußt gewordenen - eben wegen
der mangelnden Aufmerksamkeit.

--
mfg. Karlheinz

Vergänglich sind alle Erscheinungen, kein Leben gibt es
ohne Tod denn, das Zusammengegessene altert und stirbt.

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://wpfr.glwlckocnp.am/bdr-Lkorc-npk-Sjgqkr