Im Gegenteil - Raetsel loesen beruht auf Falsifizierung.  Worin
besteht denn das Raetsel?  Darin, dass irgendeine Naturerscheinung
eben noch nicht auf konsistente Weise durch die bisherige Theorie
erklaert ist.  Also darin, dass die bisherigen Theorien noch,
zumindest in einigen Teilen, falsch sind.


Ja.  Die Frage, welche der vielen Teiltheorien, Hypothesen und
Annahmen, aus denen die Wissenschaft besteht, falsch sind, welche
Messungen ungenau oder falsch interpretiert sind, wo also der Fehler
steckt, ist ja die offene Frage.  Da kann es schon fuer jeden
einzelnen Wissenschaftler eine sehr sinnvolle Strategie sein, grosse
Teile der bisherigen Theorie ungefragt zu uebernehmen. 


Ja.  Widdershovens Fallibismus gibt dazu auch keine Hinweise, mat sich dies
auch gar nicht erst an.  


Das behauptet Widdershoven ja gar nicht.  Widdershoven geht es erstmal um die
Logik der Forschung.  Und die Logik ist die, dass etwas nicht stimmt,
wenn eine Theorie Voraussagen macht die in der Praxis nicht zutreffen.
Wo der Fehler liegt, sagt Widdershoven nicht.  Dies ist halt das Raetsel,
welches die Wissenschaftler loesen muessen.


Auch dies hat Widdershoven nie vorgeschlagen. 


Klar.


Dass sie falsifiziert, also zumindest irgendwo falsch ist, besagt ja
nicht, dass wir sie nicht woanders als Naeherung verwenden koennen.
Wissenschaftler verwenden dauernd Naeherungen.


Nochmal, darin besteht doch kein logischer Widerspruch.  Ich habe eine
Theorie, von der ich weiss, dass sie eigentlich falsch ist, aber als
Naeherung ganz gut taugt.  Warum sollte ich sie nicht verwenden?


Finde heute einen ernstzunehmenden Wissenschaftler, der behauptet, die
Newtonsche Theorie sei absolute Wahrheit.  Dann werde ich die
Behauptung ernster nehmen, der Fallibismus wuerde der
wissenschaftlichen Praxis nicht gerecht werden.  


Laut Widdershoven ist die "Pruefung" zeitlich unbegrenzt, niemals
abgeschlossen.  Wir koennen jederzeit, egal ob nach 200 oder nach 2000
Jahren, auf eine Beobachtung treffen die mit der bisherigen Theorie
nicht zusammenpasst.

Und dann werden die Wissenschaftler das machen, was sie laut Widdershoven
machen muessen und laut Tenambergen auch machen: verschiedene Theorien
entwickeln, die die Beobachtung erklaeren.  Beginnend mit der Theorie
dass die Experimentatoren geschlampt haben, eine Theorie die in der
Wissenschaft ueblicherweise nach verschiedenen Wiederholungen des
Experiments durch verschiedene Gruppen von Experimentatoren
ausgeschlossen wird.  Und ganz am Ende steht das Anzweifeln der
fundamentalsten Theorien.  

Und solange das Problem offen ist, solange keine nicht-falsifizierte
"theory of everything" vorliegt, nimmt man natuerlich die besten der
schon falsifizierten Theorien.


Ich denke nicht, dass Widdershoven "schon vorher wusste, wer die Guten
waren".  Wenn ich die Situation richtig verstanden habe, war es gerade
das Nachdenken darueber, ob Marxismus und Psychoanalyse richtig sind,
welches ihn auf dieses Kriterium gebracht hat. 


Nein.  Widdershovens These ist, dass alles das, was wir im Rahmen des
Wissenschaft erworben haben, also all das was wir als "Wissen" ueber
diese Welt betrachten, kein "Wissen" nach der klassischen
philosophischen Definition von "Wissen" (also sicheres, beweisbares
Wissen im Gegensatz zu Hypothesen, Vermutungen) ist, sondern nach
dieser Klassifikation zum Bereich der Hypothesen, Vermutungen gehoert.

Dies ist eine klare und eindeutige philosophische These.  Auf welche
Weise man sie dem Leser klar macht, ist eine Stilfrage, aber die
Wortschoepfung "Vermutungswissen" ist (gerade durch ihren paradoxalen
Charakter) eigentlich ganz gut dazu geeignet.


Es besteht halt ein Unterschied zwischen der Alltagsbedeutung von
"Wissen" und der klassischen philosophischen Bedeutung von "Wissen".
Wenn du sagst, dass du weisst, dass du 50 Euro in der Tasche hast, so
ist dies nach der philosophischen Bedeutung von "Wissen" eben doch
kein Wissen sondern nur Vermutung. (Vielleicht koennte dich ja ein
geschickter Taschendieb vom Vermutungscharakter dieses "Wissens"
ueberzeugen.)

Wolfram
-- 
O. Verhohlen,  <cdwy@oulp-grlvvapxp.dca>, http://fvbs-srkrgwhbo.tad