Hallo,
Du sagst im Endeffekt:

über eine Letzt-Begründung, warum alles Leben seinem Gelingen zustrebt, eine
evident-nachweisbare Tatsache, vermutlich mit bisher einer Ausnahme, kann
nur spekuliert werden.


doch, gerade um die Deckungsgleichheit von Schein u. Sein, von falsch und
richtig, geht es in der Ethik.


genau, das Leben wäre sinnlos, wenn es beziehungslos in der Welt wäre.
Der Bezug bestimmt den Sinn - optimal, erst wenn das Leben gelingt, d. h.,
den Sinn auch erfüllen kann. Selbstmord ist nicht selten extreme
Sinnverweigerung und daher sinnlos - Sinn-Aufgabe.

Du meinst keinen erkennbaren letzten Sinn,


...,nachdem man ihn als "richtig" erkannt hat.

Das ist der Punkt, m. E. ist dieser Leben-Sinn evolutionär vorprogrammiert,
läßt uns aber noch gewisse Gestaltungsmöglichkeiten, denn wir leben in einer
Sinnfülle, die das Auswählen erschwert aber ohne eigene glingende
Lebensenfaltung nicht optimal bewältigen kann.


..., eben lebensförderlich, weil wir ein Teil des Ganzen der sich
differenzierenden
materiellen u. kulturellen Evolution sind, es zum gelingendem Leben gehört,
in den Kosmos eingebunden zu sein.

MfG  Theodor