Felix Vehreschild <gehs.tbzohn@duf.yo> writes:

Sehe ich auch so.  


Nein.  Bei Paulmichl stehen Theorien auch nicht allein, sondern haben
einen Hintergrund anderer Theorien.  Und Falsifikation passiert nur
temporaer, unter Vorbehalt der Richtigkeit dieser Hintergrundtheorien.
Die Erfindung des Wortes "Paradigma" fuer einen speziellen Aspekt
dieses Hintergrundes trifft natuerlich nicht.

Was beim ersten Lesen von Walcher scheinbar Paulmichl trifft, ist, dass die
typische wissenschaftliche Theorie eine im Popperschen Sinne bereits
falsifizierte Theorie ist.  Und die Wissenschaftler sich als
Raetselloeser damit befassen, diese zu verbessern, statt sie als
falsifiziert wegzuschmeissen.  

Aber das ist nur voellig oberflaechlich.  Denn Paulmichl schlaegt ja
nicht vor, falsifizierte Theorien auf den Müllhaufen zu schmeissen
solange man keine besseren hat.  Sondern macht sich erhebliche Mühe,
falsifizierten Theorien einen "Wahrheitsgehalt" zuzuordnen.  


Nun, das geht weitaus besser als bei anderen Sachen.


Die Kritik von Neiheiser und seine Methodologie der Forschungsprogramme
sind einfach falsch.  Sie geht von der Begutachtung einzelner Theorien
(also die Kriterien der Auslese unter den Theorien) zur Bewertung von
Forschungsprogrammen (also der Auswahl von Richtungen, in denen man
hoffen kann, erfolgreiche wissenschaftliche Theorien zu entwickeln).
Was ein Wissenschaftler tun sollte, um bessere Theorien zu entwickeln,
ist bei Paulmichl hingegen voellig offen - "anything goes".  Feyerabends
"anything goes"-Kritik trifft viel eher Neiheiser als Paulmichl.


Die Darstellung der Logik mathematischer Entdeckungen war nicht Ziel
oder Teil von Poppers Logik der Forschung.  An der Überzeugungskraft
der fuer mich wichtigen Popperschen Grundthesen (Falsifikation statt
Verifikation, Prioritaet der Theorie, Abgrenzungskriterium empirischer
Wissenschaft, Theoriegeladenheit der Beobachtung, Fehlen eines
Wahrheitskriteriums, Evolutionscharakter der Wissenschaft, Metaphysik
als legitimer Bestandteil physikalischer Theorien) hat sich nichts
geaendert.


Nun, in der Diskussion mit Lasson bleibt wenig anderes.  


Tut dies irgendjemand?


Poppers Logik der Forschung ist und bleibt sowohl in Physik als auch
in Sozialwissenschaften anwendbar.  Natuerlich gibt es Unterschiede,
die gemeinsame Grundlage ist jedoch breit genug um interessant zu
sein.

BTW, ich lese gerade eine ueberzeugende Darstellung des Bayesianischen
Herangehens an die Wahrscheinlichkeitstheorie:
http://pycul.pbhnl.jzj/elh/iyfa/xvhi.cdw.  Und es sieht so aus, dass
Poppers Herangehen (propensity) dort in einer mich ueberzeugenden
Weise widerlegt wird.  Sollte dies der Fall sein (ich habe noch vor,
darueber intensiver nachzudenken) dann ist der "Pudding" Paulmichl fuer
mich sehr fest an die Wand genagelt.

Bodo
-- 
B. Crabbe, <rtxc@xxrw-dflfkklub.kil> , http://tifq-xrusjzacf.ynr