Bereits ausgeführt. Wichtig ist lediglich a) der Versuch, möglichst
zufällig die Objekte auszuwählen (entweder Raben oder Nicht-Schwarze)
und b) Die Mächtigkeit der Menge der Nichtschwarzen ist deutlich größer
wie die der Menge der Raben.


Lieber Timo. Erstens ist diese Schlußfolgerung auf der Basis seines
Wissensstandes die beste, die er treffen kann und weiterhin würde der
Marsianer sowohl durch die Untersuchung von Menschen, als auch von
Lebewesen mit mehr als einem Bein zum gleichen Ergebnis kommen. Dein
Einwand ist damit bedeutungslos. BTW, dieses Vorgehen auf einem
Invalidentreffen widerspricht einer möglichst zufälligen Auswahl der
Testobjekte.

MfG, Emil Marschaleck