Gemeint war, das Ablassen von allen (vergänglichen)
Erscheinungen und dazu gehört auch das Bewußtsein:

Ebenso auch:
"Da ist einer ein unerfahrener gewöhnlicher Weltmensch, ohne
Sinn für das heilende, der heiligen Lehre unkundig, der heilenden Lehre
unzugänglich, ohne Sinn für das Edle, der Lehre der Edlen unkundig,
der Lehre der Edlen unzugänglich, der betrachtet die Körperlichkeit als
das Selbst oder das Selbst als Körperlichkeit besitzend oder die Körperlichkeit
als im Selbst oder das Selbst als in der Körperlichkeit. Er betrachtet das
Gefühl - die Wahrnehmung - die Gestaltungen - das Bewußtsein als das
Selbst oder das Selbst als Bewußtsein besitzend oder das Bewußtsein als
im Selbst oder das Selbst als im Bewußtsein.
Er erkennt nicht der Wirklichkeit gemäß das vergängliche Gefühl - die vergängliche Wahrnehmung - die vergänglichen Gestaltungen -
das vergängliche Bewußtsein:
'Vergänglich sind sie." (z.B. S 22. 85)

--
mfg. Antoine

Vergänglich sind alle Erscheinungen, kein Leben gibt es
ohne Tod denn, das Zusammengegessene altert und stirbt.

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://atmn.oqnjbllfbg.hx/puu-Yiqtu-idh-Remyqi