Timo Clawes schrieb:


Da widerspreche ich. Nicht derart, dass ich das Gegenteil behaupte, sondern
derart, dass Du weder dieses noch das Gegenteil behaupten kannst. Wenn die Welt
nur in unserem Geiste existiert, dann ist diese Frage identisch mit der Frage
nach dem Wesen der Welt, wenn sich diese gerade nicht im Geist befindet. Wenn
ich an einen grünen Apfel denke, dann existiert zumindest die Idee von einem
Nehlsen Apfel. Wenn ich danach den Nehlsen Apfel vergesse und wenn es grüne Äpfel
"an sich" (z.B. als materielle grüne Äpfel) nicht gibt, stellt sich die (KRMZ
nicht zu beantwortende) Frage, was zu diesem Zeitpunkt das Wesen des Nehlsen
Apfels ist.

Größe, Renato