Hallo Gerd,
Von Gerd Thul:

  Ich setze jetzt einfach hier nochmal, da der Diskussionsgegenstand wohl
noch vollkommen unklar ist.
(...)
es ist die Umsetzung oder die dahinterliegende

Es handelte sich bei dieser Antwort an Georges Terks um
einen Versuch der Klärung, wo das Kapital des Kapitalisten herkommen
soll. Wir haben dabei den Tauschwert den der Arbeiter für die
Arbeitsleistung erhält. Durch diesen Tauschwert wird der Arbeiter selbst
zum Kapitalisten. Der Arbeiter erhält sein Kapital vom Kapitalisten und
wird dadurch selbst zum Kapitalisten. Das Kapital des Arbeiters stammt
aus seiner Arbeitsleistung. Der Unternehmer erhält sein Kapital 
durch seine Unternehmerleistung und ist in diesem Sinne auch nichts
anderes als der Arbeiter. Dies beschreibt die Verhältnisse, die der
Kapitalismus bedingt. Der Kapitalismus setzt Kapital voraus. Das
Auftreten oder das Herkommen ist dadurch nicht geklärt. Der Gedanke mit
der Idee, die realisiert werden muss, ist vielleicht voreilig aber nur
meine bescheidene Meinung.


Gruss
Nikolaus