Kapital gibt es, das Wort bezeichnet u. a. einen begrifflichen Gegen-
stand der Gesellschaftstheorie und Ökonomie. Um diesen Gegenstand
kann es hier gehen. Wenn es dir um etwas anderes geht, drück dich
bitte verständlich und differenziert aus.


[Meinung über betriebs- und volkswirtschaftlichen Kapitalbegriff, Wert,
Börse, Regeln, Geschmack, Information, und Selbstmord gesnippt]


[Meinung über den Kapitalbegriff der Betriebswirtschaft gesnippt]


Möglichkeit ist ein philosophischer Terminus, der einen Zustand be-
schreibt unter dem notwendige Bedingungen einer Sache gegeben sind.
Was notwendige Bedingung des Kapitalbegriffs der Gesellschaftstheorie
und Ökonomie sei, ist unter Experten diskutabel. Die ich genannt hatte,
dürften unumstritten sein. Fehlt eine davon hat der Begriff Kapital keinen
Gegenstand, ist dagegen eine notwendige Bedingung nicht genannt,
reicht der Begriff nicht an den Gegenstand heran.

[...]


Vielleicht meinst du einfach den Umstand, dass keiner der Gegenstände
der Philosophie denkbar ist, ohne den Menschen, wie er ist, sein kann,
sein will oder sein soll?


Es geht um die objektiven Möglichkeiten des Vorkommens von Einzel-
erscheinungen einer generischen Sache, hier von Kapital. Diese sind,
sofern sie objektive sind auch nur vom Objektiven bestimmt.

[subjektive Möglichkeiten gesnippt]


[Planet als triviale Voraussetzung gesnippt], [...]


Nein, der Begriff des Kapitalismus beschreibt die herrschenden gesell-
schaftlichen und ökonomischen Bedingungen, welche einerseits men-
schengemacht und vom Menschen ständig reproduziert werden, ander-
erseits eben diesem Menschen sein Denken und Handeln großenteils,
im Zweifel mit Gewalt, diktieren. Ideen, die etwas anderes wollen,
müssen genial sein, sehr hart arbeiten oder der Wirklichkeit entfliehen.


Erstens geht es hier um Kapital und nicht um Unternehmen. Kapital
kann nicht pleite gehen, Kapital ist Potential und Potential ist immer
insgesamt vorhanden. Wenn dagegen ein Unternehmen als Rechts-
person pleite geht, hat irgendjemand seine Verfügungsgewalt über
Potential verloren - lapidar gesagt, weil er dem Grundgesetz des
Kapitals nicht entsprechen konnte, in genügendem Maße für Nach-
verschuldung zu sorgen oder umgekehrt weil das Potential versiegt
oder verzehrt ist.

Verschuldung oder Dienstpflicht ist Voraussetzung für den Kapital-
begriff. Das hat nichts mit "Schulden machen" zu tun. Für ein Unter-
nehmen ist alles eingesetzte Kapital, also abgesehen von manchen
Verrechnungsposten im Prinzip alles, was auf der rechten Seite einer
Bilanz spezifiziert ist, zu verzinsen (z. B. kalkulatorische Eigenkapital-
verzinsung, Fremdzinsen, Dividende). Diese Zinsen muss - zusätzlich
zu den Gewinnaufschlägen bzw. kalkulatorisch darin enthalten - je-
weils der Nachschuldner also der Abnehmer oder Konsument über
den Abgabepreis tragen. Das aber ist wieder Betreibswirtschaft.

Außerdem müssen die produzierenden Arbeitnehmer unter Ver-
tragsschuld stehen (nicht der des Arbeitsvertrages, sondern
ihrer eigenen privaten Verpflichtungen), damit sie genötigt sind,
produzierend zu arbeiten. In unzivilisierter Weise wird Abhängig-
keit auch durch Gewalt (Zwangsarbeit), Duldung oder Förderung
von Drogenmissbrauch (Koka, Zeitzeichen, Bier, Schnaps u. a.), Aus-
nutzen repressiver Deformationen von Gesellschaften (Kinder-
arbeit, Ausnutzen feudaler und religiöser oder pseudoreligiöser
Stukturen) und Vorenthalten von Bildung und Ausbildung
hergestellt - also in gewisser Weise gibt es auch hier eine Ver-
schuldung durch Zwang oder Duldung von Inhumanität.

[...]


Börsianer-Märchen ohne jeden Bezug zu irgendeiner Realität.


Das hört sich sehr harmlos an. Schon die unterstellte Freiwilligkeit
ist eine Fiktion - Zweckoptimismus und allgemeine Verblödung sind
keine Freiheit. Die Gewalt des Kapitalismus ist allgegenwärtig, auch
wenn wir uns gerade raumzeitlich durch einfaches nicht hinsehen
wegen der Teilnahme an der Gesamtveranstaltung exkulpieren wollten.


Bei deinem Privatbegriff von Kapital kann ich dir nicht helfen. Für
einen gesellschaftlich-ökonomische Begriff stellt sich diese Frage
so nicht, weil Kapital hier kein Ding ist, was irgendwo herkommen
könnte, sondern ein Konglomerat von Bedingungen, Möglichkeiten
und Wirkungen.

Größe

Wolf