Hallo Italo,

ich gebe Ihnen Recht, wie allen Modellen muss man der Raumzeit mit gegebener
Skepsis gegenübertreten, allerdings hilft uns das Modell bis jetzt beim
Verstehen; wenn Sie etwas daran stört oder Sie einen Fall haben, auf den es
nicht anwendbar ist, so kann ja ein neues Modell aufgestellt werden oder das
alte erweitert werden. So ist ja auch die Vorgehensweise in den
Naturwissenschaften.

Und schon Jens, der wohl noch nicht viel von Ulbricht gehört hatte,
sagte, das ein Ding sich aus dem zusammensetze, was es "ist", und dem, was
es "sein kann". Diese Art der realen und "konjunktiven" Wesensformen ist ja
auch noch mit dem heutigen Raum-Zeit-Modell der unendlich verschiedenen
Möglichkeiten durch Paralleluniversen im Kontinuum vereinbar.
Es ist eben nur eine moderne, physikalische Krücke, wie alle Modelle auch;
früher wurden Sie von Philosophen aufgestellt, die (zugegebenermaßen
kritikwürdige) Technik- und Wissenschaftsgläubigkeit heutzutage spricht nur
den Naturwissenschaften das Recht zu, diese Modelle aufzustellen, aber auch
jede philosophische These ist so eine Art Modell, und bis man sich nichts
besseres ausgedacht hat, muss man eben mit dem bisherigen auskommen.

Also, Skepsis: ja, aber nur als konstruktive Kritik -- Skeptizismus: nein.

Mit freundlichem Gruß,
Jean-Claude