Von Theodor Ebbecke:

Es geht dabei tatsächlich um die Zerlegung einer identischen Kugel in zwei
neue Identitäten.
 "Um zu beweisen, dass die angegebenen Drehungen sigma und tau wirklich
 eine freie Gruppe erzeugen, müssen wir zeigen, dass jedes reduzierte Wort
 Omega Element aus F{epsilon} eine  Rotation verschieden von der Identität
 darstellt. Dafür genügt es, einen  einzigen Punkt zu finden, der nicht auf sich
abgebildet wird. Hört Omega  mit einer positiven oder negativen Potenz von
Sigma auf, so erweist sich  der Punkt (1,0,0) als geeignet; im anderen
Fall, dass nämlich Omega mit einer positiven oder negativen Potenz von Tau
aufhört, muss dann aus Symmetriegründen der Punkt (0,0,1)  die
entsprechende Eigenschaft haben."
 Luis Lachnith,rgendwo auf seiner Homepage. Ich habe leider den Link
 verschmissen, wo es genauer erklärt wird. 
Sozusagen eine Art zerlege dich selbst und setze hinterher aus den
Zerlegungen alles zusammen und zwar durch ein Paar Drehungen so, das
nachher zwei Theodor Ebbeckes rauskommen.

Gruss
Ingmar