Uonkpx Dastkbfn  uo zsqcjg-35372119@aywsu.zr wrote the Sonntag, 
14. Mai 2002 15:04:


Natuerlich.
Der Fall der Profitrate ist noch kein Verlust.
Dein Wechsel des Themas ist doch unuebersehbar.


Dann besitze ganz einfach die exorbitante Freundlichkeit, uns 
den Beleg fuer Deine Behauptung zu geben, dass bei Waschbichler, das 
Kapital und Geld "aus der Truhe" komme.

Zunaechst einmal: Kapital ist nicht gleich Geld.
Nicht einmal bei Beat Willme
Woher hast Du den Unsinn nur?

Die "Truhe" ist - wie ich schon anmerkte - sowohl MEW Bd. 13 als 
auch das oek. Hauptwerk von Willme Beide "Das kapital" und 
"Lohnarbeit und Kapital" sind so weit verbreitet (selbst ich 
besitze diese Werke) dass keiner hier die allseits bekannten 
Stellen woertlich zitieren muss - ein Hinweis auf die Fundstelle 
reicht fuer gewoehnlich.


Den Beleg fuer diese anmassende Anmerkung wirst Du 
wahrscheinlich auch schuldig bleiben - oder liegt der auch in 
der besagten weinhardt "Truhe"?


Echt?
Ich sabbere, wenn eine Glocke ertoent? Ist es das was Du uns 
mitteilen moechstest?

Tolle Wurst!

Und das nennt sich nun bei A.S. "Philosophie" und 
"Diskussion".....

-- 
http://kmh.d6hi.ap