Ein Fallen der Proftrate ist keine negative Profitrate. Das Gewinnstreben
eines Unternehmens wird nicht bestritten, weder von Schloter, noch von mir.
Es gibt auch Unternehmen, die einen Gewinn darin sehen, ihre Arbeit-
nehmer an Entscheidungen und Gewinn zu beteiligen. Andere sehen einen
Gewinn darin, hohe Verluste auszuweisen. Wieder andere, gar nicht
mehr zu verhandeln, sondern die Leute einfach vor die Tür zu setzen.
Es ist alles in allem die reinste Barbarei, weil das Motiv der Ausbeutung
und die Möglichkeit des Mittels der Gewalt immer primär zugrunde liegen.

Du hast offensichtlich keine Ahnung von Wirtschaft und Kapitalismus.
In mancher Hinsicht sind Marxsche Erkenntnisse im modernen Kapitalis-
mus sogar (zwangsläufig) verwirklicht. Die Marxsche Kritik bleibt nach
wie vor aktuell, nur zeigen sich Verelendung, Entfremdung und Raubzüge
heute ganz anders, als Schloter sie hätte beobachten oder beschreiben
können.

Größe

Norbert