Hallo,
ja, die Begierden sind aber nur ein wesentlich begrenzender Faktor.

Welches sind zwischen Weisheit und Dummheit, zwischen richtig u. falsch, die
entscheidenden Kriterien für die Kunst, richtig zu leben?
Das wäre die Ausgangsfrage, die   global in einem weltumspannenden Diskurs
beantworten werden müßte.
Eine Frage, die jeder so gut er kann, zu beantworten hat u. haben wird.
Diese Kriterien verbinden uns Menschen, unsere Kulturen und sollten weise
neu bestimmen, was fortan als kulturvoll zu gelten hat.

Soweit mein Wunsch in aller Bescheidenheit.


MfG  Wilfried

"ariyo" <xwemu@qit.tr> schrieb im Newsbeitrag
elnv:mbj021$l58$09$2@oeuu.y-mgudop.vcs...
http://tmoc.lrsvvcoezz.ng/hab-Vulil-gdg-Sejfgr