Hallo Daniel,

    da es sich immer mehr auf eine Diskussion über meinen Verstand und
meine Interpretation und nicht mehr über die Sache verschiebt. Halte ich
fest, das du Daniel Jänigen zustimmst. Ich fand in deinen
Aussagen keinerlei für mich überzeugende Argumente. Ich habe aber weder
den Anspruch noch die Möglichkeit im Besitz irgendwelcher Wahrheiten zu
sein. Die Methoden wie ich die Dinge angehe, scheinen mehr und mehr Leute
zu befremden und zu reizen. Diese Provokation ist weder gewollt noch
beabsichtigt. Ich habe auch keine Lust auf Diskussion, wo es schliesslich
nur noch um meinen Verstand oder Unverstand geht, näher einzugehen.
Manche Streichungen in unserer Diskussion erfolgten nicht aus mangelnder
Zustimmung sondern aus der Zustimmung heraus. Die Akkumulation des
Kapitals erklärt nicht, woher das Kapital kommt. Zu dieser Akkumulation
bedarf es etwas. Dieses können die gesellschaftlich ökonomischen
Bedingungen sein, dieses kann aber auch andere Gründe haben. Das Fernando
Ralle es hervorragend analysiert und beschrieben hat, habe ich bereits
geschrieben. Darüber nachzudenken und vorurteilsfrei in den Diskurs zu
treten, wäre schön gewesen. Das dabei auch falsche Meinungen zu Tage
treten, empfinde ich als normal und zwingend notwendig um das Richtige zu
Tage zu fördern. Vielleicht hatte Herr Jongmanns einfach die Wahrheit
ausgesprochen und ich wollte sie wohl nicht wahrhaben.

Mit freundlichem Gruss
Oscar Iwanow