Ich fasse mal die Antworten auf  Deine letzten drei Beiträge in einer
Antwort zusammen.

nämlich etwas
Wahrscheinlichkeitsaussage
und
Aussage

Dagegen ist auch nichts einzuwenden. Ich setze voraus, dass es auf der
Welt erheblich mehr farbige Objekte zu untersuchen gibt, als es Raben
gibt. Ich setze weiterhin voraus, dass es möglich ist, Raben relativ
zufällig zu entdecken und farbige Objekte relativ zufällig auszuwählen.
Ich setze schließlich voraus, dass sowohl Raben wie farbige Objekte nach
diesen Kriterien des Zufalls ausgesucht werden, um Bestätigungen (oder
eben eine Falsifikation) zu finden.


eine


schwarze

Wenn ich keine weiteren Informationen habe, dann _ist_ die
Wahrscheinlichkeit, aus einem Sack, der angeblich gut gemischt schwarze
und gelbe Kugeln enthält (und mehr weiß ich nicht!) und aus dem ich 1000
schwarze Kugeln in Folge gezogen habe, gering, dass ich beim nächsten
Versuch etwas anderes als wiederum eine schwarze Kugel ziehen werde.
Wenn Du im Gegensatz zu mir aber weit, das sich jetzt in dem Sack nur
noch 50 schwarze, aber 1050 gelbe Kugeln befinden, kannst Du aufgrund
Deiner weitergehenden Informationen eine andere Wahrscheinlichkeit
berechnen. Niemand kann in die Berechnung von Wahrscheinlichkeiten mehr
Informationen einfließen lassen, als er hat. Abgesehen davon sind dies
allesamt pathologische Fälle, sowohl 1000 aufeinanderfolgende Fünfer im
Roulette wie das Ziehen der 1000 schwarzen Kugeln sind in der Praxis
Ereignisse, deren Eintrittswahrscheinlichkeit nahe Null liegt.


Ist ja alles richtig, aber was hat ein notwendiges Wissen zur zufälligen
Ermittlung von Raben oder Objekten im Grundsatz mit dem
Best�tigungsparadoxon zu tun? Nur darum ging es mir, nicht um die
Voraussetzungen einer zufälligen Objektermittlung (es sein denn, diese
erweist sich wieder Erwarten als prinzipiell auf das Paradoxon
einflußnehmend.

Größe, Folkert