Wenn man schon von Wahrscheinlichkeiten spricht, muss man alle
möglichen Einflussparameter mit ihrer Wahrscheinlichkeit
gewichten.

Wie gross muss z.B. man die Wahrscheinlichkeit annehmen, dass Du nur
glaubst, in dem Sack seien 1050 schwarze und 1050 gelbe Kugeln, während
Du entweder vergessen hast, gelbe Kugeln hinein zu tun oder
versehentlich zweimal schwarze eingefüllt hast?

Welche Einflussparameter könnte es noch geben?

z.B. könnte der Sack ein Loch haben und die meisten oder sogar alle
gelben Kugeln sind herausgefallen .....

oder jemand hat die gelben Kugeln herausgenommen oder gegen schwarze
Kugeln ausgetauscht .....

oder die gelben Kugeln schwarz gefärbt so dass die gezogenen
1000 schwarzen Kugeln nur aussahen als wären es 1000 schwarze Kugeln
gewesen .....

oder es war immer nur eine schwarze Kugel die aus dem Ärmel kam .....

Ich würde annehmen, diese bedingte Wahrscheinlichkeit dieser
Möglichkeiten angesichts von
1000 gezogenen schwarzen Kugeln müsste ziemlich hoch sein ....

Diese Möglichkeiten entfallen natürlich, wenn Du den Sack überprüft
hattest.

Andererseits .... wenn er nach der Überprüfung nicht ständig unter
Deiner Beobachtung war und jemand Gelegenheit hatte ....

To Be Continued

;-)

Alex