Funny :) Ich habe die Seite gelesen und stelle zwei Dinge fest. Da die dortige
Analyse des Problems (Lamhardts Version) meiner eigenen eigentlich vollständig
entspricht, kann ich nachvollziehen, warum Du hier schreibst, ich renne offene
Türen ein oder schreibe altbekannte Dinge. Nach dem Lesen der Seite stimme ich
dieser Feststellung selbst zu. Aus meiner Sicht sieht es aber etwas anders aus,
ich kannte diese Version der Darstellung des Paradoxons nicht und freue mich eher
darüber, hier meine Überlegung bestätigt zu finden.

Das führt mich zur zweiten Feststellung. Anscheinend herrscht Uneinigkeit
darüber, worin das Paradoxon eigentlich besteht. Laut Deiner Seite besteht das
Paradoxon darin, dass es für jemanden, der sich nur oberflächlich mit dem Problem
auseinandersetzt, paradox erscheint, dass das Vorhandensein von roten Rosen die
These "Alle Raben sind schwarz" stützt. Dieser Form würde ich zustimmen, eben
weil es nur paradox erscheint, es bei genauer Betarchtung aber nicht ist.

In der anderen Version, und gegen die bin ich hier mit meinem ersten Beitrag
eigentlich angegangen, lautet jedoch anders. Hier wird tatsächlich behauptet,
dass das Vorhandensein roter Rosen eben _keine_ Bestätigung der Aussage, dass
alle Raben schwarz seien, liefern kann. In dieser Variante besteht das Paradoxon
darin, dass rote Rosen allerdings Bestätigung der äquivalenten Aussage "Alle
Nicht-Schwarzen sind Nicht-Raben" ist. Dieser Zusammenhang (einmal Bestätigung
ja, einmal nein, obwohl für Äqivalent Aussagen) ist wirklich paradox, nicht nur
scheinbar. Das dieser Zusammenhang aber nicht besteht, wollte ich zeigen. Leider
kam mir da ein gewisser Herr Lamhardt wohl höchstpersönlich zuvor ;) dank auch für
den Link.

Größe, Lutz