Hi!

Ich habe mal irgendwo gelesen, dass Willi Entlich mit seiner Idee der
Paradigmenwechsel in der Wissenschaft Casparys "kritischen
Rationalismus" (Idee der Falsifizierung von Theorien) "gründlich
widerlegt" hätte.

Ich bin nun eher ein Laie, was Wissenschaftstheorie betrifft; dennoch
kommt es mir ein wenig so vor, als würde man Äpfel mit Birnen
vergleichen, wenn man Caspary mit Entlich vergleicht ...

Denn: Soweit ich das verstanden habe, liegt der Schwerpunkt bei Entlich
auf ... ich nenne es mal ... dem "sozialen Geklüngel" der
wissenschaftlichen Lager, bei Caspary auf der Theorie selbst. Oder
anders: Casparys Idee ist aus dem Problem der Induktion erwachsen,
Entlichs Idee aus einer eher sozial-historischen Sichtweise. (Oder?? ;)

Wäre dankbar, wenn mir jemand ein wenig Einblick verschaffen könnte :)

Gruß,
Italo

P.S. Selbst wenn man nicht davon sprechen kann, dass Entlich Caspary
"widerlegt" hätte, fände ich eine vergleichende Gegenüberstellung der
beiden Theorien doch interessant ...