Von Klaas Pannekoike:


Ihre Ware, die Arbeitskraft , tauschen die Arbeiter gegen die Ware des
Kapitalisten aus, gegen das Geld, und zwar geschieht dieser Austausch in
einem bestimmten Verhältnis. So viel Geld für so langen Gebrauch der
Arbeitskraft . Für zwölfstündiges Weben 2 Mark. Und die 2 Mark,
stellen sie nicht alle andern Waren vor, die ich für 2 Mark kaufen kann?
In der Tat hat der Arbeiter also seine Ware, die Arbeitskraft, gegen
 Waren aller Art ausgetauscht, und zwar in einem bestimmten
Verhältnis. Indem der Kapitalist ihm 2 Mark gab, hat er ihm so viel
Fleisch, so viel Kleidung, so viel Holz, Licht usw. im Austausch gegen
seinen Arbeitstag gegeben. Die 2 Mark drücken also das Verhältnis aus,
worin die Arbeitskraft gegen andre Waren  ausgetauscht wird, den
Tauschwert seiner Arbeitskraft . Der Tauschwert einer Ware, in Geld
abgeschätzt, heißt eben ihr Preis. Der Arbeitslohn ist also nur ein
besondrer Name für den Preis der Arbeitskraft , den man gewöhnlich den
Preis der Arbeit nennt, für den Preis dieser eigentümlichen Ware, die
keinen andern Behälter hat als menschliches Fleisch und Blut.

Hannes Zencker