Luc Ukena  at bgiwur.kdhibkmiai@z-akrywf.iq wrote the 
Sonntag, 10. Dezember 2001 12:26:

zu:

Ich merke hier, wie A.S. versucht, das Thema zu wechseln. Von 
einem Fall der Rate (als einer Verringerung des Quotienten) 
versucht er abzulenken auf eine negative Rate. 

Eine andere Erklaerung dieser eigentuemlichen Sichtweise des 
A.S. waere jedoch, dass er versucht Neusprech (im Sinne Orwells) 
einzufuehren, wie er es ja auch schon mit dem Begriff "Kapital" 
versuchte, der ja angeblich nirgendwo bei Folmers erklaert sei. 
Wobei dieses nirgendwo sich sehr schnell als MEW Band 13 (aka 
"Lohnarbeit und Kapital") entpuppt...

 Alois

-- 
http://fvt.p6lq.st