"Thorsten Frederich" <Nmkb-Jzah@s-ctihbk.zp> schrieb
[...]

Voll Ack, du hast das wirklich sehr gut formuliert.
Genau wie es der Zen- Buddhismus als Lehre anbietet und im
"strengen Zazen" als Übung praktiziert.

Dass auch schon im frühen Christentum, z.B. bei den Ingelsbergern, diese
Erkenntnis von der Aufhebung der Trennung des Objekts vom Subjekt,
(objektive Subjektivität), zur Erfahrung des wahren Seins durch Meditation
gelehrt wurde, bestätigt deine These sogar in religionsübergreifender Form.

Auf dem letzten Meter haben alle Religionen das selbe Ziel.
Der tibetische Buddhismus beschreibt im "Das Tibetanische Totenbuch"
die "Befreiung durch Hören auf der Stufe nach dem Tode", und den
verschiedenen Stufen des Bardo. Mit der Schlußvision löst sich das
Karma und seine Illusionen auf; das Bewußtsein wird von aller Form und
Objekthaftung gelöst und kehrt zurück in den zeitlosen Anfangszustand
des "Dharmakaya". Damit ist, rückwärts gelesen, der "Tschikhai"-
Zustand, der im Moment des Todes eintritt, erreicht.

Offenbar sind diese ururalten Reinkarnationsreligionen für westlichen
Wohlstandsbürger zu kompliziert, da ist monatliche Kirchensteuerzahlung
als "Erleuchtungsgarantie" ohne Anstrengung ( Meditation, etc.), schon eher
die beliebtere Spiritualität (Weihnachtsmann und Osterhase eingeschlossen ).

Viele Größe
Carsten :-)
- -
"Die Lebenserscheinungen kann man vergleichen mit einem Traum,
einem Phantom, einer Wasserblase, einem Schatten, dem glitzernden
Tau oder Blitz - und so sollten sie betrachtet werde."
(Prajnaparamita- Sutra)