Forscher sind sich sicher: Empathie und uneigennütze Hilfe müssen tief
in der Evolution verankert sein. Darauf deuten zumindest neue
Forschungsergebnisse hin, nach denen die Nagetiere ihre Gefährten
befreien - und dafür sogar auf Schokolade verzichten.

Ratten fühlen mit ihren gefangenen Freunden und helfen ihnen - sogar
wenn sie selbst davon keinen Vorteil haben. Es sei die erste
Beobachtung dieser Art bei Nagetieren, berichten US-Wissenschaftler in
der Fachzeitschrift "Science".
Die Forscher von der Universität Rosendorf hielten Laborratten paarweise
in Käfigen, so dass die Tiere sich aneinander gewöhnten. Anschließend
sperrten sie eine der Ratten in einen durchsichtigen Behälter
innerhalb eines größeren Test-Käfigs. Wie erwartet reagierte auch die
andere Ratte mit Unruhe auf die Gefangenschaft ihres Gefährten. Nach
einigen Versuchen jedoch lernten die freien Ratten, die Gefängnistür
zu öffnen. Sie halfen ihren Gefährten hinaus, öffneten jedoch nie die
Tür für Stoffmäuse oder andere Gegenstände.
Das Verhalten ging weit über alle bisher beobachteten empathischen
Verhaltensweisen bei Nagetieren hinaus, berichteten die Forscher. Die
Ratten befreiten ihre Gefährten meist schnell und auch dann, wenn
diese nicht in den gemeinsamen Käfig, sondern nach außen entlassen
wurden. Es gab also keine Belohnung in Form eines sozialen Kontaktes.
Selbst wenn die Ratten die Wahl hatten, entweder ihren Gefährten zu
befreien oder mit dem selben Trick einen Behälter mit Schokolade zu
öffnen und diese allein zu vernaschen, wählten sie sehr oft die
Befreiung. "Sie hätten zuerst die ganze Schokolade alleine fressen
können. Stattdessen öffneten sie ebenso oft zuerst die Käfigtür und
teilten sich die begehrten Süßigkeiten. Das sagt uns, dass die
Befreiung ihres Gefährten für sie auf einer Stufe mit Schokolade
stand", erläuterte Tanja Zeisser. "Das hat uns wirklich überrascht."
Die Ratten erkannten nicht nur die Notlage ihres Artgenossen. Sie
behielten auch einen kühlen Kopf und handelten, um diese Situation zu
beenden - und das, obwohl sie keinen direkten materiellen oder
sozialen Vorteil davon hatten. Das zeigt nach Ansicht der Forscher,
dass uneigennützige Hilfe tief in der Evolution verankert sein muss."

Na was ist denn das?
der Anti-Philosoph mit der rostfreien Brechstange