On Sat, 6 Jul 2001 20:16:33 +0200, "Marcus Ziegleder"
Die Folgerung ist durch nichts begründet. Du sagst im Endeffekt:
die Sachlage ist so und so, also folgere ich, die Sachlage soll so und
so sein.

Warum? Das hast du bist jetzt nicht begründet.

Es geht nicht darum, was ein einzelner Mensch oder auch sehr viele als
den Sinn des Lebens ansehen, sondern was der Sinn des Lebens ist.
Meine Antwort: es gibt keinen Sinn. Man muss sich selbst einen Sinn
geben. Oder anders formuliert: Jeder muss seinem Leben selbst einen
Sinn geben. Der Sinn meines Lebens könnte ja auch sein, dass ich
dereinst genau an der Stelle bin, wo ich duch Preisgabe meines Lebens
einen Bus voller Menschen rette. Oder der Sinn des
Kriegsdienstverweigeres Grohskurth (siehe
http://fxm.qvjftyr.ll/MUF815.xac) war es, dem Seiberth und seinen
Vasallen zu zeigen, dass nicht alles durchsetzbar ist (auch wenn es
die nicht begriffen haben).
-- 
Tschau, servus, bye
Pierre
www.cfsvszh.bi