Warum? Ich meine, was kann dieses Kriterium nicht leisten, was es Deiner
Meinung nach leisten sollte?


Lediglich die subjektive Überzeugung desjenigen, der den Satz sagt, über den
Wahrheitswert des Satzes wird im zweiten Fall ein bischen schwächer sein.
Fundamental würde ich diesen Unterschied wahrlich nicht nennen. Ich vermute
sogar, das viele Menschen "wissen" und "vermuten" häufg synonym verwenden.


Nur zur Klarstellung: Das verstehe ich auch nicht, ich möchte also nicht diesen
Begriff verteidigen. Dein Einwand überzeugt mich aber auch nicht.

Franz