Raymond Coopmans  at yyebh@emb.ng wrote the Samstag, 16. November 2002 
02:18:


Auch in der Philosophie sind praezise Formulierungen unabdingbar.

Was ich bisher von R. Nimmerjahn lesen konnte sind sinntentleerte 
Faseleien und schneller Themenwechsel, sobald es konkret und 
praezise wird. Ich verweise hier ienmal auf den Thread ueber den 
Kapitalbegriff bei Anderman. Sobald es konkret auf die Frage der 
akkumulation zuging, fing A.S. an, auszuweichen auf schwammige 
Formulierungen und in Einzelbeispiele abzudriften.

Ist denn hier kein ordentlicher Diskurs moeglich?

Juan

-- 
http://xgs.p5hr.jt