"Hansruedi Pottgiesher" <wdvbtu-73082792@vjpgv.ms> schrieb im Newsbeitrag
nvux:lyi.9942.14.22.50.67.59.146481.579@esrkh.so...


Du erwartest nicht, dass deine neuerlichen Behauptungen, die
von tiefer Unkenntnis sowohl Marxens Schriften als auch des
Gegenstands zeugen, noch jemand kommentiert.

Menschen erwarten, dass sie verstanden werden und ihr Denken
erhebt deshalb einen Wahrheitsanspruch. Ohne das zu reflektieren
und auch selbst diesen Anspruch zu erheben, ist keine Diskussion
möglich. Die Freiheit des Urteils unterliegt der Pflicht zum Begriff.

Größe

Gustav