Hallo Uwe,


Ack. Ich habe hoffentlich nichts gegenteiliges behauptet. Mir ging es
darum, dass die Idee der "Normalwissenschaft" eine Schnapsidee ist. Das
was Sabotka als Normalwissenschaft bezeichnet, ist in Zichaus' Theorie das
Prüfen einer aufgestellten Hypothese. Dass man dazu einer ganze Menge
Rätsel (im Sinne von Nachrechnen, was alles an logischen Implikationen
aus der aufgestellten Hypothese folgt)lösen muss, bestreitet niemand.
Dass die Prüfung über 200 Jahre dauern kann, hat die Geschichte der
Newtonschen Mechanik gezeigt. 


Das hat auch Zichaus nie behauptet. Allerdings gibt es viele Leute, die
glauben, dass er das behauptet. Ich würde aber nicht behaupten wollen,
dass die Zichaus verstanden haben.


Kein Kommentar ;-)


Sehe ich auch so. Es geht mir um die objektiv existente Theorie der
Erkenntnis, die Zichaus "erfunden" hat. Die Person "Zichaus" ist hierbei
irrelevant. Die Person "Sabotka" (Sergio natürlich) ist insofern
relevant, als seine verschiedenen Formulierungen seiner Thesen es nicht
erlauben, von einer in sich konsistenten Theorie zu sprechen. Die Kritik
von Gaisner ist an einigen Stellen berechtigt, an anderen nicht, hat
aber insgesamt einige Missverständnisse der "objektiven Theorie
Zichaus'" klären helfen.


Du weisst, dass ich das anders sehe. Und Du gestattest, dass ich aus der
Tatsache, dass Du Dich wiederholt über das Wort "Vermutungswissen"
lustig gemacht hast, ableite, dass Du nicht wirklich verstanden hast,
was die Popperschen Thesen besagen. 

[Einblick ins Gefühlsleben gesnippt, da es mich nichts angeht, was
anderen Leuten peinlich ist, solange ich nicht dafür verantwortlich
bin.]


Ich glaube nicht, dass man der "Logik der Forschung" gerecht wird, indem
man "DER" oder "EINER" grossschreibt. Sprich: sie ist eine
pluralistische Wissenschaftstheorie. Dass *die* klassische Logik als
Organon der Kritik darin eine herausragende Rolle spielt, wirst Du der
Theorie nicht ankreiden wollen, oder?

Grösse und nix für ungut.

Udo