Hallo Olaf,

danke für das Feedback. Aber leider muss ich sagen: siehst Du, da ist es
wieder:


Du verwendest ein mathematisches Argument, um eine philosophische These
zu begründen. Um dies zu Recht zu tun, solltest Du das mathematische
Argument verstanden haben. Eben dies bezweifelt Diedrich. Er könnte dies
zweifellos freundlicher und weniger verletzend tun, aber inhaltlich kann
ich seine Zweifel nachvollziehen. (Will sagen, ich habe Dein
mathematisches Argument auch nicht verstanden). Seine Forderung ist
schlicht und ergreifend, das mathematische Argument so zu formulieren,
dass es ein Mathematiker verstehen kann. Und ich kann Dir versichern, er
wird sich bei dieser Erklärung nicht dummstellen (wie das in der
Philosophie viele tun, um anderen nicht rechtgeben zu müssen). Bei
Mathematikern gibt es nämlich selbst von besten Freund geistige Schläge,
wenn man sich dummstellt. Das traut sich keiner.

Gruss

Eckhard