Von Volkmar Kloevekorn:

Nun ich habe es durchaus auch mal mathematisch formuliert. Lt.
Mathematikern ist es eine sinnlose Zeichenkette, die ich hier nicht
wiedergeben will, das es zu sinnlosen Endlosdiskussionen führt. Das es
in der Mathematik nicht definiert ist, weil es sonst zu einem Widerspruch
führt, ist eine Aussage der Mathematiker selbst. Die Zeichenkette als
solches lässt sich in der Mathematik durchaus widerspruchsfrei
definieren, nur steht sie dann nicht mehr im selben Kontext. 

DIe Argumentationskette geht grob so:
1. Was ist das?
2. Das geht nicht!
3. Wieso nicht?
4. Weil es zu einem Widerspruch führt!
5. Genau dieser Widerspruch interessiert mich!
6. Nein das ist eine sinnlose Zeichenkette, weil es zu einem Widerspruch
führt!
7. Folglich lässt es sich mathematisch nicht ausdrücken.
8. Doch du kannst es ausdrücken, wenn du es nicht auf das beziehst und
wenn du es anders definierst und wenn du nicht mehr über den Gegenstand
redest, sondern über ganz was anderes.
9. Dann ist also keine sinnlose Zeichenkette.
10. Doch in diesem Kontext ist es für die Mathematik eine sinnlose
Zeichenkette, weil es zu einem Widerspruch führt.
11. Ich bestreite den Widerspruch nicht, der interessiert mich ja.
12. Das ist nicht definiert!
13. ....


Weil es zu einem Widerspruch führt, lässt es ich wohl mathematisch nicht
definieren, da die Mathematik Widerspruchsfreiheit fordert. Ich kann also
nichts dafür, das es aussermathematisch ist. Die Definition, das es
aussermathematisch ist, stammt von den Mathematikern selbst. Wie soll ich
also mathematisch definieren und mit mathematischen Argumenten erklären,
wenn es lt. Mathematik nicht zur Mathematik gehört?

Gruss
Charles