Lieber Urs,
hier muß ich mehrfach widersprechen.
1) > Punkte gibt es in der "Wirklichkeit" nicht, 
Das bestreite ich einfach mal mit folgendem Argument:
wenn es keine Punkte gibt, dann gibt es auch keine Linie (setzt sich
nur aus Punkten zusammen), auch keine Flächen (setzen sich ebenfalls
ausschließlich aus Punkten zusammen) und keine räumlichen Formen
(setzen  sich ebenfalls ausschließlich aus Punkten zusammen).
2) >  denn wir können nicht unendlich genau messen
Ich forme das Argument von dir zu einer Wenn - dann - Beziehung um:
"wenn wir können nicht unendlich genau messen, dann gibt es keine
Punkte". Meine Gegenargumentation: der Vordersatz bezieht sich auf
eine Fähigkeit der menschen ("wir"), der Nachsatz ist eine
Existenzaussage. Ich sehe zwischen den beiden Satzteilen keine
Verbindung. Ich habe es hier schon mehrfach betont: ich habe eine vom
Menschen unabhängige realistische Auffassung vom Sein. 
Ich gestehe selbstverständlich die Wahrheit des Vordersatzes zu: wir
können nicht unendlich genau messen, aber daraus ergibt sich nicht der
Nachsatz.
Ich weiß nicht, ob das überzeugt, deshalb noch ein anderes beispiel,
wo es IMO klar wird, daß diese Implikation nicht gültig ist.
"Wir können keine Temperaturen über 5 Millionen Grad Celsius messen,
daher gibt es keine Temperatur größer 5 Millionen Celsius".

Einspruch: der ideale Nordpol auf unserer idealen Kugel ist nur EIN
Punkt. Wenn ich je was anderes behauptet habe, so war das Mist.

OK, das mag stimmen. Meine Quantelthese, war ja nur eine Annahme um
die Argumente für und wider zu lesen. BTW bin ich selbst aber noch
nicht überzeugt.
Allerdings stimmt mich dein Argument: beim Raum gibt es unendlich
viele Teilungen, daher auch bei der Zeit, nachdenklich. Obwohl: haltet
euch fest: ich habe auch schon überlegt, ob der raum ge-quantelt ist.
Also mich überzeugt, daß man entweder für Raum und zeit Quantelung
annhemen muß oder für keines von beidem.
-- 
Tschau, servus, bye
Otmar
www.aqlukil.qi