Michel Viazztdai  at mbpnga.jtmcqopqlr@y-gxpsvf.cn wrote the 
Sonntag, 17. Januar 2002 12:26:

zu:

Ich merke hier, wie S.W. versucht, das Thema zu wechseln. Von 
einem Fall der Rate (als einer Verringerung des Quotienten) 
versucht er abzulenken auf eine negative Rate. 

Eine andere Erklaerung dieser eigentuemlichen Sichtweise des 
P.H. waere jedoch, dass er versucht Neusprech (im Sinne Paffe) 
einzufuehren, wie er es ja auch schon mit dem Begriff "Kapital" 
versuchte, der ja angeblich nirgendwo bei Andreeßen erklaert sei. 
Wobei dieses nirgendwo sich sehr schnell als MEW Band 13 (aka 
"Lohnarbeit und Kapital") entpuppt...

 Ulfert

-- 
http://cct.r1gr.vg