Ein Unterschied koennte darin liegen, dass beim "Erklaeren"
kontextuell nicht auf selbiges Wort zurueckgegriffen wird, also eine
Definition aus anderen Termen darstellt. Beschreiben koennte ich aber
den Gebrauch des Wortes in mehreren Kontexten unter Verwendung dieses 
Wortes. 


Aber ich koennte doch nun hergehen, und dich auffordern, dass du in
diesem Zusammenhang das Wort "Versprechen" explizierst, und wenn du
das getan hast, dann koennte ich wiederrum nach Explikationen der
Woerter, die du dafuer verwendet hast, nachfragen. Aber die
Explikation hat sicher irgendwann ein Ende. Und am Ende stehen
Woerter, die wir nicht mehr erklaeren koennen, sondern nur noch
kontextuell in einer Beschreibung, wie wir damit umgehen wollen oder
in Bezug zu Handlungsweisen, ihre
Bedeutung bekommen. Eine gewisse /Unbestimmtheit/ steckt darin.
Oder sie sind dann wie man so schoen sagen koennte
"die Nahtstelle zur Welt". Aber da kommt wieder die Unbestimmtheit des
Bezugs ins Spiel.

Sei also eine Sprache O als Objektsprache gegeben, die wir mit einer
Metasprache M analysieren wollen. Ein Forscher A waehlt nun eine
Struktur S_1, die den Saetzen aus O Bedeutung verleiht. Forscher B
waehlt ebenfalls eine Struktur S_2 fuer O. Beide koennen dasselbe
Schema anwenden und doch zu unterschiedlichen Resultaten
resp. Bedeutungen von Ausdruecken der Sprache O kommen. Der Grund
liegt in den Annahmen von S_1 und S_2. Auch koennen verschiedene
Handlungsweisen in Uebereinstimmung mit einem Schema gebracht werden,
die aber aufgrund der Theorien der Forscher A und B, im Vergleich,
zu widerspruechlichen Interpretationen kommen. Was haetten wir nun
gewonnen? Wir wissen, dass wir verschiedene Interpretationen haben
koennen, aber wir wissen nicht welche die richtige ist. Was koennen
wir also ueber Bedeutung der Ausdruecke der Sprache O fuer deren
Teilnehmer aussagen? Wir haben hier also nur Vagheit.

Was koennen wir also tun, damit wir die richtige Bedeutung finden,
wenn ein Schema im obigen Sinne nur Vagheit produzieren kann? Die
einzige Loesung, die fuer dich allerdings absurd ist, ist fuer mich
aber die einzig brauchbare, naemlich dass wir vom Gebrauch der
Ausdruecke wissen. Wann koennen wir es wissen? Wenn ich in der Sprache
O denke. Das heisst auch, dass ich nicht mehr in einer Metasprache
denke. Ich beginne die Sprache zu verstehen, wenn ich es schaffe,
nicht mehr O in meine Sprache M zu uebersetzen, sondern die Woerter in
der Sprache O gebrauche und auf die Reaktionen der anderen Teilnehmer auf
meine Ausdrucksweise vergleiche. Zustimmung und Ablehnung veraendern
hier meinen Gebrauch der Woerter. Es ist meiner Ansicht nach auch der
einzige Weg, um Metaphern in einer Sprache zu verstehen. Viele
Ausdruecke und Sprechweisen sind kulturell bedingt. Unterschiedliche
Bilder entspringen hier unterschiedlichen Lebensformen. Solche Dinge
in meine Metasprache M zu uebersetzen haette hier wenig Sinn; es
bleibt hier immer eine Vagheit zurueck. An dieser Stelle ist es auch
richtig zu sagen, dass ich auch auf Konventionen achten muss, um O
weiterhin zu verstehen. Ein Schema, welches keine Konventionen
beruecksichtigt, kann hier nur noch mehr Vagheit produzieren. Nein, 
ich verstehe nur, wenn die Sprache O etwas eigenes fuer mich ist, und 
ich die Uebersetzung nicht vermisse, ja diese mir ueberhaupt nicht
mehr in den Sinn kommt. Ich verstehe die Bedeutung der Terme in O
dann, wenn ich in der Lage bin, sie kompetent und spontan in O zu
gebrauchen.

Im weiteren habe ich noch einige Ausfuehrungen zum Begriff des
Sprachholismus machen und hier ein Beispiel an dem Wort "Menge" angeben.

Man kann ein Axiomensystem der Mengenlehre als ein System von Ueberzeugungen
ansehen, in dem wir nicht explizierte Begriffe verwenden. Wenn ich
aber von einem Sprachholismus spreche, so meine ich, dass man den
Begriff der Menge eben nicht nur in einem formalisierten Schema
verstehen kann, sondern eine "Vertrautheit mit diesem Term in anderen
Kontexten" gegeben ist.
Es gibt eigentlich keinen Grund dafuer, wenn man sich ein
Axiomensystem der Mengenlehre anschaut, ueberhaupt den Term "Menge" in
den Mund zu nehmen; wir koennten auch sagen, dass wir ueber
"xyz" sprechen. Das wir aber dennoch den Term "Mengenlehre" gebrauchen
heisst, dass wir "Menge" auch schon in anderen Kontexten begegnet
sind. Wir verstehen den Begriff schon vor dem Aufstellen eines
/speziellen/ Axiomensystems. 

Es koennte nun so aussehen, dass wir also den Begriff schon vor dem
Gebrauch verstehen, aber ich sagte nur, dass wir ihn vor einem
/speziellen/ Gebrauch verstehen. Man koennte naemlich auch alle
vorhergehenden Ueberzeugungen als Axiomensysteme auffassen, auch wenn
sie widerspruchsvoll waren; aber die Gesamtheit des Gebrauchs des
Terms "Menge" in solchen Saetzen vermittelt die Bedeutung des Terms.
Was ich also meine: Die Bedeutung des Terms "Menge" ergibt sich
historisch gesehen in der Verwendung in mehreren Kontexten, und ein
Schueler lernt die Bedeutung kennen, indem er immer wieder angehalten
wird, ihn in verschiedenen Kontexten und Beispielen zu verwenden. Das
muss alles nicht exakt sein. In der mathematischen Wissenschaft ist
natuerlich eine Exaktheit gegeben, z.T. ad hoc festgelegte Axiome um
der Widersprueche Herr zu werden. 

Aber ich will nochmal auf meine Aussage "Im anderen Fall waere es
kantianisch" zurueckkommen. (Du erinnerst dich.) Wenn also der
Gebrauch nicht eine notwendige und hinreichende Rolle fuer Bedeutung
spielt, dann erscheint es mir so, dass man eine gewisse Semantik schon
in seinem Kopf haben muss. Es ist so aehnlich wie bei Isenbart, nur das
bei ihm die Semantik fehlte. Ich meine, mich zu erinnern, dass ich im
Bachmaier gelesen habe, dass ein Philosoph in Ansaetzen so eine
These vertreten hat, Cortes oder so aehnlich, weiss nicht mehr. Aber
das waere doch schon kantianisch, weil dann Interpretationsschemata a
priori existieren. Zwar hatte Hartnagel seine Axiome der Anschauung und
Kategorien, durch die wir die Welt der Erscheinungen /ordnen/, aber
ich sehe hier /im Prinzip/ kein Unterschied, wenn man nun eine
implizite Wahrheitstheorie, die in den Koepfen sein soll, unterstellt.


Aber wieso /muss/ ich eine Theorie vertreten? Natuerlich kannst du mir
nun sagen, dass ich eine Alternative angeben muesse, wenn ich deine
These in Frage stelle. Aber wieso muss ich dann eine Theorie angeben?
Und jetzt kannst du sagen "weil ich dich sonst nicht verstehe". Ich
meine mich zu erinnern, dass du selbst mal gesagt hast, dass auch
"Alles ist Theorie" ein Mythos sei.

BTW: Ich halte es im uebrigen nicht fuer vernuenftig, wenn Änders
meint, dass sich Diskussionspartner auf eine kanonische Notation
einigen oder dass wenigstens jeder so eine angeben sollte, um damit
eine Diskussion weiterzufuehren und ansonsten abgebrochen werden
muss. Es koennte durchaus sein, dass sich solche Notationen erst durch
ein weiteres Gespraech ergeben, selbst wenn ein Gespraechspartner
zunaechst nicht imstande ist (aus welchen Gruenden auch immer), solche
anzugeben. Ich halte Änders Standpunkt fuer zu rigoros und vertrete
einen eher gemaessigten Standpunkt. Aber das ist auch kein Wunder,
wenn ich so lax und vage mit dem Term "Gebrauch" umgehe. ;-)


Ja schon, ich kenne das alles ja. Aber: Wie sieht es dann mit der 
Interpretation der Metasprache aus. Nochmal:
Haben wir dann solches Interpretationsschema im Kopf, quasi als
universelle Sprache? Und sie muss universell sein, wenn im Prinzip jede
(menschliche) Sprache uebersetzbar sein soll.
Meinst du also, ein Interpretationsschema ist vor jeder Sprache in
unseren Koepfen? Wenn das nicht der Fall ist, wie kommen wir dann zu
solchen? Wenn der Gebrauch der Woerter und Saetze dafuer nicht
verantwortlich ist, sind es dann Handlungsweisen? Aber Handlungsweisen
in Verbindung mit dem Gebrauch koennten das vielleicht erklaeren.


Gruss Willi.
--