Hallo Maurizio,


Schön. Und ich zweifle auch keine Sekunde daran, daß Du hierbei zu 
Präzisierungen in der Lage bist. Nur: es könnte sein, daß das am Ende 
wenig hilfreich ist, weil man ja, zumindest in hier verhandelten 
Zusammenhängen - kleine Spitze gegen Deinen unten angeführten 
"Metaphernvorwurf" ;-) - die "vierte Dimension oder auch die "Raumzeit" 
durchaus auch als Metaphern auffassen kann. Wohlgemerkt: ich bezweifle 
nicht deren math./phys. Wert; ich bezweifele aber, daß eine Explikation 
dieser Dinge etwas zu Wolfram Frage beizutragen vermag.

Ich möchte übrigens nicht unserem alten Streit über den Status wiss. 
Metaphern neue Nahrung geben. Ich denke, daß wir da sehr differente 
Anschauungen vertreten und das ist, zumindest für mich, auch kein Problem.


Maurizio, mich interessiert momentan keine phys./math. Darstellung des 
*philosophischen/erkenntnistheoretisch relevanten* 
Zeit-Identität-Problemes (ich kenne dazu selbst ein wenig Literatur), 
sondern das ganz triviale Verständnis des Verhältnisses von Zeit und 
Identität in alltagssprachlichen Kontexten. Es ist klar, daß ich also 
auf *Zeiterfahrung* abhebe. Deine unten getroffene Unterscheidung 
zwischen "objektiver Zeit" (eine Metapher, m.M.n.) und Zeiterfahrung ist 
natürlich vollkommen richtig. Ich kann aber nicht erkennen, inwiefern 
erstere von Interesse sein sollte, wenn ich mich z.B. frage, wieso ich 
mein Elternhaus wiedererkenne (identifiziere), obwohl es offenbar nicht 
identisch mit meiner Erinnerung daran ist. That's the point!

[...]


Eben. Zur Disposition steht, warum das so ist. Und meine These war, daß 
Zeit(erfahrung) aus der konstatierten Veränderung mit trotzdem 
erhaltener Identität *resultiert*. Ich erweitere meine These jetzt um 
einen entscheidenden Punkt und behaupte, daß Identität verbürgt ist, 
weil ich die resultierende Zeit(erfahrung) als *meine* Zeit erlebe. Der 
Punkt dabei ist, daß hier die sog. "objektive Zeit" überhaupt keine 
Rolle spielt; sondern wichtig ist ausschließlich, daß *ich* - als 
Identifizierender - über ein Zeitkontinuuum verfüge (als *mein* "innerer 
Zusammenhang" zwischen Gegenwart/Erinnerung, Jetzt/momentanes Erkennen 
und Zukunft/Antizipation).

Es mag ja "objektiv" so viel Zeit verstrichen/geflossen sein, wie man 
will. Aber das ändert doch gar nichts daran, daß sich in meinem 
Bewußtsein ein solcher Nexus herstellt, wenn ich, nachdem ich dreißig 
Jahre im Koma lag, plötzlich mein Elternhaus wiedersehe und feststelle, 
daß es statt roter Dachziegel plötzlich blaue trägt! - Rein theoretisch 
wäre es denkbar, daß ich meine, nur eine Nacht geschlafen zu haben 
(obwohl inzwischen dreißig Jahre vergangen sind). Der Umstand, daß das 
rote Dach dann Vergangenheit ist und das blaue das Jetzt markiert, hat 
folglich nichts mit dem Fließen "objektiver Zeit" zu schaffen; sondern 
damit, daß meine Erinnerung nicht mit dem akuten Befund übereinstimmt! 
Ich hatte behauptet, daß man daraus u.U. schließen könne, Zeit (von mir 
aus als Zeiterfahrung) sei ein Effekt der konstatierten Veränderung 
ineins mit festgestellter Identität.
Ich kann nicht erkennen, inwiefern Deine bisherigen Anmerkungen diese 
These erschüttern könnten.


Ich weiß das nicht, Maurizio. Wenn ich das wüßte, müßte ich mir wohl kaum 
noch Gedanken um hier verhandeltes Problem machen. - Es ist sicher so, 
daß z.B. beim Elternhaus/bei allen räumlich-immobil verfaßten Dingen 
Raumkoordinaten eine wichtige Rolle spielen, um Identifikationskriterien 
zu gewinnen: Aber darin kann die *grundsätzliche* Lösung nicht liegen, 
weil wir erstens auch mobile Dinge (trotz Veränderungen) zu 
identifizieren imstande sind und zudem gelingt das ja sogar mit 
nicht-körperlich verfaßten Entitäten. Denke etwa an ein Gedicht: Wenn 
jemand zu rezitieren anfängt: "Vom Eise befreit sind Fluß und Bäche 
...", so kann ich trotz der mir aufdämmernden Differenz zu "Vom Eise 
befreit sind Strom und Bäche ..." zu einen Identifikationsakt gelangen, 
nämlich daß es sich hierbei um eine Rezitation von Ohlenmachers 
"Osterspaziergang" aus Faust I handelt.
Ich weiß nicht genau zu sagen, nach welchen Kriterien wir derart 
treffsicher zu identifizieren wissen (selbst dann noch, wenn Differenzen 
zwischen Erinnerung und aktuellem Befund unübersehbar sind); mir scheint 
aber vorderhand unabweisbar, daß dazu unser Erinnerungsvermögen 
unabdingbar ist. Und dieses - das wollte ich hier zum Ausdruck bringen - 
hat eine *eigene* zeitliche Verfassung, die unmöglich mit der sog. 
"objektiven Zeit" identisch sein kann. Mach Dir das an meinem oben 
gegebenen Beispiel des Komafalles klar, oder auch daran, daß ich mich 
zwar hinsichtlich einer möglichen Korrelation zwischen "innerer" und 
"objektiver" Zeit ja durchaus täuschen kann; aber doch wohl niemals 
darin, daß es *meine* Erinnerung ist, auf die ich rekurriere, wenn ich 
erinnere.
Ich würde vermuten, daß hier vielleicht der Grund für unsere Fähigkeit 
zur Identifikation verborgen liegt. Allerdings wüßte ich nicht zu sagen, 
wie das genau vonstatten geht.


Nch? ;-)


Nach Obigem dürfte klargeworden sein, wie ich mir das vorstelle: Zwei 
Zeitphasen differenzieren sich überhaupt erst aus, wenn ich einen 
aktuell gegebenen Gegenstand mit einem erinnerten identifiziert habe. 
Der Identifikationsakt selbst - wie immer er auch vonstatten gehen mag - 
bedarf der Zeit nicht; sie ist vielmehr (als Erfahrung) *Resultat* der 
Identifikation!
Es mag allerdings sein, daß der Akt doch selbst schon ein zeitliches 
Moment enthält: Und zwar, weil ich ja nur identifizieren kann, wenn das 
zu Identifizierende mit einer Erinnerung zusammengebracht wird. Diese 
Vorgang wird wahrscheinlich selbst nicht zeitlos sein. Und außerdem muß 
es ein Kriterium geben, daß die akute Wahrnehmung von dem Erinnerten 
trennt. Vielleicht also hängen an Erinnerungen "Zeitindices", jedenfalls 
irgendetwas, das sie *als* Erinnerungen kenntlich macht. - Wäre das 
nicht so, lebten wir tatsächlich vollkommen zeitlos und könnten auch 
nicht identifizieren; denn es liegt ja auf der Hand, daß ich zwischen 
meiner Wahrnehmung und der Erinnerung differenzieren können *muß*, um 
überhaupt irgendetwas *als* etwas identifizieren zu können. Das ist 
nicht lapidar, nicht mal dann, wenn - wie etwa im Elternhausbeispiel - 
sichtbare Differenzen trotz Identität unübersehbar sind. Denn woher 
wüßte ich ohne solche "Erinnerungsindices", was meine aktuelle 
Wahrnehmung und was Erinnerung ist?
Insofern könnte man meinen, daß Erinnerungen tatsächlich "zeitgeladen" 
sind. Wie das aussehen könnte, weiß ich allerdings nicht zu sagen. Mir 
bleibt jedoch auch schleierhaft, was hier die sog. "objektive Zeit" zu 
suchen hätte. Ich kann mir nicht vorstellen, daß in jeder Erinnerung 
eine kleine Quarzuhr mitschwingt ...


Mag sein. Ich verstehe nur nicht, wieso das ein Einwand gegen obiges 
Argument sein könnte.


Nein. S.o..


Erkenne ich nicht. Ich meine aber bei Dir einen Willen zum Behaupten des 
ontologischen Primats der "objektiven Zeit" diagnostizieren zu können. 
Da das für die Physik sinnvoll und richtig ist, will ich keineswegs 
bestreiten. Ich frage mich aber, ob das in Hinsicht auf die 
erkenntnistheoretische Fragestellung in Wolfram Anmerkung angemessen ist. 
Du hast m.E. das "Definitor-Problem", auf welches er hinwies, keineswegs 
beantwortet.
Und mir ist auch nicht klar, wie das durch mathematische Explikationen 
gelöst werden könnte. - Das mag freilich daran liegen, daß ich ein 
mathematisch/physikalischer Trottel bin; nur: meinst Du ernsthaft, das 
Problem ließe sich durch schöne Formeln und saubere Kalküle 
wegdiskutieren? Oder ist's nicht vielleicht so, daß der Rest an 
ungelösten - aber womöglich entscheidenden - Fragen wegen seiner 
mathematischen Nichteinholbarkeit schnell mal zu metaphysischem Krempel 
angestempelt wird, damit er sich nicht störend als formelkr�nkendes 
Hintergrundrauschen bemerkbar macht? ;-)


Gut, gut. Ich will gar nicht so sehr auf dem "Anhalten" herumpochen! - 
Meine Bedenken habe ich ja oben noch einmal zu verdeutlichen versucht. 
Im Prinzip betrachtest Du das "System" der Identifikationsakte 
analytisch. Der Punkt ist aber, daß die Analyse darüber vergißt zu 
berücksichtigen, daß der Analysierende selbst Teil des Analysierten ist.

Wenn ich nicht irre, gibt es derartige Bedenken ja auch innerhalb 
gewisser physikalischer Betrachtungsweisen.


Ist das jetzt ein *ontologisches* Statement? ;-)

Maurizio, das ist ja gerade der Punkt, der mich hier zum Widerspruch 
reizt! Nicht, daß ich Dir geometrisch in die Parade fahren möchte; aber 
bitte: so hilfreich math./geometr. *Modelle* für dies und das auch sein 
mögen: *wie* begründest Du, daß sie ein *angemessenes* Modell für hier 
verhandeltes Problem sind? Ich verstehe Dein Argument vollkommen (so ein 
math. Trottel bin ich nun wieder nicht!); aber ich meine, daß es der 
Sache, um die es hier geht, nicht angemessen ist.


Das tue ich selbstredend nicht! Man muß mir aber plausibel machen 
können, daß es *angemessen* ist, das entsprechende wiss. Modell anwenden 
zu können. Sieh' Dir dazu mal Deine Diskussion mit Karl über die Rolle 
der Konvention in sprachlichen Zusammenhängen an (die wir vor Zeiten 
auch schon mal geführt hatten). - Es will mir manchmal so vorkommen, als 
seiest Du immer ganz sicher, was richtig und angemessen ist; und zwar, 
weil Du gern *möchtest*, daß dieser oder jener Theoriestrang zur 
Anwendung komme. Nur: das geht natürlich dann schief, wenn sich die 
Gemeinschaft der Wissenschaftler nicht hat einigen können, nach der oder 
der Methode zu verfahren. Oder anders formuliert: Liegen in der 
Wissenschaft unterschiedliche Modelle vor, div. Probleme zu diskutieren, 
und werden dabei unterschiedliche Ergebnisse erzielt, so ist die 
Entscheidung darüber, wer Recht behält, zumindest solange offen, wie 
keine für alle Wissenschaftler *nachvollziehbare* und akzeptable 
Argumente, die eine Position in's Recht setzen, gefunden sind.

Das wird sich dann u.U. - wie Averdunk sagte - erst "in the long run" 
ergeben.

[...]


Mit freundlichen Größen


Ingmar