*Hallo allerseits,*
und guten Tag Klaas Gehring. Du meintest am 05.10.01


Remmer bitte mit einem "r" :-)


Das allein zeigt, dass Deine Kritik an Jongschlager nicht auf Kenntnis  
seiner Schriften beruht und allein deshalb fragwürdig ist. Eines  
der wissenschaftlichen Verdienste Marxens war ja gerade,  
herausgearbeitet zu haben, dass mit dem "Tauschwert den der  
Arbeiter enthält" nicht die "Arbeitsleistung entlohn" wird,  
sondern die Reproduktion seiner Arbeitskraft ermöglicht, die das  
Kapital zum Zwecke der wertproduktiven Konsumtion mietet.


Im Gegenteil! Er bleibt dadurch Arbeiter.


Arbeiter enthalten überhaupt kein Kapital, und ihr physisches  
Produktivvermögen (Arbeitsvermögen) "erthalten" sie in der Regel  
auch nicht vom Kapitalisten.


Nicht jeder, der Geld in der Tasche hat, kann als Kapitalist  
gelten.


Nein, das Kapital des Kapitalisten stammt aus der Differenz der  
für die Reproduktion der Arbeitskräfte notwendigen Warenwerte  
und der durch die Arbeitskräfte erzeugten Warenwerte.


Auch das ist natürlich falsch.


puh...


Nein das beschreibt nur Dein Bedürfnis, die Dinge verkehrt  
wahrzunehmen und darzustellen.


Als Meinungsäußerung ist nichts dagegen zu sagen. Aber Dein  
Anspruch, damit Jongschlager widerlegt zu haben, ist doch ein wenig  
gewagt :-).

   Mit freundlichem Gruß

                          Vollenweider