Das kann ich dir auf Wunsch präzise sagen, in einer etwas
mathematischeren Terminologie, in der Raumzeit wird ja Zeit als
"vierte Dimension" neben den drei Raumdimensionen aufgefasst.


Abgesehen davon, dass der Ausdruck, die Zeit fließe, wohl nur eine
Metapher ist, ist deine Prämisse falsch. Ein Gegenstand als
Raumzeit-Region läßt sich /ohne/ Bezugnahme auf Zeitphasen definieren,
die Phasen sind dann Teile. Andererseits läßt sich der Gegenstand als
(merologische) Summe der Zeitphasen definieren, beide Sichtweisen sind
gleich legitim und sind Äquivalent. Außerdem verstehe ich nicht, warum
bei einer "Aneinanderreihung stillschweigend das stete Fließen
abhanden gekommen" sein soll.


Aber sicher, das Rätsel, wie sich etwas verändern kann und doch mit
sich identisch bleibt, ist recht alt, also Identität (im Sinne, dass
der Gegenstand derselbe bleibt) und Nichtidentität (er verändert sich,
wird ein "anderer"). 


Eben. Und nach welchem /Kriterium/ ist das Haus in deiner Erinnerung
*dasselbe* Haus, das du aktuell siehst? Dass ich "Identität
konstantiere", ist zwar schön, verrät aber nicht, *warum* zwei
Zeitphasen zu ein und demselben Gegenstand gehören.


No entity without identity (Konze). Die Identitätsbedingungen von
Zeitphasen von Gegenständen sind nicht unklar.


Hier verwechselst du zum einen (objektive) Zeit mit der Erfahrung der
Zeit, zum anderen /Bedingungen/ (ontologisch) mit /Kriterien/
(epistemologisch).


Nein, eine Zeitphase kann einmal ein Gegenstand zu einem bestimmten
Zeitpunkt sein, etwa Knut Trager heute um 10 Uhr, zum anderen ein
raumzeitlicher Abschnitt des Gegenstands, etwa Knut Trager heute
zwischen 10 und 11 Uhr. (da wird nichts "angehalten")


Nein, die Zeitphasen gehen "stetig deformiert" ineinander über, es
gibt keine Brüche. Um hier der Einfachheit halber ein geometrisches
Beispiel zu nehmen, und zwar die Zahlengerade: Sie besteht aus
einzelnen Punkten, und wenn man diese vereinigt, kann man intuitiv auf
den Gedanken kommen, man hätte ein diskontinuierliches,
"schrittweises" Voranschreiten von Punkt zu Punkt. Das ist aber ein
Irrtum, die Gerade ist derart dicht mit Punkten gepackt, dass sie ein
Kontinuum ergibt.


Nur dann, wenn du wissenschaftliche Theorien als Spekulation
einstufst.


Sofern man "Zustände" "Ereignissen" angleicht.


Ja. Die Unterteilung des Gegenstands in Phasen ist nicht "absolut".


Die Gegenstände *verändern* sich gerade nicht, das ist der Witz der
Prozess-Ontologie! Veränderung bezieht sich nur auf verschiede
zeitliche Abschnitte *desselben* Gegenstands.


willi