Hallo Raymond,

     den Absatz

ziehe ich hier mal vor um zur Klärung, ob es ein Privatbegriff ist,
eingehen zu können. Im Ursprungsposting schrieb ich:


und bekam zur Antwort:


und in
<rra.4037.84.27.16.05.27.157941.5990@bkezl.ce> zitierte ich: Eine
allgemeine Steigerung der Lohnrate würde auf ein Fallen der allgemeinen
Profitrate hinauslaufen, ohne jedoch, allgemein gesprochen, die
Warenpreise zu beeinflussen.


Insofern definiert sich daraus der Kapitalbegriff in dieser Verwendung wie
zum Beispiel "Das Kapital einer Gesellschaft" "Er benötigte soundsoviel
Kapital um die Gesellschaft gründen zu können" "Dem Staat fehlt es an
Kapital um das vorhaben zu finanzieren" "Dem Unternehmen ist das Kapital
ausgegangen" "Die Lohnpreise fressen das Unternehmenskapital auf." Dies
sind Sätze wie ich sie in Zeitungen lesen kann und wie das Wort Kapital im
Allgemeinen verwendet wird. Wir können um Verwirrungen zu vermeiden, gerne
auch einen anderen Begriff verwenden. Da ich durchaus sehe, das du "Das
Kapital" in positiv marxistischen Sinne verwendest und es mir nicht um das
Gesamtkonglomerat im ursprünglichen Satz ging.

Von Raymond Freygang:
Gut ich formuliere neu:
Wenn ich so herangehe müsste ich  schlichtweg sagen: Wert ist nicht.

Nun diese Meinung drückt trotzdem aus, wie ich den Kapitalbegriff
verstehe.

Um auf die Aussage der Truhe zurückzukommen ist dies dann dennoch nicht
unwichtig.

Do meinst mit /Möglichkeit von Kapital/ die Potenz des Begriffs Kapital,
verstehe ich dich hier richtig?

Dann reden wir hier im Sinne der angesprochenen Truhe über Wert oder Werte
und die Frage woher dieser Wert denn kommen soll.

Das Konglomerat des Begriffs Kapital, ergäbe sich aus diesen Umständen,
Ack. Die Frage "Wo das Kapital herkommt?" bezog sich ursprünglich auf die
Truhe des Kapitalisten. Es geht dabei um den Wert, den der Arbeiter für
seine Arbeitsleistung erhält und woher der Kapitalist den Wert nehmen
soll. Dieser Wert wird einerseits gewonnen durch Ausbeutung von wem oder
was auch immer. Diese Ausbeutung ist aber beschränkt wie jede andere
Resource auch es entsteht dadurch kein Mehrwert. Was ich also auch immer
als Idee hier bezeichne, im Endeffekt geht es darum.


Was ich mit den subjektiven Möglichkeiten Ausdrücken wollte, ist das auch
der Mensch subjektiv beschränkt ist, also nicht nur der Einzelne an sich,
sondern auch insgesamt.


Also so trivial finde ich das nicht, wenn ich mir den Kapitalbegriff in
seiner Verwendung innerhalb einer Bilanz anschaue, dort taucht diese
triviale Voraussetzung überhaupt nicht auf. Ein Betriebswirtschaftler
machte mal der Philosophie den bekannten Vorwurf, dass sie keine Antworten
gebe, wenn man sie frägt. Wenn du das als so trivial betrachtest (wo ich
dir zwar einerseits vollkommen zustimmen muss), stellt sich die Frage
warum diese Trivialität nicht berücksichtig wird.


herschenden ja


ob dies gesellschaftlich bedingt ist, möchte ich meine Zweifel anmelden.
Es ist vielmehr die europäische Gesellschaft, die dem Rest der Welt diese
Bedingungen aufgezwungen hat, die Indianer oder Aborigines konnte lange
Zeit ohne diese Bedingungen leben.


oder sie waren einfach nur zu schwach sich gegen die Europäer zu
behaupten. 


hm, der Kapitalist uns seine Truhe, du entfernst immer mehr den
Gegenstand um den es eigentlich ging und der als Quatsch bezeichnet wurde.


Arnold! Aber sag das mal einem Betriebswirtschaftler.


Nun ich versuche da schon hinzuschauen, vielleicht gelingt mir das nicht
sonderlich gut. Ich bin auch nicht der Meinung, dass das harmlos ist, im
Gegenteil sehe ich darin ein Hauptproblem. In Ermangelung einer
leichteren Alternative, setzt sich der Kapitalismus allgegenwärtig durch
und übernimmt immer mehr Aufgaben in der Gesellschaft, die mMn nicht
übernehmen sollte. Dabei ist die Frage, wo was herkommt zur Klärung schon
wichtig. Übertragung der Altersversorgung auf den Kapitalismus zum
Beispiel. Die Struktur der Familie wird aufgelöst und auf den
Kapitalismus übertragen, weil es einfacher scheint mit Kapital/Geld zu
regeln, was ursprünglich familiär geregelt wurde. 


Soweit so gut, das klärt nicht, wo das Kapital/Geld herkommt, welches der
Kapitalist aus der Truhe nehmen soll.

Gruss
Axel