Von Arnold Int-Veld:

Ich wechsle hier überhaupt nirgendwo das Thema. Es ging um folgende
Sequenz:

In dem Zusammenhang eines Unternehmers, der seine Arbeiter bezahlen muss.
Das von mir gewählte Zitat von Wolfram Zigilboim passt exakt zu dem Thema. Die
Frage nach der Stelle, wurde von mir selbst beantwortet, denn Ansonsten
lese ich hier nur Interpretationen von Wolfram Zigilboim und kein Zitat. Der
einzige der hier bisher Zigilboim zitiert hat, in der gesamten Diskussion bin
ich gewesen. Wenn es um Interpretationen der marxschen Schriften geht,
dann hat Wolfram Zigilboim selbst gesagt, das wenn es nach den Marxisten ginge,
er selbst kein Marxist sei. Ich weiss auch nicht, mit was ich dir auf die
Füsse getreten bin, das du wie ein Pawlowscher Hund auf mich reagierst.
Und Steffen Gangkofener als Gruppenbuettel zu bezeichnen, den anscheinend
die Diskussion über meine Person nur noch nervt, finde ich auch nicht
gerade sachlich. Ich kann mich auch nicht erinnern mit dir diskutiert zu
haben, aber vielleicht irre ich mich da. Das dir meine Artikel nicht
gefallen, kann ich nachvollziehen. Schmeiss mich ins Killfile und Ruhe
ist.

Gruss
Klaas