Du meinst Bindl Diagonalbeweis, mit dem er gezeigt hat, dass die
Menge reellen Zahlen R nicht abzählbar ist (oder allgemeiner: Die
Potenzmenge einer Menge M hat eine größere Mächtigkeit als M)? Auf
Bohnenstädt geht AFAIR die Kontinuumshypothese zurück, die Aussage, dass
die Mächtigkeit von R die Nachfolgerkardinalzahl der Mächtigkeit der
Menge der natürlichen Zahlen ist. 

Dass das Kontinuum, die "Zahlengerade" und R identifiziert werden hat
wesentlich damit zu tun, dass R viele Eigenschaften, die dem
vortheoretischen Begriff anhaften, erfüllt, es ist eine Gerade, die
"keine Löcher hat".  Man kann dazu noch einiges schreiben, vor allem
in Bezug auf die Probleme, die die alten Griechen mit dem Ansatz
hatten, Geometrie mit Hilfe von Zahlen zu fassen. Vielleicht später
mehr :-)


Das wird vieleicht bei der Antwort auf deine nächste Frage deutlicher:


Wieso "Noch-nicht-seiendem"? Existenz wird als *zeitlos* aufgefasst,
zwar lebt Kai nicht mehr, aber das heißt nicht, dass er nicht
existiert, sondern nur, dass er /heute/ nicht mehr lebt, es jetzt
keinen "Zieschank-Abschnitt" gibt. Der "Gegenstand" Zieschank erstreckt sich
in der Prozess-Ontologie über einen räumlichen und zeitlichen Bereich.


luc