Hallo Norman, 


da hast Du zwar einerseits recht. Aber andererseits: wenn jemand aus
einer mathematischen Tatsache einen philosophischen Schluss zieht, dann
kommt es natürlich schon darauf an, ob die mathematische Aussage richtig
oder falsch ist. Und wenn dann der Mathematiker sagt, die mathematische
Aussage sei falsch (der philosophische Schluss mithin wertlos), und der
Philosoph bestreitet das, dann muss der Philosoph diesen Nachweis, dass
die mathematische Aussage richtig ist, nach den mathematischen
Spielregeln führen, nicht nach den philosophischen. Wenn er das nicht
kann, ist mit höchster Wahrscheinlichkeit davon auszugehen, dass der
Mathematiker recht hat, der Philosoph seine These also aufgeben müsste.
Die philosophische Diskussion wäre in diesem Falle mit Erkenntnisgewinn
beendet.

Oder siehst Du das anders?

Gruss

Dirk