Ja, und was ist an den Folgerungen fasch oder inkorrekt?
Der Sinn a u c h Deines  Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben.
Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis
gelingenden individuellen u. gesellschaftlichen Lebens,
sondern das Kriterium, der Maßstab für Kultur, Wert und Würde des Menschen
im Lichte seiner Möglichkeiten.
Oder trifft das gesagte auf Dich nicht zu?
MfG  Meinrad.


"Ueli Neuhaus" <eewpr.Tmoqkio.Lpbey@tgg-lrbqkn.cl> schrieb im Newsbeitrag
gwyf:4f4136ah.5919235@bmni.h-natvhw.el...
beschriebenen
reproduktions-getriebene