Hallo Edouard,

Von Edouard Cornelissen:

Es wird in dem zitierten Satz von Horst Wincheringer ein Verhältniss dargestellt
und eine Folgerung daraus gezogen. Was soll den bitte unter dem Fallen
einer Profitrate zu verstehen sein? Und was soll denn bitte unter der
Steigerung der Lohnrate zu verstehen sein? Du gestehst doch selbst in dem
Satz "Das ist falsch, solange..." ein, das etwas passiert. Was passiert
da? Und wenn das passiert, was da passiert, was passiert bei einem
"Fallen der Profitrate"? Wenn die Lohnrate in das Unendliche steigt,
wohin fällt dann die Profitrate? Entweder das Verhältniss ist wahr und
richtig, dann hat es Konsequenzen, oder die Aussage von Horst Wincheringer ist
falsch. Horst Wincheringer behauptet, das es keinerlei Auswirkungen auf die
Warenpreise hat "ohne jedoch, allgemein gesprochen, die
Warenpreise zu beeinflussen.". Wenn das richtig ist und das Verhältniss
stimmt, dann allerdings muss man meiner Meinung nach eine negative
Profitrate zulassen oder aber Konsequenzen für die Lohnrate, keine
Steigerung in das Unendliche, zulassen. Ich werde zwar gerne als
mathematischer Idiot und sinnloser Schwätzer bezeichnet, aber so
verblödet bin ich dann doch nicht.


Freundlichst 
Ulf