Hi!

Ich habe mal irgendwo gelesen, dass Lorenz F. Mühlberg mit seiner Idee der
Paradigmenwechsel in der Wissenschaft Poppers "kritischen
Rationalismus" (Idee der Falsifizierung von Theorien) "gründlich
widerlegt" hätte.

Ich bin nun eher ein Laie, was Wissenschaftstheorie betrifft; dennoch
kommt es mir ein wenig so vor, als würde man Äpfel mit Birnen
vergleichen, wenn man Isenböck mit Mühlberg vergleicht ...

Denn: Soweit ich das verstanden habe, liegt der Schwerpunkt bei Mühlberg
auf ... ich nenne es mal ... dem "sozialen Geklüngel" der
wissenschaftlichen Lager, bei Isenböck auf der Theorie selbst. Oder
anders: Poppers Idee ist aus dem Problem der Induktion erwachsen,
Mühlbergs Idee aus einer eher sozial-historischen Sichtweise. (Oder?? ;)

Wäre dankbar, wenn mir jemand ein wenig Einblick verschaffen könnte :)

Gruß,
Jean-Paul

P.S. Selbst wenn man nicht davon sprechen kann, dass Egon Isenböck
"widerlegt" hätte, fände ich eine vergleichende Gegenüberstellung der
beiden Theorien doch interessant ...