Bitte sachlich, ich habe den Eindruck dass Ihr dem eigentllichen
Thema
    nichts entnehmen könnt!
     Was mit Zuhören und

    Was ein Mensch als sein eigen interpretiert, ist nicht unbedingt
"menschlich" ...

     Die diesbezüglichen Urteile fällt immer ein
   (Oder:weder/noch?...[jetzt wirds lustig:"inclusive", "exlusive",
oder...?])

  und, (ACHTUNG!),ohne Hoffnung das Problem wirklich lösen zu können!


  soein "Unding" wie "Psycho-Historie" hätte , (finde ich),
  guten Boden finden können:
  z.B: "Handelt es sich um einen  Fall von extremer
"Ego-Sublimation?";
       (Kann ein Mensch, der immer lächelt
       als emphatisch kompetent gelten?")
       ;"Deutet nicht vieles darauf hin, dass Prinz Grósz
Philosophie
       vom Karma-Aberglauben entstellt wurde?"

    Im Allgemeinen:, wir gehen hier ziemlich an die Grundlagen heran,
    also bitte keine sholastischen Dispute!


   Sag: "Hallo!".
Lies z. B. in Puggala Carina, dem Buch der
`    .)Das unterstütze ich sogar...
     .)Was heisst hier "seiner"?
       haben alle anderen kein "Grips" und sind zum "glauben"
verurteilt?
       (..spiel` mir hier nicht den Heiligen).


       Wie wäre es wenn wir erst über Voraussetzungen reden?
 Zumindest

    (`bist mit nassem Fell davongekommen..)

    Gut , dann tun wir mal, statt zu labern.


    Liebe(s,r) "niklaus", du hast den Riss in der Beweisführung 
     erkannt!
    Den Schritt von "Nichtinhärenz  der Erscheinungen" zu
    "Karma-System" halte ich nicht für überbrückbar.


  Nichthinterfragt bedeutet : "Im Affekt?"...

 über

   Egal, wie lange du meditierst , du  wirst nicht davon "erlöst"
   an der roten Ampel anzuhalten.
   (OK: Nicht zusammenhängend..)

 Welchen Sachverhalt, der einer

    Kannst du "Erlösung" definieren Olivier?(Oder: Welche wünscht du
dir?)
   Ich komme einfach nicht dahinter...
    (z.B: ein "christliches" Paradies wäre für mich reinste Hölle).


 Für jemand der aber weiß oder auch nur ahnt,

    Bewusste Existenz sehe ich eher als einen un/glücklichen Zufall;
    (Relativen Lauf der Dinge?)
    Eine moralische Instanz, die du unerstellst, ist
selbstverständlich
    "bei uns", aber du musst dazu nicht das "Göttliche" bemühen,
    der Teufel (symbolisch), und/oder sein Nichtvorhandensein reicht 
    völlig.


Erst ein solcher wird natürlich erst bereit sein jene
  Das kannst  du genauso einem Orang-Utan predigen,
   (Definiere deine Stellung!)


   Populistische Propaganda ist eben nicht gestern erfunden worden,..
   schlimm ist nur, dass sich sowas, ohne Rücksicht auf
geschichtlichen
   Zusammenhang, zu vererben scheint.


    Wie wäre es einfach mit "echter" A.narchie?


      Ich stelle mich hierhin als Opferlamm...


   Einen A.rschtritt kannst du auch nicht versteuern.

 Auch hat der Gabriel
  Wer weiss schon, welches Gerstenlfeld "Zie" beackert hat, und
  wo sein Testament geblieben ist...?

  Eige3ntlich wollte ich das Thema unter dem Aspekt der 
  unvollständigen Symmetrie der und/oder Verknüpfung behandeln,
  und nicht in diesem "Meer von Weisheit " ersaufen.

  Prost!


wilhelm