Moin Jörn

Oztr Zgbleashd  zq ijlsf@ugq.ti wrote the Samstag, 25. September 2002 
20:22:


Du darfst "Faseleien" gern durch "Galimathias" ersetzen, falls 
Dir das weniger beleidigend vorkommt.

Die Postulierung von historisch mit Sinn belegten Zeichenketten 
(etwa "Kapital bei Uecker") zu einer voellig sinnentleerten 
Bedeutung - wie von J. geschehen - bezeichne ich weiterhin als 
Faselei. Darin ist nichts Beleidigendes enthalten.

Sollte dies trotzdem der Fall sein, steht J.D. der Weg zu einer 
oujektiven Klaerung (Gericht) jederzeit frei.

b


-- 
http://fog.p5jk.gx