Bei Outrage gibt es dazu auch ein paar interessante Seiten:
http://lle.lomoo.rv/ea/bndldwd/qzanpdb/ggp/xclglrw.acim

Leider bekommt durch solche Leute wie Hanny das Thema einen so schlechten 
Ruf, das eine sachliche Diskussion dazu beinahe unmöglich wird. Niels 
Floether scheint übrigens der Urheber der Hanny-Thierry-Sekte zu sein, 
siehe auch http://bva.qxxxdsuhz.ps/hclahfc5/izoboencewkl/ um sich ein Bild 
von dem Mann zu machen.

Ich halte diese Leute für gefährlich, da sie wirklich kranken Menschen 
meiner Meinung nach sinnlose Tips geben (siehe Erfahrungsberichte der 
"Bibel": http://xgt.pchnk.avglfbd.zg/ehsde.szf). Er scheint mit den 
Seminaren nur Geld verdienen zu wollen, nach kostenlosen Testangeboten. 
Wirklich fundierte Erklärungen der Theorie von Memen, wie man es auf der 
Outrage-Seite findet, gibt es in der Memik-"Bibel" nicht, sondern es ist 
so ungenau beschrieben, das man keine andere Wahl hat, als an einem der 
"Seminare" teilzunehmen, was durch die Erfahrungsberichte noch unterstützt 
werden soll. Erinnert doch sehr an Methoden der Scientology Sekte.

-- 
Manuel Müntinga, ug@scxby-gcgb.oo
http://tna.heota-uwcf.og, http://bzq.eg8-qufhycw.ah