Die Vorstellung eines "Selbst" eines "Ich" in der Art wie man sagt, "Das 
sind meine Empfindungen, Vorstellungen, das bin ich", ist auf jedenfall 
fragwürdig. Denn das was dieses "Selbst" ausmacht, ist eine 
Momentaufnahme in der Zeit. Dieses "Selbst" ist nicht statisch. Es ist 
m.E. ein großes Mißverständnis dieses Selbst als Heimat des reflexiven 
Bewußtseins zu sehen.
Denn dieses Selbst hat zumindestens Komponenten die sich ständig ändern. 
Man muß nur überlegen wie man sich selbst vor 10 Jahren gesehen hat. 
Allerdings gibt es auch so etwas wie langfristige Einstellungen, die 
dazu befähigen Ziele über einen langen Zeitraum zu verfolgen.

Tatsache ist, daß das Bewußtsein reflexiv ist. Tatsache ist auch, daß 
das Bewußtsein unterscheidet zwischen Subjekt und Objekt. Es 
unterscheidet zwischen sich selbst und dem anderen. Es könnte allerdings 
sein das dieses Selbst so wie der Begriff verwendet wird gar nicht 
existiert. Denn wie oben schon angedeutet ist es nicht so klar dieses 
Selbst eindeutig zu benennen da es sich offenbar ständig wandelt. Damit 
will ich natürlich nicht bezweifeln, das dieser Körper ich bin. Aber 
genau genommen ändert sich selbst dieser Körper ständig durch 
Zellteilung, etc.

Diese Subjekt Objekt Differenzierung des Bewußtseins, die ich als eine 
phantastische Möglichkeit sehe, referiert immer auf etwas. Alle 
Gedankengänge in diese Richtung scheinen mir zirkulär. Hier tritt die 
Idee vom pr-reflexiven Bewußtsein des Selbst zu Tage. Denn warum sollte 
das Bewußtsein immer nur die Möglichkeit der reflexiven Erkenntnis 
haben? Bewußtsein muß nicht Objekt für ein zweites es thematisierendes 
Bewußtsein sein, es kann Subjektivität unmittelbar sein. Ohne 
Vermittlung zwischen etwas und noch etwas, ohne Trennung in Objekt und 
Subjekt.

Viele Größe
Luc