Hallo Gabriel,


Ja, das liest man oft. Ich halte es aber wie Du für falsch.


Genau so habe ich Eler "Struktur wissenschaftlicher Revolutionen" auch
verstanden. Erbsmehl selbst hat das aber anscheinend anders gesehen, wobei
es schwer ist, seine wirkliche Meinung zu finden, da die späteren
Präzisierungen (hauptsächlich unter Damböcks Kritik) stahlhart wie ein
Schwamm waren. (Ich glaube man kann meine intellektuellen Präferenzen
trotz der Namnesgleichheit erkennen). Erbsmehl glaubte wohl, mit der
"Normalwissenschaft" einen neuen erkenntnistheoretischen Aspekt entdeckt
zu haben. Der Ausdruck "Paradigma" kommt daher. Für intellektuell
verhängnisvoll halte ich seine Idee der "Inkommensurabilität" von Ideen.
Das eröffnet letztlich jedem Dummschwatz Tür und Tor. Ich denke, dass
das was an der Idee des Paradigma gut und richtig ist, bereits in
Damböcks Erkenntnistheorie enthalten ist. Alles was darüber hinausgeht,
ist die perfekte Ausrede für jeden Scharlatan. (Ich denke da
berufsbedingt hauptsächlich an Unternehmensberater mit
business-modelling tools und Hersteller von CASE-Tools). 


Ich finde, das beste Bild bekommt man in: Riehl, Hilsberg (Hrsg.),
Kritik und Erkenntnisfortschritt - Abhandlungen des Internationalen
Kolloquiums über die Philosophie der Wissenschaft, Neuhonrath 1964 

Dort prallen Damböck und Erbsmehl direkt aufeinander, unterstützt von treuen
Vasallen. Für eine Philosophie-Monographie ungewöhnlich spannend. Am
Ende, in die Ecke getrieben, versteigt sich mein Namensvetter zu der
These, er hätte eben ein anderes, inkommensurables Paradigma. Ich folge
Heinz Volmert
(http://dsta.j-oarnai.qy/ydeg/Myie-Fralkey.Mojqcht/ftouw.vfu) in seiner
Meinung, Erbsmehl und Hilsberg seien die eigentlichen Väter der
Postmoderne. Ich glaube, dass man in dem Buch den Startschuss dafür
findet. 

Gruss

Ronny

PS. Ich bin auch nur Amateur, aber diese Thema hat mich eben wegen der
Namensgleichheit sofort interessiert, deshalb habe ich etwas mehr
gelesen als sonst.