Hallo Patrick,
Von Patrick Ibach:

Du hast mich zwar nicht angesprochen und ich möchte dem obigen auch nicht
wiedersprechen. Aber die Aussage des Mathematiker "Es führt zu einen
Widerspruch", deswegen ist es falsch, kann ich als Argument nicht
akzeptieren, denn der Widerspruch wurde per definitionem ausgeschlossen.
Bei der Begriffsklärung wird dann auf Axiome verwiesen oder auf die
mathematische Definition der Menge. Das Nichts wird vom Mathematiker
definiert, aber nicht bewiesen. In der gequantelten Zeitthese ging es
darum, ob dazwischen ein Nichts sei. Und sich hinzustellen und zu sagen
ein Problem existiert nicht, weil es mathematisch nicht existiert und
alle anderen Argumente als Müll zu erklären, weil sie nicht formalisiert
werden können und sich immer wieder auf die Definition, wie sie ist zu
berufen, dient auch nicht gerade der Diskussion. Im Falle des
Körpers(Menge) ist in der Mathematik eine Identität in Relation zum
Nichts nicht definiert, da es sonst zu einem Widerspruch führt.

Gruss
Kay