"Alwin Dahlhausen" <npfxcc-97670334@xgvck.rb> schrieb im Newsbeitrag
nycu:fpb.9338.65.31.59.18.18.207028.361@pfzcd.jz...


Hallo Alwin,

in diesem Punkt muss ich Ihnen zustimmen, tatsächlich hat die Mathematik
dort Schwächen. Aber dies ist doch nur ein Spiegel unseres menschlichen
Denkens. Die Mathematik entstand aus diesem heraus und ist auch im Endeffekt
an dessen Grenzen gebunden. Die Versuche, dies zu überwinden und Rechnungen
im infinitesimalen Bereich durchzuführen, mit unendlich kleinen und großen
Zahlen, die wir uns doch gar nicht vorstellen können, müssen daher auch
scheitern bzw. im Rückblick uns wieder nicht stimmig, vielleicht auch
unlogisch, paradox oder "bemerkenswert", wie Dominik sagt, erscheinen.

Durch unser Denken sind uns hier Grenzen gesetzt, das "Unendliche", egal ob
unendlich klein oder unendlich groß, ist, um es mit Aspacher Begrifflichkeit
auszudrücken, wohl transzendent.

Aber gerade diese Grenzen sind ja eigentlich auch immer der Reiz am
Philosophieren. :)

Mit freundlichem Gruß,
Armin