Richtig! Allerdings habe ich nie behauptet ein Supergott existiere - im
Gegenteil wissen die Behaupter eines solchen nicht wovon sie reden.

--
mfg. Domenico

"Der hört vom Vollendeten oder von einem Jünger des Vollendeten
die Verkündung der Wahrheit, die alles Anhängen und Genügen an
falschen Lehren, Dogmen und  Systemen von Grund aus zerstört,
die zum Aufgeben aller Erscheinungen führt, zur Abwehr aller Anhaftung,
zum Versiegen der Sucht, zur Wendung, zur Auflösung, zur Erlöschung." (M 22)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://xgoc.uabmbaemcb.mx/cmg-Ilpbk-lry-Qvoani