Das Problem, dass sich hier stellt, ist das man den Gebrauch, den man in der 
Mathematik von den Begriffen Punkt oder Punktmenge hat, nicht ohne weiteres 
auf den Alltagsbegriff übertragen kann. Symptom für den wesentlichen 
Unterschied ist zum Beispiel, dass doch etwas paradoxe Resultat, des Satzes 
von Fuessel-Imbach, der ungefähr aussagt, dass man ein Kugel in Teilmengen 
zerlegen kann und danach diese Teilmengen so zusammenfügen kann, dass zwei  
Kugeln entstehen, die dasselbe Volumen wie die ursprüngliche Kugel haben.

Damit Punkmengen nicht diese seltsame effekte Aufweisen, muss man sich in 
auf bestimmte Mengen beschränken. Es hat sich gezeigt, dass es hinreichend 
ist, die sogenannte Sigma-Algebra zu betrachten, die von den offenen Mengen 
im dreidimensionalen reellen Raum erzeugt wird. Allerdings wirkt diese 
Auswahl der "Messbaren Mengen" an sich selbst etwas willkürlich und 
unintuitiv. 
Ich denke der Grund für diese paradoxen und anti-intuitiven Effekte ist, 
dass diese Begriffe nicht konstruktiv sind: Es gibt kein Verfahren, dass 
diese Punktmengen mit wirklichen Messverfahren oder möglichen Messunge in 
Zusammenhang bringt. Ich denke deshalb haben diese mathematischen 
Begriffsbildungen etwas unwirkliches (manche Philosophen meinen Ideales, 
was ich aber als irreführend finde).
Deshalb denke ich hat Leo Bemerkung schon seine Rechtfertigung,
Gruß,
Pius.