Die Verbreitung des Buddhismus in der westlichen Gesellschaft kommt mir 
suspekt vor. Ich ahne, dass das /Nicht/denken hier Hand in Hand geht mit 
einer Sanktion des Konsums.

Einerseits heißt es: "Entschleunigen", raus aus diesem hektischen 
Konsumalltag, andererseits führt dies dazu, dass der Alltag gar nicht mehr 
kritisch hinterfragt wird, weil das Denken bewusst abgeschaltet wird.

Man gehe in Möbelhäuser, überall Buddhaköpfe. Vielleicht sollen sie das 
Denken abschalten, so dass der hohe Preis des Möbelstücks nicht mehr 
hinterfragt wird.

Wer hat ein Interesse daran, dieses Konsumwelt endgültig festzuschreiben? 
Dieselben Manager und Marketingexperten, die sich nach ihrem Workaholicday 
abends mit Zen oder autogenem Training entspannen? Dieselben Leute, die 
dafür sorgen, dass der Konsument hektisch über die Einkaufsstraßen rennt, 
weil er ihnen ihre Werbemessages abnimmt? Sie sagen einem, was man kaufen 
soll, dass man es schnell kaufen soll, dass man viel davon kaufen soll, sie 
erzeugen Hektik und Stress, massenhaft, und anschließend erzählen sie einem 
in Zen-Managerseminaren was von Entschleunigung, Entspannung, vom Weg zum 
wahren Sein, von der Erfüllung im Nichts, von Meditation.

Unsere Zeit ist an Verlogenheit nicht mehr zu überbieten.

Inwiefern wird heute der Buddhismus vom Kapitalismus für seine Zwecke 
instrumentalisiert?

Der kapitalistisch gefärbte Buddhismus ist der moderne Nihilismus par 
excellence. Alle streben vereint zum Nichts, wobei das Nichts der erstrebte 
und ersehnte Zielpunkt ist, der Nichtkonsum, als Gegenpol zum langen 
alltäglichen Konsum. Man könnte auch sagen, dass buddhistisch orientierte 
Manager oder Marketingexperten in einer Welt des Dualismus leben, die aus 
Unruhe und Ruhe besteht, aus einem Wechsel von Konsum und Nichtkonsum. Nur 
sind den Durchschnittskonsumenten keine teuren Managerseminare vergönnt, auf 
denen sie sich wie die Führungskräfte entspannen könnten. Und geteilt wird 
ja nicht im Kapitalismus.

Das Jahr endet mit einem großen Knall und einer punktuellen Erfahrung des 
Nichts. Dann geht der Konsumalltag recht schnell wieder los. Mitte November 
kommt die Osterdeko.

Anno Domini MMXI