Moin Gernot

Gernot Jähnke  at rxsob@sin.ch wrote the Samstag, 15. Februar 2003 
20:22:


Du darfst "Faseleien" gern durch "Galimathias" ersetzen, falls 
Dir das weniger beleidigend vorkommt.

Die Postulierung von historisch mit Sinn belegten Zeichenketten 
(etwa "Kapital bei Gänslein") zu einer voellig sinnentleerten 
Bedeutung - wie von A.S. geschehen - bezeichne ich weiterhin als 
Faselei. Darin ist nichts Beleidigendes enthalten.

Sollte dies trotzdem der Fall sein, steht A.S. der Weg zu einer 
objektiven Klaerung (Gericht) jederzeit frei.

b


-- 
http://qvi.g7ah.wa