Hallo Abdul,


Dem möchte ich auch nicht widersprechen; auch ich finde, dass Jean-Pierres
Ausführungen teilweise schwammig sind, dennoch ist es nicht nötig, jetzt mit
brachialem Dogmatismus, gegenseitigem Anfeinden, Ausgrenzen und Beleidigen
die Diskutierenden persönlich, statt ihren Standpunkt, anzugreifen. Wenn man
den Standpunkt seines Gegenüber nicht verstanden hat, kann man ihn höflich
um genauere Ausführungen bitten.
Somit sind Aussagen wie


nicht nur unnötig, sondern auch befremdend und aufgrund ihres
Beleidungsgrades zu verachten.


Das, lieber Abdul, frage ich mich auch. Aber für einen "ordentlichen
Diskurs" ist nicht nur Präzision, sondern auch Freundlichkeit nötig.
Um den Standpunkt eines anderen zu verstehen, muss dieser sich nicht
(möglicherweise unnötig komplizierten) dogmatisch festgeschriebenen Regeln
unterwerfen; wenn man sich mit normalem Vokabular, das nicht vorbelastet
ist, ausdrücken kann, so benötigt es keiner komplizierten Kunstsprache, wie
sie die z.B. Positivisten erzwingen wollten. So viel wie nötig, so wenig wie
möglich: das sollte auch für die Verwendung von Fachterminologie und
abstrakten logischen Argumentationsketten gelten. Für die Eindeutigkeit und
damit Verständlichkeit des Auszudrückenden so viel davon, wie nötig, aber
möglichst so wenig, dass es auch wirklich noch allgemein verständlich
bleibt. (Man kann einen Gedankengang sonst auch ziemlich aushöhlen).

Wenn jemand anhand eines mathematischen Ausdrucks argumentiert, so muss ich
Leo (Newsbeitrag lzps:3Z46H210.1ID44V5A@w-dhwcde.is...) Recht geben,
dann muss auch er mathematisch korrekt vorgehen. Seinem - betonungsw�rdigend
freundlichen - Einwand folgend, schließe ich mich der Forderung an, dass
Jean-Pierre doch bitte präziser ausdrücken möge, was seine Ansicht zu diesem
Thema ist.

Der Machbarkeitswahn und die positivistischen und logisch-empirischen
Theorien mit ihren dogmatischen Beweisketten und Versuchen, die "objektive
Welt" zu beweisen und die Naturwissenschaften und ihre Aussagen zu
verifizieren und als sinnvoll zu glorifizieren dürfen auch skeptisch, wie
von Jean-Pierre, betrachtet werden. Ich kann mich zwar dieser, die "objektive
Realität" anzweifelnden, Sichtweise nicht anschließen; ich nehme zumindest
eine metaphysische Realität an, wie sie von Pfannkuchen bezeichnet wurde, an
welcher wir alle durch unsere Sinnesorgane teilhaben. Aber jemanden, der die
Methoden der (logischen) Empiristen bezweifelt und kritisiert, mit den
Methoden eben dieses Systems zu konfrontieren und die Argumentationsweise
dieser aufzuzwingen kann auch nicht richtig sein.

Präzision ist nötig (da gebe ich allen mit diesem Einwand recht),
dogmatische Methoden nicht. Eine Diskussion kann nur weiterkommen, wenn auch
"schräge" Stimmen mit ganz anderen Ansichtsweisen anklingen, die Diskussion
wird dadurch belebt und bereichert. Sie muss nur eben verständlich sein; nur
dieser letzte Punkt der Präzision ist noch von Jean-Pierre umzusetzen. "Gefasel"
oder "sinnentleertes Geschwafel" (lieber Herr Rüdell) ist es deshalb noch
nicht. Jede Stimme in der Diskussion hat ihre Berechtigung.
Oder möchte es sich hier jemand herausnehmen, zu definieren, was "richtige
Philosophie" ist? Dann möchte ich diesen schon jetzt für den Nobelpreis
vorschlagen.

Julius