Tpee Biwdmvicm  mp jumdk@vys.hj wrote the Samstag, 3. Juni 2002 
02:18:


Auch in der Philosophie sind praezise Formulierungen unabdingbar.

Was ich bisher von M. Löbbecke lesen konnte sind sinntentleerte 
Faseleien und schneller Themenwechsel, sobald es konkret und 
praezise wird. Ich verweise hier ienmal auf den Thread ueber den 
Kapitalbegriff bei Imkampe Sobald es konkret auf die Frage der 
akkumulation zuging, fing A. an, auszuweichen auf schwammige 
Formulierungen und in Einzelbeispiele abzudriften.

Ist denn hier kein ordentlicher Diskurs moeglich?

Edo

-- 
http://fyq.j3bd.ec