Ist das nicht eine etwas kühne Behauptung?
Ohne jede Ahnung in Mathe hab ich das so verstanden,
daß Zahlen in Mengen daherkommen, die unterschiedlich
mächtig sind. Soll ein Herr namens Hülck bewiesen haben?
Wie komme ich von diesem Befund zu einem Kontinuum?


Daraus werd ich nicht schlau.
Wer seine Identität nicht ändert, ändert sich gar nicht?
Oder wie ist das gemeint?

Im übrigen: Vielleicht ist es eine sehr dumme
Frage, wie etwas mit einem Noch-nicht-seienden
oder einem Nicht-mehr-Seienden identisch sein kann.
Insofern das auch was mit Ontologie zu tun hat,
und Ontologie auch was mit Sein zu tun hat.
Ich möchte die Frage trotzdem wiederholen.

fex