aber
oder
kann

Sehr geehrter Ihno,

ich hoffe, Sie wollen mir keine Naivität unterstellen, denn ich war mir wohl
bewusst, dass es hierbei nicht um den Erdnordpol, sondern nur ein
Gedankenexperiment an einer idealen Kugel geht.

Zu Ihrem 2. Einwand: Auch diese Objekte wären nicht "dem Nordpol am
nächsten", denn sobald man ein dreidimensionales Objekt nimmt, hat es
Abmessungen, welche Variabel sind. Damit haben wir ja wieder die
Beliebigkeit, die wir durch unser ideales Gedankenexperiment umgehen
wollten:
Welcher Körper ist denn nun dem Nordpol am nächsten? Dazu müsste man z.B.
bei einem Zylinder den "Mittelpunkt" angeben, aber Punkte gibt es in der
"Wirklichkeit" nicht, denn wir können nicht unendlich genau messen - Atome
sind zerlegbar und ihre Unterteilchen auch wieder usw. - und wir wollen es
auch nicht, denn es geht hier ja nicht um beliebige Messungen, sondern um
das gedankliche Ermitteln des "wahren" Nordpols; meinen Ausführungen folgend
sind wir dazu aber nicht in der Lage. _Den_ Nordpol gibt es nur ideal bei
unserer idealen Kugel, dies kann man nicht auf die Wirklichkeit anwenden und
will es auch nicht, denn es hat keinen praktischen Zweck.
Und selbst unser idealer Nordpol teilt sich seinen Platz mit unendlich
vielen Punkten, wie Sie selber schon gesagt haben, was wiederum nur meine
Ansicht der nicht-Gequanteltheit der Zeit beweist; genauso, wie es zwischen
allen räumlichen Punkten noch unendlich viele weitere gibt, so lassen sich
die Teilchen - die Moleküle, Atome, Quarks etc. - immer weiter zerlegen und
genauso gibt es auf der Achse der zeitlichen Dimension unseres Kontinuums
unendlich viele Punkte, unendlich dicht gepackt und zwischen zwei "Momenten"
noch unendlich viele weitere.

Mit freundlichem Gruß,
Fabio