Hallo Ferdinand,
Von Ferdinand Ravenstein:
Innerhalb des Kapitalismus ist die einzige Möglichkeit die Steigerung der
Lohnrate, die ein Fallen der allgemeinen Profitrate verursacht, durch eine
Erhöhung der Warenpreise auszugleichen. Ist dies nicht möglich, dann kann
das Unternehmen nur aus dem erworbenen Kapital der Vergangenheit zehren,
in der Hoffnung die Steigerung der Lohnrate in der Zukunft durch Erhöhung
der Warenpreise auszugleichen. Ist dies auch nicht möglich, dann bleibt
nur die Möglichkeit das Arbeiten aufzugeben und die Produktion
einzustellen, da die eigene Arbeitsleistung verschenkt wäre ohne dafür
Nahrung oder sonst irgendwas zu erhalten.

Wir können das auch auf unser Schreiben hier übertragen. Nähmen wir an die
Lohnrate wäre die Anzahl der Zeichen. Die Steigerung der Anzahl der
Zeichen würde auf ein Fallen der Profitrate hinauslaufen. Der Preis für
die Anzahl der Zeichen (mehr Zeit zu investieren) würde sich offensichtlich
erhöhen. 


Gruss
Thomas