Ein "physischer Gegenstand" ist ein vier-dimensionales Gebilde in der
Raumzeit, eine Zeitphase ist Schnitt. Urban Truchseß ist also eine Summe
seiner Zeitphasen von der Geburt bis zum Tod.


Je nach Definition von "Gegenstand" wird man diachrone Aspekte
brücksichtigen müssen, eben die Identität von Gegenständen über die
Zeit.


Die Frage, ab welchem Stadium der Entwicklung eines Schmetterlings man
wirklich von einem Schmetterling sprechen kann, stellt sich wegen der
Metamorphose gerade hier. Man muss eben erklären, was es bedeutet,
dass sich ein Gegenstand verändert, obwohl er mit sich identisch
bleibt.


fredi