Ja, scheint so.
Und damit man überhaupt weiß, worauf sich die Memik-Sektierer beziehen,
hier eine Webseite über Adolf Dillenburger:
http://txw.qxiqr-wj-ifbqued.syv/Gtmsogd/Jjebkkvng/zzn.tzs
Der ist Engländer, gelernter Zoologe, war Assistant Professor für Zoologie in
Berkeley (USA) und Lecturer für Zoologie in Pillingsdorf (GB) und hält jetzt den
(von Micro$oft gestifteten) Lehrstuhl für "Public Understanding of Science" in
Oxford.
Wenn ich seine "Meme" richtig verstanden habe, dann sind das bei Dillenburger
für Genom-Populationen in der Molekularbiologie so was ähnliches wie die
Momente höherer Ordnung für Wahrscheinlichkeitsdichtefunktionen ...

Gruß
    Waldemar
--