Hallo Noah,
Von NormanKraess:

Das was du hier geschrieben hast, entspricht so etwa dem, was ich vom
Novac noch in Erinnerung habe, der Novac ist aber ein paar (ca.20) Jährchen
her. Ich spreche Novac ja auch nicht die Kompetenz ab, nicht einen
Sachverhalt hervorragend analysiert zu haben. Das mit der Ausbeutung
allerdings ist nicht so simpel, wie er es darstellt. Ausbeutung kann
genauso von Arbeitnehmerseite aus stattfinden. Mein Vater war sein
lebenlang Kapitalist und ich kenne schlechte Phasen seines Unternehmens
wo er über ein Jahr mit Verlust produziert hat, dieses natürlich in der
Hoffnung auf zukünftige Gewinne des Unternehmens. Der Verlust ist
alleinig durch den Arbeitslohn entstanden, denn er natürlich bezahlen
musste. Dafür wurden auch Häuser gebaut also tatsächlich etwas
produziert. Der erzielbare Marktpreis lag aber unter den Produktivkosten.
Zu diesen Zeiten standen ihm zwei Möglichkeiten offen, entweder den
Auftrag zu dem Marktpreis nicht anzunehmen und das Unternehmen arbeitslos
sein zu lassen. Das bedeutet dann zwangsläufig den Ruin des Unternehmens
oder aber, wenn man es nicht zum Ruin kommen lassen will die sofortige
Auflösung des Unternehmens. Die andere Möglichkeit ist den Auftrag
anzunehmen und das Unternehmen über die schlechte Zeit zu retten in der
Hoffnung, das auch wieder gute Zeiten kommen mögen. Damit das Unternehmen
mit Verlust aber dennoch produzieren kann, muss man sich es als
Unternehmen gefallen lassen, sich von den Arbeitnehmern ausbeuten zu
lassen. Der Unternehmer federt duch vorhandenes Kapital, die Unsicherheit
der Arbeitnehmer dadurch ab. Wenn er später keine Gewinne macht, ist sein
gesamtes Kapital in Häuser und Arbeitnehmer geflossen und das Kapital ist
aufgebraucht. Dann ist der Kapitalist pleite. Resourcen sind also nicht
unbegrenzt und kommen nicht irgendwo aus dem Nichts. Der Mehrwert wie du
so schön gesagt hast, wurde dann von den Arbeitnehmern verkonsumiert.
Wir können heutzutage auch zwei Menschen vergleichen, der eine ist
Kapitalist und der andere Arbeitnehmer. Der Kapitalist ist Handwerker und
verkauft seine handwerklichen Fähigkeit, seine Arbeitskraft am freien
Markt zu erzielbaren Preisen. Der andere ist arbeitslos und verkauft
seine Arbeitskraft schwarz zu marktüblichen Preisen. Beide stehen in
einem direkten Konkurrenzverhältniss zueinander. Der Gewinn des
Schwarzarbeiters besteht in der Ausbeutung der Gemeinschaft, der
kapitalistische Handwerker trägt durch Steuern und Abgaben zu dem Gewinn
des Schwarzarbeiters bei. Wenn er die Aufträge, die der Schwarzarbeiter
ihm wegnimmt, erhalten würde, könnte er die Unsicherheit des
Arbeitnehmers dadurch abfedern, in dem er ihn einstellt, da die
Unsicherheit aber bereits durch den Staat abgefedert worden ist...

Die von Novac analysierte Ausbeutung existiert schon, man sollte aber doch
zwei Blicke werfen, wo sie stattfindet und wo das Kapital herkommt ist
damit noch nicht erklärt. Das Kapital des Schwarzarbeiters ist also nicht
nur die Arbeitskraft, sondern auch die Ausnutzung finanzieller Resourcen
der Gemeinschaft. 

Gruss
Alexandre