Von David Hennemann:


Und nachdem ich mich jetzt bis zum Grenzwertbegriff verirren musste,
gelingt es mir vielleicht auch, das zugrundeliegende Problem
darzustellen. Eigentlich war das Beispiel mit der Bestimmbarkeit der
Wahrheit schon sehr gut gewählt und sehr präzise, wenn man es denn
verstehen will. Offensichtlich können wir immer wieder etwas nächstes
/benennen/ oder /bezeichnen/. Wer dies bestreiten möchte, solle sich zuvor
überlegen, ob er die ganze Wissenschaftsgeschichte denn ernsthaft
abstreiten möchte und auf welchem Boden er argumentiert. Im Falle unseres
Läufers im Stadion von Ümit können wir das ganze so formulieren. Die
Ziellinie nennt sich Wahrheit. Die Startlinie ist das menschliche
Erkennen. Am Start wird jeder feststellen können, das er prinzipiell mal
Erkennen kann und auch vor der Geburt schon ist durch das Hören des
Herzschlags der Mutter eine Basis für Wiedererkennen gelegt. Für das
geborene Kind wirkt der Herzschlag der Mutter beruhigend. Ein Kind kann
hier schon zwischen Vater und Mutter aufgrund von Erfahrung
unterscheiden, es erkennt die Mutter. An der Startlinie stellen wir also
fest das ein Erkennen prinzipiell möglich ist. Der Mensch wäre nicht der
Mensch, wenn er in diesem Erkennen nicht fortfahren würde. Die einzelnen
Punkte seines Erkennens sind ein stetiges Voranschreiten. Er läuft so
zusagen auf der Strecke des Lebens dahin. Wäre die Ziellinie dieses
Erkennens jetzt aber der menschliche Tod, dann ist die menschlich
Kulturgeschichte als solches nicht erklärbar. Das Erkennen an sich hat
sich über den Menschen erhoben. Der Mensch ist fähig die Erkenntnis einer
Generation an die nächste weiterzugeben. Vermittelbar ist dabei aber nur
das was sich erkennbar auch wiederholt, damit es in der nächsten
Generation auch wieder erkannt werden kann und eine weitere Erkenntnis
hinzugewonnen werden kann. Eine Feststellbarkeit einer solchen Erkenntnis
abzustreiten ist imho offensichtlicher Blödsinn. Trotz dieser
Feststellbarkeit ist aber dennoch folgendes Problem festzustellen, das
diese Erkenntnis bisher kein Ende gefunden hat. Das heisst, die Ziellinie
nicht erreicht worden ist. Der Läufer rennt und erreicht die Ziellinie
nicht, die vemeintlich gewusste Strecke wird immer grösser, dennoch
können wir die zurückliegende Strecke betrachten. Wir können auch Punkte
auf der Strecke angeben, wie am sounsovielten hat dieser und jener
folgendes entdeckt. Wären diese Punkte nicht feststellbar, könnten wir
gar nichts feststellen und müssten immer wieder neu beginnen. In diesem
Sinne befinden wir uns wie der Läufer im Stadion auf einer Strecke, die
aber nie enden will. Wir befinden uns sogar noch in einer wesentlich
schlechteren Position, wir können noch nicht einmal sagen, ob wir die
Hälfte der Strecke ein viertel der Strecke oder gar keine Strecke
zurückgelegt haben. 

Gruss
Stefan