Das ist abhängig davon, wofür du argumentieren möchtest. Wenn du mich
mit


aufforderst, eine Antwort zu geben, kann ich verlangen, dass du auf
meine Bitte explizierst, was du genau mit "Funktion der Wörter"
(Gebrauch?)  meinst. Wenn du den Begriff "Gebrauch" für zu vage für
eine Explikation hälst, kann ich dir keine Antwort geben, außer der,
dass sich D in einem bestimmten Sinn durchaus an der "Funktion der
Woerter und Saetze, die in einem sprachlichen Gesamtbild zu sehen
sind, orientiert."


Was ist der Unterschied zwischen "Erklären" und "Beschreiben"?


Die, auf dessen Bedeutung man sich einigen möchte (Körper,
Schiefkörper), oder die diesen zugrunde liegen (Menge). 


Nein, das hat mit der Ontologie nur indirekt zu tun.


Das ergibt sich aus der Bedeutung von "es gibt ein x,..." in der
wörtlichen Interpretation und einer Analyse des Sprechakts der
Behauptung, der, wie ein Versprechen, mit bestimmten Verpflichtungen
verbunden ist. (die kann man recht gut an den Reaktionen der
Mitglieder der Sprachgemeinschaft ablesen, wenn sie /verletzt/ werden)


Bist du dir sicher? Dazu müßtest du die Bedeutung des Quantors erst
einmal kennen, um ihn /anders/ gebrauchen zu können. Du kannst
natürlich behaupten, man könne den "Gebrauch" wissen (das halte ich
für absurd), zur Stützung dieser Aussage müßtest du aber eine
nichttriviale Gebrauchstheorie der Bedeutung vertreten. Die
*Verpflichtung* ist eine soziale Angelegenheit, die *Bedeutung* der
Terme aber nicht in dem Maße.


Ontologisch natürlich nicht. Der Quantor wird aber durch die
Metasprache interpretiert, wie du ja selbst weit.


Im allgemeinen nicht, im Spezialfall "echter Eigennamen" (starrer
Bezeichner) aber schon.


"Bedeutung"!= "Gegenstand".


Wir können die Schachtel öffnen und nachsehen, ob sich dort ein Käfer
befindet ;-)


Die Bedeutung ist nicht unabhängig vom Bezug, aber nicht identisch mit
ihm.  Negative Existenzaussagen haben durchaus eine Bedeutung, obwohl
es keinen Gegenstand gibt.


thorsten