Hallo Paolo,
wenn die Natur aller beobachtbaren Lebensformen mit ihrem offensichtlichen
Streben ... nicht ausreichen, dann darfst Du mich auch für einen Guru
halten,
wenn es Dich nur weiter bringt.
Alles Gute Dario
--
Der Sinn Deines (allen) Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben. Das
nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis
gelingenden individuellen u. gesellschaftlichen Lebens, sondern das
Kriterium, der Maßstab für Kultur, Wert und Würde des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.
.


"Paolo Katzbichler" <sgsbq.Ahtnvot.Lvogf@qog-ggaxwt.ts> schrieb im Newsbeitrag
zser:9nc8k0t3.37250564@rwwx.b-txgpjk.mb...
Newsbeitrag