Von Karsten Fuks:


Was an der obigen Aussage ist dir unklar? Definiere bitte
pseudomathematisch? 
Der Satz: /Im Prinzip fundiert für mich der Grenzwertbegriff auf
Mengenbildung/ ist dir also nicht verständlich?

Eine Menge besteht aus mehreren Elementen. Ein Element ist ein Ding
nennen wir es einfach mal x. Ein weiteres Element nennen wir es einfach
mal y. Wir nehmen ein weiteres Element und nennen es der Einfachheit
halber xy. Nun nehmen wir ein weiteres Element und nennen es weil es so
schön ist xyxy. Und weil dir der Satz /Im Prinzip fundiert der
Grenzwertbegrif auf Mengenbildung/ nehme ich hier noch ein Element das
nenne ich jetzt xyxyxy und ich kann dir auch noch ein weiteres Element
nennen, dieses nenne ich jetzt xyxyxyxy. Langsam aber sich wird es mir zu
blöd noch ein weiteres Element zu nennen, das ich xyxyxyxyxy nennen
könnte. Doch weil du ja sagst, das ich pseudomathematisch Lalle, lalle
ich fröhlich
xyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyxyx
natürlich könnte  ich auch
lalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalal
dahinlallen. Und den Grenzwertbegriff von meinem Gelalle darfst du dir
jetzt fröhlich suchen. Ich werde das Gefühl nicht los, das wenn du etwas
nicht akzeptieren willst immer gleich beleidigend wirst. 

Du ignorierst fröhlich. Und das war auch keine Verständnisfrage, es ist
für war einfach nur eine Unterstellung. Du kannst mir auch
pseudomathematisches Gelalle unterstellen. Definiere was du unter
/präzise/ verstehst. Soll ich jetzt ein Mathebuch rauskramen und daraus
zitieren was da drin steht. Dann wirst du mir vorwerfen, das es ein Zitat
ist und ich keine Ahnung vom Grenzwertbegriff habe. Ich hab hier auch
noch eine Formelsammlung rumliegen, wenn du willst zitier ich dir daraus.
Doch ist das dann für mich keine Philosophie mehr, insofern verzichte ich
darauf.

Gruss
Patrick