Ich hab nichts gegen Modelle im allgemeinen oder der Raumzeit
im besonderen. Mir war nur unklar, inwiefern daraus ontologisch
etwas abgeleitet wird. 
Ich zweifle auch nicht daran, daß die Vergangenheitskonstruktionen
und Zukunftsprognosen, mit denen ich umgehe, brauchbar sind und
ggfs. verbessert werden können.
Das alles betrifft die Frage des Wie-modelliere-ich.

Ich meine aber, daß der hohe Stellenwert von Vergangenheit
und Zukunft für unser tägliches Leben dazu beiträgt,
ihnen eine ontologische Bedeutung beizumessen.
Ich frage mich, ob das philosophisch betrachtet 
gerechtfertigt ist.
'Du hast aber gesagt, daß ...'
'Es ist ein Tatsache, daß ... war.'
Das Gesagte ist nicht existent, 
die Tatsache ist nicht existent.
Nur noch unsere evt. brauchbare Erinnerung.


fex