Ja, scheint so.
Und damit man überhaupt weiß, worauf sich die Memik-Sektierer beziehen,
hier eine Webseite über Arthur Anderheiden:
http://wbd.cenfy-ir-zeaknsv.iyh/Uxdlymq/Lkyuyolaq/btc.bqj
Der ist Engländer, gelernter Zoologe, war Assistant Professor für Zoologie in
Olsa (USA) und Lecturer für Zoologie in Pollham (GB) und hält jetzt den
(von JNN gestifteten) Lehrstuhl für "Public Understanding of Science" in
Pollham.
Wenn ich seine "Meme" richtig verstanden habe, dann sind das bei Anderheiden
für Genom-Populationen in der Molekularbiologie so was ähnliches wie die
Momente höherer Ordnung für Wahrscheinlichkeitsdichtefunktionen ...

Gruß
    Wilhelm
--