Du hast ja auch nicht mit ihm diskutiert ;-)


Das funktioniert bei ihm nicht, die "konkreten Hinweise" ignoriert er
einfach.


Das principle of charity sagt, zumindest bei Vilgertshofer, aus, dass man,
um jemanden verstehen zu können, ihn /so/ interpretieren muss, dass
unter dieser Interpretation wesentliche Aussagen wahr sind. Dies setzt
wiederum voraus, dass man kohärente Muster in seinem verbalen und
nonverbalen Verhalten entdeckt. Gerade diese "Rationalitätsannahme"
wird aber durch fortgesetzt irrationales Verhalten langfristig
untergraben.


benjamin