Habe ich doch richtig geraten ;-).


Per Oder de Methodologie, wennschon.  Wer Existenzbehauptungen
aufstellt hat die Beweislast, nicht der der sie ablehnt.  Du
behauptest noch dazu Einzigkeit. 


Koennte ich natuerlich.  Sie waere vermutlich sogar naeher an der
Realitaet als eine von der Existenz eines Substats der Erscheinungen
;-).


Nun, die Erschaffung von Theorien ist auch oft ein Prozess in
Schritten, bei denen verschiedenste Einzelideen vom Wissenschaftler
begutachtet werden und nur einige wenige davon ausgewaehlt werden.

Prinzipiell stimme ich jedoch zu - die Theorien/Ideen muessen
vorliegen bevor sie begutachtet werden.  Und vor der Begutachtung sind
sie ziemlich freie Schöpfungen des Geistes.


Zufall, Mutation und Selektion spielen auf jeden Fall ihre Rolle.  Und
Erscheinungen der Wissenschaft analog zu Isolation und Gendrift
duerften sich auch finden.


Genau wie die ersten Tiere nicht aus dem off kamen.


Neue Lebensformen entstehen ja auch durch Mutation aus bereits
existierenden. 


Ja und?  Alle genetische Information kommt in einem primitiven
4-Buchstaben-Alphabet daher.


Habe ich das irgendwo behauptet?  Ich dachte, du kritisierst gerade
die Evolution-Analogie.


Wir sind angewiesen auf die Erscheinungen, wie die Tiere auf Erde und
Wasser.  


Gut, dann duerftest du zumindest verstanden haben, wieso ich die analoge 
These auch fuer Quatsch halte.


Nein, gerade eben begruendet.  Theorien von denen wir ausgehen sind
immer schon da, zumindest schon solange wir Sprache verwenden.  Der
Uebergang von tierischen Instinkten zu Theorien ist in aehnlicher
Weise stetig-evolutionaer wie der von Urmikroben zu Menschen.


Nein. Die Fakten habe ich meist schon, wenn ich eine Theorie
aufstellen will.  Denn normalerweise will ich eine Theorie aufstellen,
wenn diese Fakten im Widerspruch zu bisherigen Theorien stehen.


Das macht das Ergebnis genausowenig zum "Substrat der Erscheinungen"
wie den Menschen zum "Substrat der Erde".

Achim
-- 
U. Elsässer, <mdtm@ncgq-zdijisjwi.usw> , http://wtwp-gbepedkzq.ysm