Hm - Wahrheit und Weisheit als die Gewißheit der Religionen?
Nicht das ich alle Religionen kennen würde, aber auch das
halte ich für voreilig und überzogen.


Ich weiß zwar immer noch nicht genau was Du Dir unter 'Religion'
vorstellst, aber ich kann diesen Begriff auch so verstehen, daß
Wissenschaft das Wesen wahrer Religion ist, denn diese soll immerhin
das 'Wissen-schaffen' welches die Dinge dermaßen klar versteht, wie
das ein von Begierde umgarnter Geist nicht erkennen kann und so zur
Er-Lösung oder zur Befreiung zu führt. Denn obwohl mancher der sich
Wissenschaftler nennt vielleicht glaubt diese sei völlig wertfrei, so hat
sie doch das Ziel diese zum Vorteil einzusetzen und nicht nur zur
Befriedigung eitler Neugierde. So eine relativ primitive Religionsvorstellung
wie es vielfach ausschließlich gesehen wird, ist ja kein Naturgesetz. Es
ist keine Notwendigkeit, daß Riten und zweckfreie Regeln das bestimmen,
was man unter Religion zu verstehen hätte. Ich stimme Dir aber zu,
daß es neben der Krise der Philosophie auch die der Religion gibt,
nämlich da, wo das Ziel nicht mit der Überwindung des Begehrens
verbunden ist. Diese Begehren ist bei manchen Religionen auch heute
noch so mächtig, daß diese versuchen mit Gewalt die Weltherrschaft zu
erlangen, was immer sie darunter verstehen. Eine Form von Gier die alle
Relationen überschreitet und sich ins Unermeßliche steigert. Hier wird
aus der Begierde im übrigen auch noch Haß. Durch diese Gier sind die
lieben Anhänger dieser Religionen Sinnverwirrt geworden wo sie es nicht
schon waren. Wie gesagt ist das nur eine Form von Religion und nicht alle
denken so. Ziel dieser Religionen sollte es sein ihre Begierde zu bekämpfen
andernfalls sie Ursache für unsägliches Leiden werden, welches auch dann
kein Ende finden würde, wenn ihnen die Weltherrschaft gelänge.


Wie schon gesagt Religionen gibt es viele und bei welcher sie da
nützlich sei oder nicht nützlich sei, daß sei dahin gestellt.


Genau so wenig wie bei den Religionen glauben ich, daß es
*die Philosophie* überhaupt gibt. Ganz sicher aber muß - wie
jeder Religion - so auch jede Philosophie da stecken bleiben
wo sie ist - ohne der Begierde entsagt zu haben, kann sie niemals
die Wirklichkeit richtig erkennen. - nur das hat der Urban gesagt.


Das habe ich auch nicht behauptet. Gewißheit findet man eben nur
in der Wahrheit welche von keinen Begiereden beeinflußt wird. -
Ganz unabhängig davon ob Du oder auch ich das jetzt glauben oder
nicht glauben.


Auch von Glauben habe ich nicht gesprochen. Was die
Philosophen so alles fordern sei auch dahin gestellt. Die
Erkenntnisfähigkeit eines Welt und Lüstlings bleibt eben
immer beschränkt soviel er auch immer zu 'philosophieren'
glaubt und was immer für Gehirnakrobatische Leistungen
er auch in der Lage ist zu bringen. - Nur das wurde gesagt!
Wahre liebe zur Weisheit fängt erst da an, wo die Entsagung
anfängt:  Das sich das Begehren dagegen wärt, daß habe ich
nicht bezweifelt schließlich sucht es ja befriedigt zu werden
und nicht als Erkenntnisverhinderer und Kriegstreiber dazustehen
was es ist.

--
mfg. Heinz

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://njpb.uumusgxgnt.st/zih-Memut-ogg-Gmysil