Wenn man Logik und Unlogik als 'Ding an Sich' betrachtete,
dann sind sie sicher nicht triebbedingt, die Motive dafür können
es aber sehr wohl sein.


Hervorragend! Aus diesen Wort spricht wahre Weisheit und der Wunsch
die Dinge recht zu sehen und ihnen die Maskerade zu entreißen. Nur ein
solches Denken ist fähig sich der Illusionen zu entziehen die das Begehren
uns einzureden versucht. - Und mehr noch als das was immer wir bisher
glaubten wird Wahrheit aufsteigen in einer Weise wie sie niemand der
dem begehrenden Fiber hingegeben war jemals für möglich gehalten hätte:
Dann erst beginnt wahre Philosophie in der Unabhängigkeit in der das
bisherige Leben in der Begierde nur wie ein Kasperletheater für kleine
Kinder aussieht.


Ja, daß kann ich, weiß aber nicht ob Du es verstehen wirst.
In Kurz: Die Lehre des Udo ist weit umfangreicher die
Methoden besser und (da ist das entscheidende) geht in
seinem Ziel noch weit über die Stoa hinaus.


Die 'Rationalität' der psychisch von Fieber des Begehrens belasteten kenne ich!


Das vollkommene Erlöschen des Süchten zu verstehen
ist auch nicht einfach. Ich sagte ja, es geht im Endziel noch
über die Stoa hinaus. Jedes Begehren aber ist ein Mangel
und Mangel ist Leiden. Das Begehren aber zu überwinden
bei weitem keine kleine Aufgabe.

--
mfg. Charly

"Der hört vom Vollendeten oder von einem Jünger des Vollendeten
die Verkündung der Wahrheit, die alles Anhängen und Genügen an
falschen Lehren, Dogmen und  Systemen von Grund aus zerstört,
die zum Aufgeben aller Erscheinungen führt, zur Abwehr aller Anhaftung,
zum Versiegen der Sucht, zur Wendung, zur Auflösung, zur Erlöschung." (M 22)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://vknc.unzfkxxmex.hc/kue-Gchcu-ied-Spjunh