"Hast du dazu auch einen Link?" "ja, würde mich wirklich interessieren "
"gib doch mal den Link, bitte, ich kann den nicht finden" das ist aber
so interessant! den Link zu suchen ist nicht jedermannsch Aufgabe, das
ischscho klar
http://otdrock.fyn/tsqkznfkn
ja, da ist sofort mit dem ersten Bild der Link - gefunden ganz einfach
mit dem Textzitat - idiotensicher findbar sozusagen, schafft sogar die
dümmste Maus. Ja wer hätte das gedacht, dass mann nicht noch extra nach 
dem Link fragt, das gehört doch dazu, nach dem Link zu fragen, wenn er 
im Text nicht sofort steht dazu, damit, mit solchen Linkfragen, gibt man 
Interesse an! und das gehört dazu, also das Interesse zu bekunden mit 
Linkanfragen.

LG, S