Hallo silvio,

ich glaube nicht, dass die Krise der Philosophie dadurch lösbar ist, dass
man Entsagung praktiziert und gleichzeitig Begehren bekämpft. übrigens
dürfte dann auch das Begehren nach Erkenntnis "sündhaft" sein.

Die Krise der Philosophie wäre vermutlich dann heilbar, wenn man sich
anschauen würde, was die Menschen suchen. Eine Diskussion im Elfenbeinturm
über irgendwelche -ismen wird die Krise der Philosophie nur weiter
vergrößern, weil sie am Schluß nur noch Gegenstand intellektueller Zirkel
sein wird. Wie aber schon Willibald vorführte, sollte man mit der Philosophie
zu den Menschen gehen.

Wie auch immer, diese Spaltung zwischen Entsagung und  Begehren ist
unsäglich, weil sie im Prinzip lebensfeindlich ist.

Viele Größe

Klaus