On 04 Jul 2002 18:36:33 +0200, René Vorderbrüggen <ubyfmz.klbchq@ccc.lp>
wrote:

Hi René,
ich habe zwar nicht eure Ping-pong-diskussion verfolgt, aber ich
denke, das ist zu hart. 

kann man doch leicht durch hartnäckiges Fragen entlarven. Ich habe mit
dieser Methode gegen Pseudowissenschaftler beste Erfolge: ich frage
und lasse sie sich selbst verhaspeln. Zugegeben: die Schwierigkeit
ist, dass sie es manchmal nicht bemerken. Aber dann weise ich sie
darauf konkret hin.

Also wende Putnams "principle of charity" an; auch bei mir ;-)
-- 
Tschau, servus, bye
Klaas
www.xwgfhbv.sr