Hallo Wilhelm,


Indirekt hast Du das behauptet. Oder vielmehr: es ist die
unausgesprochene Annahme in Deinem Gedankenexperiment. Das Problem ist
nämlich: es gibt keine zwei aneinandergrenzenden Objekte in dem von Dir
(vermutlich) gemeinten Sinne. 


Das geht deswegen nicht, weil die "Lücke" andere Eigenschaften hat als
Deine vorher betrachteten Objekte. Um nicht zu abstrakt zu werden,
versuche ich es an einem Beispiel:

Nimm zwei Kugeln mit Radius 1. Der Rand gehöre zur Kugel mit dazu. (Man
nennt das eine abgeschlossene Menge). Fähre sie aufeinander zu. wie
lange geht das? Bis sich die Kugeln berühren. Was heisst das: das
heisst, dass die zwei Kugeln genau einen Punkt gemeinsam haben, nämlich
den Berührpunkt. wenn die Kugeln noch ein winziges Bisschen auseinander
sind, geht es immer noch ein bisschen näher. 

Und jetzt das Problem: Die "Lücke", was immer das sein soll (streng
mathematisch, die Menge aller Punkte, die nicht zu den beiden Kugeln
gehören), ist eben *keine* abgeschlossene Menge, sondern eine offene
Menge. Umgangssprachlich könnte man sagen: Der Rand der Menge gehört
nicht zu dieser Menge. 

Wenn Du jetzt eine offene und eine abgeschlossene Kugel nimmst, und
diese zusammenführt, dann geht das auch. So lange, bis sich der Rand
der abgeschlossenen Kugel (der zur Kugel gehört) und der Rand der
offenen Kugel (der nicht zur Kugel gehört) wieder in einem gemeinsamen
Punkt berühren. dieser gemeinsame Punkt gehört dann alleine zur
abgeschlossenen Kugel, der Punkt ist zwar Rand der offenen Kugel, gehört
aber nicht zu dieser. Dieser Fall entspricht vermutlich am ehesten dem
von Dir gemeinten Gedankenexperiment. 

Das was Dir paradox erscheint ist die spezifische Eigenschaft, die jede
offene Menge hat: Wenn eine Menge offen ist, dann gibt es zu jedem Punkt
der Menge eine kleine Umgebung (eine winzige Kugel drumrum), die auch
noch vollständig zur Menge gehört.

Einfachste Beispiele offener Menge sind offene Intervalle, z.B. das
Intervall ]0,1[ (das ist die Menge aller x mit 0 kleiner als x kleiner
als 1). nimm irgendeinen Punkt nahe bei 1 ( z.B. 0,999999999999) Dann
liegt eine gantze Umgebung dieses Punktes (zum Beispiel alle Zahlen von
0,9999999999985 bis 0,9999999999995) auch in diesem offenen Intervall.
Du kennst genau die Grenzen des Intervalls (nämlich 0 und 1), aber die
Grenzen selbst gehören nicht zum Intervall, und es gibt keinen der
Grenze nächstliegenden Punkt.

So das war jetzt aber etwas OT, und hätte unter der Überschrift
"Topologie" eher in die Mathematik NG gehört.

Gruss

Bernd