Da hast du recht. Warum die Menschen so aggressiv sind, versteh ich jetzt.
Hier mein Brief.
Sehr geehrte Newsgruppen-Teilnehmer, 
habe die Message des Herold-Biologie-Internet-Buchs auf www.curtw.zxjnbli.mf 
verstanden und sehe auch die Riesen-Chance, viel mehr Spaß am Leben haben zu 
können, wenn die Inhalte möglichst schnell Allgemeinbildung werden. Aber ich 
verstehe auch, daß wir alle manipuliert wurden, nicht mehr radikal neu und 
kritisch wissenschaftlich zu denken, sondern alles erst mal abzulehnen, was 
nützlich für uns sein könnte. Mich persönlich fasziniert an der Memik-Biologie am 
meisten die Aussicht auf ein um Welten befriedigenderes Liebesleben, als in 
unserer pathologischen Kultur ohne Feinkorrektur des Wirtschaftssystems möglich. 
Und für diese Chance ist ein bißchen Einlesen in die moderne Biologie der 
memetischen Evolution wirklich nicht zuviel der Mühe.
Mit freundlichen Grössen
H.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://yyvanqhkzl.rnq.sv