Gluecklichsein ist eine Funktion vom Gehirn, die von
gewissen Mustern erregt wird.
Einen grossen Anteil davon (ber nicht alles) 
liegt im zwischenmenschlichen Kontakt.
Die von denen Genen bereitgestellte Verteilung
wird durch die Erfahrung umverteilt.


Z.B. mit Schadenfreude ueber die Dummheit anderer.
Ein Gluecklichseinhindernis ist das Selbstsmitleid.
Quellen zum Gluecklichsein koennen Bewegung (z.B. Sport)
Kunst Musik sein, oder manchmal reicht auch Phantasie
 (Wunschvorstellungen, die durchaus nie real zu werden brauchen)

Die meisten denken nicht nach, was sie mit ihrem Sozialverhalten
bewirken. Wenn der Kontakt reist, bleibt nicht uebrig,
als mit einigen Freundlichkeiten Bereitschaft zeigen,
aber sich seelisch von derartigem Kontakt unabhaengig zu machen.
Denn ein Kontakt auf Zwangsbasis macht auch nicht gerade gluecklich.

Fred
    der seine gluecklichste Stunde mit dem Computer verbracht hat.