Hallo Wolf,
Von Wolf Ganss:


Die Frage war wo das Kapital herkommt. Eine Affenhorde ist
überlebensfähiger als eine andere Affenhorde, da sie die Idee hatte Nässe
auf Steinen zu knacken. Da gibt es noch kein Geld, kein Gewinn, keinen
Wert, ups den Wert nehm ich mal zurück, Währung, Gutschein, ....


Es war nur meine bescheidene Meinung. Der Gewinn Nässe knacken zu können
oder mit Stücken Ameisen zu angeln resultiert aus der Idee. irgendein
Affe in einer Affenhorde muss auf die Idee, ob durch Zufall oder sonstwie
gekommen sein. 


Das schrieb ich ja bereits, das die Idee nicht auslangt, sondern das sie
auch umgesetzt werden muss. Das Eigentumsrecht auf ein Stück Land
eintragen zu lassen ist auch eine Idee. Dem anderen Affen sein Stückchen
zu klauen, statt selbst eins zu suchen ist auch eine Idee. Natürlich wenn
die Idee da ist und das Stückchen zum Ameisenangeln nicht geklaut wird,
dann ist die Idee nutzlos oder wurde nicht realisiert, trotzdem ist wenn
diese Idee weitergegeben werden kann immer noch die Potenz des Gewinnes.
vorhanden. Geld das in einer Truhe auf dem Ozean rumliegt ist auch nutzlos. 


Hier tritt ja nur die Gedanke hinzu die Idee selbst zum handelbaren Gut
zu machen. Das Stückchen im Wald zum Ameisenangeln hat keine
Eigentumsgarantie. Dennoch kann ich durch die Idee Ameisenangeln einen
Gewinn erzielen, ob die Idee nun patentiert ist oder nicht. 


Die Resourcen und alles andere sind auch dann da, wenn der Mensch nicht
da ist. Um Kapital bilden zu können, muss etwas hinzutreten, was
unabhängig von dem Vorhandenen ist. Der einfachste Gewinn ist aus einer
Idee etwas besser zu machen als es vorher war zu holen. Die Evolution
geht diesbezüglich genauso vor. Wir bezeichnen heute von der Natur
abgeschaute Entwicklungen als ökonomisch. 

Gruss
Lutz