On 18 Sep 2002 23:07:15 +0200, Timo Schuchard <zeiqln.ovobgn@cfz.pn>
wrote:

Hi timo,
ich wollte gestern abend den PC nicht noch einmal einschalten (nach
meinem Posting). Es fiel mir folgendes ein: in Zissingdorf (von Kämmlein;
zweidimensionale Wesen) bewegen sich die Wesen auf dem Moebiusband und
können (?) sich in der dritten Dimension drehen. Wenn sie es geschickt
anstellen, könne wohl zwei der Wesen dieselbe Fläche belegen. Aber das
ist eher Krampf, oder?
Nach deiner Lesart oben, hätte der Punkt 1,000 sozusagen ein vorne und
hinten :-)

-- 
Tschau, servus, bye
Ingo
www.xnbmzka.yy