Können wir auch differenzieren?
Kapital, Geld, Gewinn, Wert, Wertform, Währung, Gutschein
Produktionsmittel, Ressourcen, Produkt, Ware, Warenform
Arbeit, Leistung, Umsetzung, Produktion, Handel, Unternehmen
Bedarf, Überschuss, Bezugsrecht, Besitz, Eigentum, Akkumulation
Verlangen, Versprechen, Schuld, Verpflichtung, Garantie
Philosophie, Gesellschaftstheorie, Gesellschaftskritik,
Wirtschafts- und Geldtheorie, Betriebswirtschaft, Volkswirtschaft

Dies ist nun gerade keine Aufforderung, alle diese Begriffe einzeln
zu diskutieren. Allerdings vermisse ich in deinem obigen Artikel
Hinweise auf eine Reflexion der angenommenen Voraussetzungen
hinsichtlich der Begriffe und hinsichtlich der Sachgebiete oder um-
gekehrt eine diskussionsfreundliche Beschränkung auf die für
deinen Vorschlag wesentlichen Begriffe .

Ideen als Ursprung des Kapitals ist Unsinn, nicht etwa weil sie nicht
in irgendeiner Konstellation irgendwie daran beteiligt sein könnten,
sondern, weil das ja auf alle menschlichen Unternehmungen zutrifft.
Ideen sind aber nutzlos, wenn die Möglichkeiten ihrer Verwirklichung
nicht bereits als gegeben vorausgesetzt sind. Ein Schuss ins Knie also.

Die Bedingungen von Kapital sind Ressourcen, Überschuss oder
irgendein Potential und Verfügungsmacht darüber - zweimal Potenz
oder Macht, diejenige welche in der Sache liegt und diejenige, die
Mensch aufgrund dieser Möglichkeit willentlich sich aneignet oder
ausübt. Mit Eigentum und exklusiver Gewalt darüber als Bedingung
des Kapitals liegt also Rotermundts Begriff in diesem Bereich. Mit seinem
Begriff reflektiert er aber auch noch einen Stand gesellschaftlicher
Entwicklung, hier besonders bezüglich des Rechtssystems, welcher
den obigen allgemeinen Bedingungen als aktuelles, empirisches
Faktum legitim und notwendig hinzuzurechnen ist.

Ohne Patentrecht und Eigentumsgarantie nutzen auch deine Ideen
in der empirischen, kapitalistischen Gesellschaft wenig. Im Gegenteil,
das könnte man ihr unter Umständen sogar als Manko anrechnen.

Größe

Silvio