Ich kann hier nicht mitreden.
Mein Einstiegspunkt in der Frontstellung zu Klaas
war simpler. Ich kann in gewisser Hinsicht sein
Unbehagen nachvollziehen.

IMO geht es um die Perspektive. 
Einen Gegenstand durch die Summe seiner Zeitphasen
zu definieren, ob nun mit oder ohne Koordinaten,
ist das eine.
Diese Definition mit Ontologie in Verbindung zu bringen,
das andere.
Der Definitor ist da außerhalb des Systems und tut so,
als ginge ihn das ganze nichts an.
Ich will diesem Vorgehen die Berechtigung nicht absprechen.

Ich sehe mich aber nicht in dieser Position.
Ich Überblicke die Summe der Zeitphasen von Willy Nickolaus 
nicht. Deine Definition von Willy Nickolaus erscheint mir
absurd. Das ist etwas für den lieben Gott.
Der göttliche Definitor mag alle Zeitphasen auf seinem
Papier vor sich gegenwärtig haben. Er kann sie auch
zusammenrollen und sich eine Zigarre damit anzünden.

Mir geht das anders. Wenn du mich fragst, was ich
vor 13 Tagen getan habe, kann ich dir keine Antwort geben.
Was ich (damals gabs noch gar kein ich) im Alter von
1,5 Jahren gemacht hab, weiß ich auch nicht mehr.
Zum Glück. Irgendwie muß da doch Struktur reinkommen.
Bestimmte Ereignisse sind eben urst wichtig, andere
gar nicht.

Nun wirst du mir entgegnen, im Prinzip seien diese
Zeitphasen alle existent und erkennbar.
Sicher, für den lieben Gott. Für mich hat das
alles keine Relevanz. Ich bin nicht der Definitor,
sondern das zu Definierende.


Das verstehe ich nicht. Ein nicht-mehr-Seiendes
oder ein noch-nicht-Seiendes kann doch nicht
identisch sein mit einem Seienden.
Ist Identität nicht, wenn zwei Bezeichner dasselbe
bezeichnen? 


Beim Aether! Eine solch schröckliche Vorstellung muß
ich kategorisch ablehnen :)


fex