Von Diedrich Prange:

Nein, friss oder stirb.  Viel zu vage ist ist auf jeden Fall keine
Verständnisfrage. Du fährst mit mir keinen Diskurs, du willst mich
vorführen. Ich habe geliefert. Jetzt bist du dran.


Wenn du keine Argumente wahr nehmen willst, wird es nie Argumente geben.
Du negierst und bist der Geist der stets verneint. Das ist dein gutes
Recht. Du /glaubst/ das da keine Differenz ist, wo ich eine sehe. Du
erklärst, das man /glaubte/. Du hängst demselben Glauben an, aber
scheinst unfähig es zu sehen.


Wenn ich eine Mimose wäre, würde ich hier nicht Antworten. Du drückst
dich an allen Enden. Meine Behauptung, das du an Philosophie kein
Interesse hast scheint sich zu bewahrheiten. SCI-Forum hin SCI-Forum her.
Philosophie hat keine Methode, wie du sie aus der Mathematik kennen
magst. Sie ist sich ihre  Methode selbst. 


Kannst du vielleicht auf irgendein Argument eingehen. 


Viktor