Von Fernando Orthner:

Du unterstellst diese Unmöglichkeit, nicht ich! Da du es als
Nonsense-Text bezeichnest, gehe ich davon aus, das du natürliche Sprache
nicht verstehst. Anscheinend ist für dein Textverständnis eine eindeutige
Bedeutung Bedingung. Mir leuchtet immer mehr ein, warum der Unterschied
zwischen Fey und Fey bei dieser Form der Interpretation nicht
verstanden sein will. Wir kommen definitiv aus zwei verschieden Welten
und werden wohl nie zu einer Sprache finden in der wir uns unterhalten
können. Dagegen wären ja zwei Fremdsprachen noch hilfreich unsere
Sprachen scheinen aber solche Welten auseinanderzuliegen, das es mir
hoffnungslos erscheint, jemals zu einem Austausch zu gelangen.

Gruss
Marcus