Nein, der Beweis, dass du nicht in der Lage bist richtig zu zählen,
bzw. nur das zählst, was du dogmatisch separierst.


Dein Rückzieher kommt zu spät.


Das Produkt von Arbeit, ein hegelianischer Trick? Lächerlich.


Deine Argumentation hat sich soeben in nichts aufgelöst.


Pech hat derjenige, der den Gegenstand nicht erfasst. Welchen
Begriff er davon hat, wäre ja noch diskutabel, wenn er denn
einen hätte.


Das ist so platt, dass es schon weh tut. Ist ein Auto kein Auto mehr,
weil es einen Platten hat oder als "Montagsauto" funktionsuntüchtig
vom Band läuft? Absurd ist dein Privatdogmatismus.


Du weit eben nicht was du redest. Wenn du den allgemeinen und
dialektischen Begriff nicht anerkennst (siehe Auto) bleibt nichts
anderes, als eine empirische oder dogmatische Bestimmung.


Du verwechselst den Widerspruch, der in der Sache liegt (Auto
und defektes Auto, das seinem Begriff nicht vollständig entspricht),
den der dialektische Begriff aber notwendig kennt und berücksichtigt
und einen willkürlich hinzugefügten Widerspruch, den gerade die
Dialektik nicht zulässt.


Was dich nicht alles beleidigt. Die Nummer kommt immer, wenn
deine Argumentation sich als Luftnummer erweist.

Größe

Oliver