Antoine-Niclas Tenbrock <govaq-aaowz.mdnt@t-sjahok.xc> writes:


Arnolds Texte in dieser Gruppe haben mit Philosophie genauso wenig zu
tun wie mit Mathematik, die Gegenüberstellung "Philosoph" -
"Mathematiker" trifft hier nicht, da Emile in *allen* Bereichen, über
die er sich ausgelassen hat, dasselbe ignorante Diskusionsverhalten
zeigt; in der Mathematik zeigt sich Unsinn nur besonders deutlich, du
solltest dir seine einmalige Performance in d.s.math vom letzten Jahr
anschauen. In der Vergangenheit bin ich mit ihm recht höflich
umgegangen, das Resultat ist lediglich, dass der die Produktion von
Textll unbeirrt fortsetzt, garniert mit wehleidigen bis arroganten
Bemerkungen, diejenigen, die ihn kritisieren, verstünden ihn
nicht. Insofern halte ich es für wichtig, ihm klar und deutlich zu
verstehen zu geben, dass er Unsinn schreibt, in diesem Fall ist
übertriebene Höflichkeit einfach falsch. Emile ist ein Troll, nicht
mehr und nicht weniger.


christof