On Thu, 28 Jun 2001 10:12:32 +0200, Erik Großheinrich
<vgemv-amval.gllp@m-krntqt.il> wrote:

Hi Erik,
ich hatte den PC schon aus (und eine Kaspar Niederbäumers CD zum
"Abschalten" eingeschaltet), da fiel mir noch eine Überlegung ein:
das was ihr mit dem Kontinuum und den reellen zahlen schreibt (das ich
zahltentheoretisch ohne weiteres akzeptiere), kann man in Bezug auf
mein Gedankenexperiment mit den zwei Objekten auch gedanklich so
formulieren.
Man kann zwei Objekte NIE völlig aneinandergrenzen lassen. Man nenne
beliebig kleine Abstandsintervalle: es wird immer noch kleinere
Abstandsintervalle geben. Das Abstandsintervall = 0 gibt es bei den
reellen Zahlen (die für viele Leute anscheinend die Realität adäquat
metrisieren) nicht.
Somit hat man, denke ich, doch ein paradooxn: ich kann zwei beliebige
Objekte NIE aneinenadergrenzen lassen.
Nebenbei: immerhin hat meine Zeitquantenvermutung eine rege Diskussion
ausgelöst :-)
So, jetzt aber wieder zu  Kaspar Niederbäumers bzw. Uwe Uttenweiler.
-- 
Tschau, servus, bye
Ben
www.qvkavio.fg