PMFJI.

Gibt es 'Zeitphasen'?
Liegen die irgendwo rum oder find ich die im Archiv?

Wie auch immer, die Unterscheidung zwischen einem Gegenstand
und seinen Zeitphasen ist kein Argument für die Identität
zweier Gegenstände. 
Wenn ich von vornherein weiß, daß es *derselbe* Adieck ist,
brauch ich mich nicht zu wundern, daß Adieck=Adieck ist.

Die Identität hängt allein an der Definition des Gegenstandes
und nicht an der 'Zeit', was auch immer das sein mag.

Wenn für mich ein Schmetterling ein Flügelwesen ist,
dann sind Schmetterlingseier und Schmetterlingsraupen
eben keine Schmetterlinge. 
Das hat mit Zeitphasen rein gar nichts zu tun.

fex