Die Motive für den Buddhismus können nicht triebbedingt sein? Falls
ja, warum; falls nein: was unterscheidet dann die Motive für die Logik
von denen für den Buddhismus? 


Zu den Methoden: Der Buddhismus als Lehre mag einen philosophischen
Kern haben - der Buddhismus als religiöse Praxis hat aber einen
ziemlich dicken mystischen Mantel. Das ist ein Hauptgrund, warum ich
mich bisher nur aus der Ferne und nur Ansatzweise mit dem Buddhismus
beschäftigt habe. 

z.B. gibt es hier im Westen idealisierte Wunschvorstellungen, was die
tibetanischen Mönche betrifft: So hoch oben auf den Bergen bauen die
ein Kloster, schaut auf den Bildern wunderbar auf und unsere
Bergsteigerexoten werden auch freundlich aufgenommen; und dann kommen
die Chinesen und unterdrücken gewaltsam die guten armen Mönche!

Tatsächlich aber haben eben jene tibetanischen Mönche jahrhundertelang
ihr eigenes Volk unterdrückt - das waren keine aufgeklärten, weisen
Herrscher, das war einfach eine klerikale Diktatur von religiösen
Fanatikern. 

Dass sich jede Religion zum Fanatismus eignet zeigt zur Zeit der
Konflikt Indien-Pakistan - nicht nur die Moslems, auch die Hindus
agieren extrem irrational und fanatisiert. 

Nicht, daß das China rechtfertigt - die Chinesen haben kein Recht die
Mönche zu unterdrücken - aber *die Mönche haben kein Recht, ihre
Bevölkerung zu unterdrücken*. Dass sie es heute nicht mehr tun hängt
mit ihrer geschwundenen politischen Macht zusammen, nicht mit ihrem
geschwundenen Wollen. Und da wäre zuletzt den Chinesen noch zu danken.

Und die Geschichte des Zen-Buddhismus in Japan kennst du sicher auch.

Und zu dem Ziel: Welches Ziel hat er, und wie unterscheidet es sich
von dem der Stoa? 


Eine subtile Form der abwertenden Bemerkung, das. Nicht nur ist es
keine echte Rationalität (Frage: Was wäre den eine Rationalität ohne
Anführungszeichen?) sondern sie ist auch noch durch geistige Krankheit
bedingt.

Nun denn: "Besonders stark war er darin, anderen seine Verachtung
kundzugeben."