Also mal wieder hegelianisches Blabla.


Habe ich das bestritten?  


Der alte hegelianische Trick: eine tiefsinnig klingende Formulierung
macht aus einer Trivialitaet (keine Theorie ohne Theoretiker) etwas
scheinbar tiefsinniges, in Wirklichkeit jedoch Bloedsinn (Die Theorie
enthaelt den Theoretiker).  Das Ganze wird dann "dialektisches
Verstaendnis" genannt:


Oder auch "zusammenhaengend denken":


Zwischendurch, wie ueblich, ein paar kleine ueberhebliche Beleidigungen:


Wer halt die "tiefsinnigen" dialektischen Aussagen nicht als
tiefsinnig anerkennt, hat sie halt nicht verstanden. 


Nein, Pech hat derjenige von dem das "Substrat" stammt.


Wie ueblich, wenn eine hegelianische Phrase ad absurdum gefuehrt wird,
stellt sich heraus, dass sie (schliesslich ist sie ja ach so
"tiefsinnig") bereits mit "erfasst", dass "im Einzelfall" alles ganz
anders ist.  So macht das Philosophieren Spass ;-).


Hat zwar auch keiner behauptet, aber Ablenken schadet ja nicht.


Und das praktische an der Dialektik, dass man fast das genaue
Gegenteil von dem behaupten kann, was man gerade eben gesagt hat.
Schliesslich hat man beides genuegend unklar (tief) formuliert, und
damit ist es ein dialektischer Widerspruch. 


Und zum Schluss des Ablenkungsmanoevers noch eine nette kleine
Beleidigung. Koestlich.

Uwe
-- 
F. Vinke, <cqva@nnqe-wfmbjwujb.hno> , http://oneg-lwduqybar.lpo