Wie schon gesagt kenne ich nicht alle Religionen und im übrigen
hatte ich mich doch sicher nicht getäuscht wenn ich glaubte die
Wissenschaft würde heute bestimmen was "tatsächlich ist" oder?
Hingegen manche Religionen sogar ausschließlich vom Glauben
und Vertrauen sprechen. Ich glaube hier mußt Du was durcheinander
gebracht haben?
Um also noch einmal zu Thema zu kommen des von mir gesagten,
dann ist die Aussage die gewesen, daß wenn jemand ein Sachverhalt
aus einer persönlichen Interessenlage seiner Begierden sieht, dann
kann er nicht erkennen was 'tatsächlich ist' und in diesem Begehren
steckt auch die Philosophie wie in einem Jauchepfuhl bis über beide
Ohren drin ohne an Entrinnung zu denken und 'philosophiert' so
vor sich hin in ihrer Unbewußtheit und glaubt eine Menge zu wissen
und das erstaunte Publikum mit Sprüchen wie: "Ich weiß das ich nichts
weiß" zu amüsieren. Damit aber hat sie ihre Grenze erreicht.

--
mfg. Gianni

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://tsie.vsvxxcfmmo.ny/tde-Gthhw-vju-Jsojxi