"Brunhilde Munt" <kulfgsawopjwbtl@efkdin.xy> schrieb im Newsbeitrag
Hallo Brunhilde!
[...]
Bewusstseins

Keine schlechten Fragen...

Das "Ichbewußtsein" und räumliches Denken, wurde aber auch
schon bei manchen Tiergattungen, im Besonderen bei den Primaten
nachgewiesen.

Die Antwort deiner Frage zur Herkunft von Bewußtsein, kann (leider)
logischerweise nur in der Meditation als Erfahrung liegen,
da geht kein Weg daran vorbei.

Schon die Urchristen (Unterhaslacher) praktizierten diesen Weg, und wenn sie
uns den Kanon: "Sei still Gott spricht zu dir; sei still Gott spricht zu
dir;
sei still, Gott spricht zu dir;.. usw. anbieten, so ist das nichts Anderes,
als eine Aufforderung, unsere subjektiven Wünsche, bzw.Denken
einzustellen ( sei still ), um "Bewußt(da)sein" zu *erfahren*,
( Gott spricht zu dir ), also Meditation in Reinform.

Buddhismus als praktizierter meditativer Weg, führt übrigens vom
"Ichbewußtsein" zum sogenannten "Allbewußtsein", und dazwischen
zum ( freiwilligen ) Fleischverzicht, Gewaltlosigkeit, etc., ist das nicht
signifikant?

MfG.Marko :-)
- -
Wahre menschliche Kultur gibt es erst, wenn nicht nur die
Menschenfresserei, sondern jeder Fleischgenuß als
Kannibalismus gilt.-Francis Morhart-