Um die Frage zu klären, muss man die Begriffe der Geld- und
Warenwirtschaft differenzieren können und dies auch tun.


Die Genese des Kapitalbegriffs ist keine zoologische, sondern eine
gesellschaftstheoretische und ökonomische. Dabei muss man auch
noch unterscheiden zwischen einem rein betriebswirtschaftlichen
und dem philosophisch-gesellschaftlich-ökonomischen Kapitalbegriff.
Ersterer verlangt und gibt keine Antwort auf deine Frage. In der
Betriebswirtschaft werden Geld und Kapital mehr oder weniger per
definitionem vorausgesetzt. Deine Frage lässt sich also nur als eine
geisteswissenschaftliche verstehen und beantworten. Dazu müsstest
du selbst aber bereit sein, eine naive und rein empirische Vorstellung
zur Disposition zu stellen. Ohne die Möglickeit von Kapital kann es
keines geben, da nutzt keine Idee. Die Möglichkeit von Kapital setzt
Produktions- und Gesellschaftsformen voraus, die zu klären sind.


Du beachtest leider das Argument nicht, dass Ideen zur Klärung deshalb
nichts beitragen können, weil diese zu keinerlei Differenzierung führen.
An jeder menschlichen Tätigkeit können Ideen beteiligt sein. Das Wesen
des Geldes ist ein anderes Thema als das Wesen des Kapitals, auch wenn
die Gegenstände dieser Begriffe miteinander in engem Bezug stehen.


Nein, das ist keine Sache der Idee, sondern der objektiven Möglich-
keiten. Die Idee, ein Potential als Kapital zu nutzen, setzt voraus, dass
dieses Potential vorhanden ist und exklusiv aktiviert werden kann. Im
Falle des Kapitals setzt dieses Potential voraus: Warenproduktion,
Überschusswirtschaft, Handel, Eigentumsrecht und eine Gesellschafts-
ordnung, die bestimmte Verhältnisse stabilisiert (z. B. Besitzverhältnisse)
und andere Verhältnisse destabilisiert oder relativiert (z. B. politische
Gleichberechtigung pro Kopf).


Was du beschreibst, ist durch die objektiven Möglichkeiten bedingt
und nicht durch die Idee. Der Kapitalismus sagt, man soll Ideen haben,
die Verschuldung und Wirtschaftswachstum bringen. Also hält man
es für eine gute Idee, wenn man eine solche hat. Der Kapitalismus
sagt aber auch, man solle ja darauf achten, genügend Nachschuldner
zu finden, sonst geht die Rechnung mit der Unendlichkeit nicht auf.
Wo eine freiwillige und auch leistungsfähige Verschuldung nicht ein-
tritt, tritt an ihre Stelle im Kapitalismus die blanke Gewalt.

Größe

Nick