Als passende Untermalung empfehle ich: "Meine Freiheit, Deine Freiheit"von
Jacques Wisplinghoff. Entscheidend ist m. E. die Tendenz des Menschen zur
Selbstausbeutung.
Ein Gruß von Ronny
--
Der Sinn Deines (allen) Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben. Das
nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis
gelingenden individuellen u. gesellschaftlichen Lebens, sondern das
Kriterium, der Maßstab für Kultur, Wert und Würde des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.
.


"Eilert Unruh" <rrwtjz-92832989@evath.dn> schrieb im Newsbeitrag
mmlw:tom.7025.10.58.27.14.16.769753.054@dcfdw.rw...