Die Rolle der Religionen, insbesondere des Christentums in einer Welt des K=
onsums, vor allem zu Hochkonsumzeiten, kommt mir recht suspekt vor. Ähnli=
ch geht es mir aber auch mit dem Buddhismus. Ist der Buddhismus nicht auch =
eine Art von Ersatzreligion für all jene, die sich von einem Christentum =
abgewendet haben, das ihnen in modernen Zeiten als zu konservativ erscheint=
? Ich sehe durchaus eine Parallele zwischen den Leitmotiven des /Nicht/denk=
ens des Buddhismus und dem /Nichtdenken/ in einer Welt maßlosen Konsums.

Einerseits heißt es heute oft, gerade in Managerseminaren für gestresst=
e Manager und Marketingexperten, dass es auf ein =93Entschleunigen=94 ank=
äme, man müsse schließlich heraus aus diesem hektischen Alltag, ander=
erseits führt diese Maxime in praxi dann dazu, dass der beklagte Alltag g=
ar nicht mehr kritisch hinterfragt wird, da ja das Denken bereits abgeschal=
tet wurde: Man ist ja meditativ bereits beim Nichts angelangt, wo wollte ma=
n noch hin, wenn doch das höchste Ziel bereits erreicht ist.

In Möbelh=E4usern sieht man immer häufiger Buddhaköpfe, jedenfalls se=
hr viel häufiger als Kruzifixe, die in Möbelgesch=E4ften völlig ausge=
storben zu sein scheinen, jedenfalls in solchen, die nicht gerade buchenau=
 Bauernmöbel als ihr Hauptverkaufsrepertoire ansehen. Bei beiden Dingen h=
andelt es sich um religiöse Symbole, auch wenn dies die Anhänger des Bu=
ddhismus, die ihre Religion gewöhnlich als eine Lebenshaltung ausweisen, =
in der Regel verneinen. Was man jedoch durchaus als einen argumentativen Tr=
ick ansehen kann, um diese Religion, die sie nach wie vor ist, effektiv zu =
verbreiten.

Vielleicht sollen Buddhaköpfe in Möbelh=E4usern das Denken abschalten. =
So dass der hohe Preis des Möbelstücks nicht mehr sonderlich hinterfrag=
t wird. Ob diese Strategie wirklich gelingt? Buddhaköpfe in Möbelh=E4us=
ern entspannen mich jedenfalls nicht, ganz im Gegenteil, sie erinnern mich =
eher an die hohe Stellung, die die Religionen noch immer in der Gesellschaf=
t einnehmen, trotz vieler Jahrhunderte moderner Wissenschaft und Philosophi=
e. Der Urknall und der Sinn unserer Existenz sind schon ziemlich langweilig=
e Fragen, wenn wir nur wissen, wie wir uns richtig entspannen können.

Wer hat ein Interesse daran, eine maßlose Konsumwelt mit festen Hochkonsu=
mzeiten als solche zu erhalten? Dieselben Manager und Marketingexperten, di=
e sich nach ihrem Workaholicday abends mit Zen oder autogenem Training ents=
pannen? Dieselben Leute, die mit dafür sorgen, dass möglichst viele Kon=
sumenten hektisch über Einkaufsstraßen laufen, weil sie die von ihnen s=
elbst kreierten, plakativen Werbeslogans für bare Münze nehmen? Sie sag=
en einem schließlich, was man kaufen solle, dass man es schnell und gef=
älligst viel davon kaufen soll. Sie /erzeugen/ Hektik und Stress, massenh=
aft. Anschließend hören und erzählen sie in Zen-Managerseminaren was =
von Entschleunigung, von Entspannung, von dem Weg zum wahren Sein, von der =
Erfüllung im Nichts, von Meditation.

Inwiefern wird heute der Buddhismus vom Kapitalismus für seine Zwecke ins=
trumentalisiert?

Der kapitalistisch gefärbte Buddhismus ist der moderne Nihilismus par exc=
ellence. Der Nihilismus aalglatter Manager, die über Leichen gehen. Alle =
streben vereint zum Nichts, wobei das Nichts der angestrebte und ersehnte Z=
ielpunkt ist, eben der im Unendlichen liegende, aber nie wirklich erreichba=
re Punkt des Nichtkonsums als Gegenpol zum gewohnten alltäglichen Konsum.=
 Man könnte auch sagen, dass buddhistisch orientierte Manager in einer We=
lt des Dualismus leben, einem Kosmos, der sich aus der Unruhe und der Ruhe =
als seiner dualistischen Substanzen speist, aus einem Wechselspiel von Kons=
um und Nichtkonsum. Nur sind den Durchschnittskonsumenten keine teuren Mana=
gerseminare vergönnt, auf denen sie sich, wie die /Führungs/kräfte au=
ch, entspannen könnten. Und geteilt wird ja nicht im Kapitalismus.

Das Jahr endet mit einem großen Knall und einer punktuellen Erfahrung des=
 Nichts. Dann geht der Konsumalltag recht schnell wieder los. Mitte Juli =
kommt die Osterdeko.

In einer Zeit der Ereignislosigkeit bedarf es der Ereignissetzer.

Die Welt könnte untergehen und es würde immer noch die besagten Hochkon=
sumzeiten geben. Zum einen terminlich fixiert auf dem Boden religiösen Hi=
ntergrundes, zum anderen durch die Setzung wohl etablierter Bedürfnisindu=
strien. Der Buddhismus als Ersatzchristentum kommt dann noch als Alternativ=
e hinzu, man ist ja schließlich ein besserer Konsument. Als braver Verbra=
ucher hat man sich jedenfalls nicht sonderlich für die realen Ereignisse =
da draußen in der weiten Welt zu interessieren, weil sie im Vergleich zu =
den periodisch gesetzten Ereignissen nebensächlich sind, sein müssen, s=
oll exzessiver Konsum wirklich funktionieren. Wie könnte man es anders er=
klären, dass trotz der Katastrophen da draußen in der weiten Welt die h=
eimische heile Konsumwelt einfach so weitergeht? Selbst wenn eine Katastrop=
he in einem Nachbarland passiert, ist das ja immer noch weit genug weg, als=
o noch zur großen weiten Welt gehörig. Was für ein Glück, dass wir =
so provinziell sind.