Hallo Klaas,


[...] 


Gute Beobachtung. Es gibt aber m.E. schon im Konzept der "Zeitphasen" 
selbst ein Problem, was allerdings womöglich mit der zu hinterfragenden 
Position des Definitors zusammenhängt: Denn im Zusammenhang mit Fragen 
der Zeit und der Identität scheint es mir gar nicht so unerheblich, sich 
Gedanken darüber zu machen, was denn nun eine Zeitphase eigentlich sein 
soll, vor allem in Hinsicht darauf, inwiefern sie selbst der 
Zeitlichkeit zu entrinnen vermag. - Deine Bedenken hinsichtlich der 
Verknüpfung von Fragen der Ontologie mit dem Zeitphasenkonzept kann ich 
vor allem deshalb gut nachvollziehen, weil es mir sehr bedenklich 
erscheint, ontologische Aussagen unter Zuhilfenahme eines Zeitkonzeptes 
zu tätigen, das genau betrachtet vielleicht nur das Problem der Zeit 
unter den Tisch fallen läßt, statt es wirklich zu lösen: Denn wenn ich 
den *Zeitfluß* in einzelne Segmente (eben Zeitphasen) zerfallen lasse, 
über die hinweg ich dann Identitäten (oder auch nicht) auszumachen 
vermag, habe ich m.A.n. das Problem der Zeit (und die damit verbundenen 
Fragen der Ontologie und Identität) mehr oder weniger nur umschifft, 
aber keineswegs gelöst. Und zwar, weil gerade das, was an der Zeit 
selbst so schwer faßbar ist - nämlich ihr stetes Fließen -, sozusagen 
wegdefiniert wurde. Anstatt dessen wird dann eine Aneinanderreihung sog. 
Zeitphasen installiert, denen stillschweigend das stete Fließen abhanden 
gekommen ist. Von dieser Warte (also in etwa dem, was Du mit dem 
Standpunkt des Definitors außerhalb des Systems zu meinen scheinst) aus 
läßt sich dann freilich trefflich über Identität befinden - allein es 
bleibt zu fragen, ob das des Rätsels Lösung sein kann ...


Die Frage ist doch, was Du überhaupt sehen könntest, wenn Du dieses 
Konzept mal ganz konsequent anwenden würdest. ;-)

Ist es nicht der Witz an der Vorstellung von Identität, daß sie im Kern 
von Zeitlichkeit gar nicht tangiert ist? Macht sich Zeit - ich 
formuliere das jetzt mal etwas lax - vielleicht nicht u.a. gerade 
dadurch bemerkbar, daß etwas zur Identität Hinzutretendes oder 
Wegfallendes (auf jeden Fall nichts *Substantielles*) augenfällig wird?

Einfaches, womöglich zu simples Beispiel: Ich sehe mein Elternhaus. Es 
*hat* blaue Dachziegel. Meine Erinnerung sagt mir, es *hatte* rote 
Dachziegel. - Obwohl meine Erinnerung nun nicht mehr identisch mit dem 
aktuellen Befund ist, identifiziere ich das Haus trotzdem noch immer mit 
meinem Elternhaus. D.h.: die Identität der Erinnerung und präsentischen 
Erscheinung meines Elternhauses ist durch die Änderung der 
Dachziegelfarbe keineswegs bedroht. Ich habe vielmehr - neben anderem - 
zur Kenntnis genommen, daß Zeit verflossen ist! Diese Kenntnisnahme 
beruht m.A.n. auf zweierlei: einmal der Konstatierung einer Identität 
und zum anderen der Feststellung einer (oder mehrerer Änderungen).

Was bedeutet das? Nun, vielleicht, daß es sich u.U. genau andersherum 
verhält wie in Carstens Konzept: daß es nicht die Summe irgendwelcher 
Zeitphasen ist, die uns Identität vermittelt, sondern daß Identität so 
etwas wie die conditio sine qua non dafür ist, daß man Zeitphasen 
*konstruieren* kann. Allerdings wäre die Zeitphase unter hier gemachten 
Voraussetzungen dann das Abgeleitete aus konstatierter Nichtidentität 
zwischen einem akuten Befund und einer Erinnerung in irgendeinem 
ephemeren Aspekt (dito bei Antizipationen).
Oder anders formuliert: was wir mit "Zeitphase" meinen, wäre zunächstmal 
ein Zustandswechsel, der zwar an einem Ding erkennbar ist, jedoch ohne 
dessen Identität im Kern antasten zu können. - Die "Stillstellung" des 
Fließens der Zeit in der jeweilig betrachteten Phase erklärte sich dann 
leicht mit dem intervallartigen Anhalten jenes Zustandes (zum Beispiel 
also der Dachziegelfarbe 'rot'), an dem wir die Änderung festmachen können.

Freilich ist das genau betrachtet nur eine Illusion (und ich meine 
deshalb, daß das Konzept der Zeitphasen insgesamt auf einer Spekulation 
fut), und zwar, weil ja während des Zustandes 'Dach rot' trotzdem Zeit 
verflossen ist. In Hinsichtnahme auf die Räte des Daches ist das aber 
vollkommen uninteressant. Betrachte ich hingegen den Fliederbusch vor 
meinem Elternhaus, ist der auch während der Zeitphase 'Dach rot' 
gewachsen. Das bedeutet dann aber, daß ich in Hinsicht auf die 
Betrachtung des Fliederbusches vor meinem Elternhaus ganz andere 
Zeitphasen unterstelle als in Hinsicht auf die Räte seines Daches. 
Daraus resultiert m.A.n., daß Zeitphasenbetrachtungen relativ zu dem 
sind, *was* ich betrachte; und das ist im Eigentlichen nicht die Zeit, 
sondern die Veränderung an einem an sich Identischen, dessen ich gewahr 
werde. Es spielt dabei m.E. keine Rolle, ob ich auf mich selbst schaue, 
auf Klaas Göbbels, Carsten Duerr, mein Elternhaus oder das (ästhetisch 
mißlungene) Bundeskanzleramt. Das Prinzip ist immer dasselbe: An einem 
von der Zeit vollkommen entbundenen Identischen Etwas nehme ich eine 
Veränderung wahr. - Und nur von daher geht mir auf, daß Zeit verflossen 
sein muß. Ich mag das in Zeitphasen fassen oder nicht: das ändert m.A.n. 
gar nichts an dem Umstand, daß sich Identität keineswegs über eine 
Ansammlung von Zeitphasen herstellt, sondern sie ist vielmehr Bedingung 
dafür, daß ich überhaupt Zeitphasen zu generieren imstande bin.

[...]

Mit freundlichen Größen

Francis