Hallo Pierre,
Von Pierre Neyenhus:
Wenn ich so herangehe, dann müsste ich schlichtweg sagen, das es Kapital
gar nicht gibt (bitte nicht schlagen ;-) es ist auch nur eine bescheidene
Meinung)


Ack, aber auch die Gesellschaft ist nicht aus dem Nichts entstanden. Die
heutige Gesellschaft, wie ich sie in Deutschland heute anschaue, hat imho
nicht viel mit dem Manchesterkapitalissmus gemein. Ich sehe den
Kapitalbegriff nun wirklich nicht zoologisch, denn in der Zoologie an sich
ist der Kapitalbegriff als solches so nicht vorhanden. Die Affenhorde
dient mir als ein Objekt der Anschauung. In den Wissenschaften wird
behauptet, ob dieses stimmt, kann ich nicht sagen, das die Entwicklung von
Werkzeug mit der Entwicklung des Gehirns einher gegangen sei. Ich halte
dies zwar einerseits für gewagt auf der anderen Seite erscheint es mir
nicht unlogisch. Erfindung des Werkzeuges verschafte bessere Nahrung,
bessere Nahrung verschaffte bessere Entwicklung, bessere Entwicklung
verschaffte besseres Werkzeug... usw. Das Entwicklungen des Menschen auch
auf die Biologie des Menschen Einfluss nehmen ist angesichts von
Dopingskandalen und Gentechnik nicht so von der Hand zu weisen. Dies
beeinflusst wiederum die Gesellschaft. Wer heute kein korrigiertes Gebiss
hat, hat schlechtere Chancen auf dem Arbeitsmarkt.


Vom betriebswirtschaftlich-volkswirtschaftlichen Kapitalbegriff halte ich
nicht viel. Er basiert meiner Meinung nach auf eine Bemessung des Wertes,
nach dem Motto, wenn wir messen können, dann ist... Die Bemessung dieser
Werte erfolgt zum Beispiel an den Börsen dieser Welt und wenn man sich den
Wert von an der Börse gehandelten Unternehmen anschaut, dann ändert er
sich tagtäglich in einem Markt der Meinungen. Die Regeln dafür sind nicht
durchschaut. Dieser Wert bemisst sich nach dem was mir besser schmeckt und
die Geschmäcker sind verschieden. Es wird auch gesagt, das wir diesen Wert
ermitteln könnten, wenn wir im Besitz vollkommener Information wären. Auch
wird gerne dargestellt, dass wir im Besitze dieser vollkommenen
Information die jeweils vernünftig richtige Wahl treffen würden. Unter
dieser Bedingung wurde in der volks/betriebswirtschaftlichen Theorie auch
der Selbstmord untersucht.


Nun mMn wird der Wert vorausgesetzt, Geld und Kapital sind nur eine Folge
dieser Bewertung, können aber auch ersetzt werden.  Der bargeldlose
Zahlungsverkehr ist ein Beispiel dafür wie Geld einfach durch Wert ersetzt
wird. Auch das Auftreten eines Privatunternehmers in Argentinien der beim
Zusammenbruch der Staatswirtschaft, die Funktion des Geldes in der
Staatwirtschaft durch ein anderes System ersetzt ist ein Beispiel dafür,
das es des Geldes und Kapitals in der Form nicht Bedarf um wirtschaften zu
könnnen.

Was verstehst du bei  "Die Möglichkeit von Kapital setzt Produktions- und
Gesellschaftsformen voraus." unter /Möglichkeit von Kapital/ oder unter
welchen Bedingungen ist Kapital unmöglich?


Ok, dann ist das Wort Ideen möglicherweise einfach der falsche Begriff,
aber ich weiss nicht wie ich das sonst bezeichnen soll, was ich meine.

Auch hier hast du meine vollste Zustimmung, aber wie gesagt, die von mir
geäusserte die Meinung bezüglich wo das Kapital herkommt, war die dass das
Kapital aus verwirklichten Ideen resultiert, wobei Idee eben wohl der
falsche Begriff ist.


Die objektiven Möglichkeiten sind aber nicht für alle gleich und können
auch nicht für alle gleich sein. Ein körperlich Behinderter kann nicht
Spitzensportler werden und Milionengagen einstreichen, sehr wohl kann er
aber theorethischer Physiker werden. Wir bewerten diese Fähigkeiten
unterschiedlich. Mathematisches logisches Denken wird höher bewertet als
emotionales gefühlsgesteuerte Handeln. Der schriftliche Ausdruck wird
höher bewertet als die mündliche Rede. Der Etat für die experimentelle
Naturwissenschaft ist höher als der Etat aller geisteswissenschaftlichen
Fächer zusammen.


Einverstanden. Es muss natürlich verrausgesetzt sein, das unsere Hand fünf
Finger hat und wir Werkzeuge schaffen können. So gesehen langt die Idee
nicht aus, sie muss realisiert werden können. Vielleicht haben Delphine ja
grossartige Ideen, können sie aber nicht realisieren ;-)

Das sind die jeweiligen gesellschaftlichen Rahmenbedingungen. Diese
gesellschaftlichen Rahmenbedingungen stehen aber ebenso auf natürlichen
Rahmenbedingungen. Die Bedingungen auf unserem Planeten müssen stabil
genug sein, um das menschliche Leben zu ermöglichen. Erst dann ist
menschliches Handeln möglich. Wenn täglich ein Wirbelsturm über Europa
ziehen würde, dann sähen unsere wirtschaftlichen Verhältnisse ganz anders
aus.


Vielleicht sagen dies Theoretiker. In der Praxis würde das bedeuten, das
ein Unternehmen, das sich nur verschuldet und ständig wächst nicht Pleite
gehen dürfte, dies ist aber nicht der Fall. Dies mag im ersten Moment
aufgehen, doch die Seifenblase platzt garantiert, das ist nur eine Frage
der Zeit. Den Theoretiker zufolge verhält sich das Unternehmen Ostermühle Naturkost
absolut unvernünftig, denn es hat mehr totes Kopital als andere
Unternehmen, das Unternehmen verschuldet sich nicht und wächst. Auch das
Moorsche Gesetz funktioniert und wiedersetzte sich oder wiedersetzt sich
noch den theoretischen Prognosen.


Meiner Meinung nach graue Theorie die immer wieder auf dem Wert basiert,
und das wir diesen Wert tatsächlich auch bemessen können.


Oder wie die Theorie formuliert unter Bedingungen der vollkommenen
Information würde der Markt zusammenbrechen.

Was soviel heisst, das Kapitalismus unter beiden gesellschaftlichen
Rahmenbedingungen funktioniert. Ob die gesellschaftlichen Rahmenbedinungen
nun unter dem Zeichen der Gewalt stehen oder unter dem Zeichen von
Gewaltlosigkeit scheint dem Kapitalismus wurscht zu sein.

Soweit so gut, das klärt nicht, wo das Kapital herkommt.


Freundliche Grösse
Mario