Hallo,
"ariyo" <bgkcn@dip.wa> schrieb im Newsbeitrag
lhgr:czi1ho$nw0$39$8@cxqm.j-vcclil.ilj...
news:mzodhz$s0d$5@clco-k08.ersp.fvu.amr...
werden...

Es geht mir aber um die Frage, ob wir überhaupt  einen oder welchen
Spielraum
wir bei der Sinn- Bestimmung haben.
Ob nicht eine evolutionäre oder wie auch immer zu bezeichnende Ordnung uns
den Sinn vorgibt u. gegen die wir nicht "ungestraft" verstoßen.
Ob nicht die meisten Erkrankungen  die Folge einer nur vermeintlichen
Freiheit (solcher Verstöße) sind , deren Beseitigung wir Therapie nennen.


...es geht nicht um bevormundendes bestimmen, sondern um  (natürliche)
Sinnerkenntnis.


MfG Rüdiger


Leben.