"Lukas Reiss" <psfhn@lch.qr> writes:


Vor allen Dingen ist es de.SCI.philosophie und keine Schwatzbude. :-)
Ächter hat 'mal sinngemäß gesagt, die Einteilung in verschiedene
Disziplinen diene vor allem dazu, Bibliotheken zu organisieren. Die in
diesem Thread diskutierten Themen, etwa Zenons das Kontinuum
betreffende Paradoxa, sind alte Fragen, die in d.s.phil genauso OnT
sind wie in d.s.math. Viele Leute scheinen Philosophie einfach mit
einem Ort zu verwechseln, an dem sie trotz Inkompetenz ihr
sinnentleertes Geschwafel unterbringen können.


björn