Na ja, wenn doch einer danach fragt, muss ich's ihm halt sagen. :-)


'Nur mit Hilfe des Intellekts erkennbar' (im Gegensatz zu 'sinnlich
wahrnehmbar') ist notwendige Bedingung des Begriffs, nicht aber
zureichender Grund. Dass ein Käse nicht essbar sei, heißt nicht
unbedingt, dass auch wenn er es wäre, er vollständig oder über-
haupt gegessen werden könnte.

Ein zureichender Grund für den Begriff vom intelligiblen Ansichsein
des Weltganzen liegt in der Annahme, dass den Fragen nach Prinzi-
pien, die den immer nur partikular erklärenden Naturgesetzen und
immer nur partikular und flüchtig auftretenden Erscheinungen auch
tatsächliche, nicht erkannte oder sogar nicht erkennbare Sachver-
halte entsprechen. Anders gesagt, da das Denken immer wieder
auf Einheit sich ausrichtet, fragt die Philosophie, welcher Begriff
dieser Einheit zukommen soll.
Für das Denken hat dies zur Konsequenz, dass es im Wechsel-
spiel zwischen Komplexität, Diversifikation, Zufall und Freiheit
sich nicht im blinden materiellen oder ökonomischen Positivis-
mus als bloßes Attribut der Dinge selbst auflöst.
Die metaphysische Frage nach dem intelligiblen Ansichsein ist
ihrerseits nicht positiv zu beantworten, schützt aber schon dadurch,
dass sie als offene Frage oder in negativen Aussagen behandelt
wird, vor den irrationalen Auswirkungen begründungsloser Welt-
anschauungen wie dem Evolutionismus, Biologismus und kosmo-
logischen Konstrukten. (Lieber weiß ich genau darüber Bescheid,
was ich nicht weiß, als die nächstbeste Modetheorie zu glauben -
das hatten wir doch schon einmal bei der Dualismus-Frage :-).

Größe

Serge