Tja, adam ich finde es gut und seinen Sinn hat es auch - Gerade
diese Wiederholungen verdanken wir ja die gute Überlieferung. Hast du
schon mal Niederfranke oder Petersen im Original gelesen? Ich kann dir sagen
dagegen ist das was Dich hier nervt wirklich völlig harmlos wie ich meine.

--
mfg. Hinderk

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://bhwz.hhizjofvye.fh/bal-Yyqsg-jlr-Fwsytz