Hegelianisch zu zaehlen habe ich allerdings nicht vor, da zaehle ich
doch lieber "dogmatisch" den Peanoschen Axiomen folgend.


Du hast was falsch mitgekriegt, dies war keinerlei Rueckzieher.


Ein Auto ist es dann noch, nur fahren kann es nicht.  Ein "Begriff des
Autos", welcher nur Autos erfasst, die fahren koennen, umfasst solche
Autos hingegen nicht. Dies ist Pech fuer diesen Begriff des Autos, er
taugt halt fuer den Fall nicht, genauer, er faellt halt in diesem Fall
nicht mit dem Alltagsbegriff "Auto" zusammen.

Und dein Denkbegriff umfasst halt genuegend viele Arten von Denken
nicht.  Pech fuer deinen Begriff.  

Aber es gibt ja, im Gegensatz zu ueblichen Begriffsdefinitionen, die
mehr oder weniger genau die Alltagsbedeutung eines Begriffes
wiedergeben, dialektische Begriffe.  Deren Definition ist beliebig, da
es auf sie nicht ankommt, denn sie enthalten auch gleich ganz
dialektisch all das, was man gegen die Definition, "dogmatisch"
genommen, einwenden koennte.


Du sprachst von "empirischer Aufzaehlung" - ein schon etwas laenger
vergessener positivistischer Versuch, die Bedeutung zu verstehen.

Nach meinem Verstaendnis sind Bedeutungen (oft ziemlich komplexe)
Theorien.  Mit empirischer Aufzaehlung haben sie normalerweise
ueberhaupt nichts zu tun.


Dass ein defektes Auto nichts taugt aber trotzdem Auto genannt wird
weiss der ganz normale gesunde Menschenverstand auch ohne jede
hegelianische Phrase vom Widerspruch.  Wie ueblich stellt sich heraus,
dass die hegelianische Phrase vom "Widerspruch, der in der Sache
liegt", von einem Objekt, welches "seinem Begriff nicht vollstaendig
entspricht", soweit sie einen sinnvollen Inhalt hat, dieser trivial
ist (ein kaputtes Auto halt).


Oh, ich bin nicht beleidigt, sondern erfreut.  Wenn sich meine
Argumentation in Luft aufloesen wuerde, haettest du es kaum noetig,
ueber meine Psyche zu spekulieren.  Sowas ist normalerweise ein Indiz
dafuer, dass jemand eine Diskussion inhaltlich verloren hat - da macht
es sich halt gut, sie ins persoenliche zu verschieben.  Und auf solche
Indizien weise ich gerne hin.

Christof
-- 
P. Seelmeyer, <xhmr@oouh-puwufzczv.smu> , http://jhvg-nerumeerb.daz