Von ahkxc:
Nein, dein "tatsächlich sind" bezeichnet diese Gewissheit der Religion. 
Damit soll nichts über die Wahrheit oder Weisheit irgendeiner Religion aus
gesagt werden, ob von Ottmar oder sonstwem verkündet. Damit soll auch
nicht gesagt werden, das nicht auch in Aussagen Orlandos oder Edmund keine
Philosophie steckte. Wenn also jemand aus einem Glauben heraus sich einer
Sache gewiss ist, dann glaubt er dies und es braucht ihm auch nicht
bewiesen werden. Ein Atheist glaubt das Gott nicht existiert, ein Muslim,
Jude oder Christ glaubt das Gott existiert, ein Buddhist glaubt an die
Wiedergeburt einer unreinen Seele usw. Dies sind Glaubensgewissheiten und
keine Sache der Philosophie. 

Gruss
Juan