...es gibt Millionen von überschuldeten Privatpersonen
oder Privathaushalten, weil diese Millionen konsumistisch verfährt,
eitel konsumsüchtig und/oder wegen rechtsungleicher Verhältnisse in
Not kommen.

Da das jeder wissen kann, fragt man sich  sogleich, warum Du
schon wieder solch blühenden Unsinn verbreitest.

 Außerdem macht der Mensch leider eben nicht, was vernünftig und
verantwortungsvoll, einsichtig geboten ist, sondern lebet töricht in tierisch
kurzsichtigen, kapitalistischen Wertsystemen und deren Verhältnissen.

Wenn etwas verantwortet wird, z. B. auch eine Überschuldung,
sagt das sehr viel darüber, ob das, was verantwortet wird, falsch
oder richtig ist. Vielmehr sind meistens Abwägungen zu treffen
zwischen Vor- oder Nachteilen, Rechtsgütern, materiellen Gütern
etc., die der kapitalistischen Werteordnung folgen.


Fabian Leischner