Der Buddha:
Da der etwa da was durch Entsagung erkennbar, durch Entsagung
ersehbar, durch Entsagung erreichbar, durch Entsagung erwirkbar
ist, auch mitten in Begehren lebend, Begehren genießend, von
begehrlichen Gedanken verzehrt, von begehrlichem Fieber
entzündet, eifrig dem Begehren nachgehend, erkennen oder ersehn
oder erreichen oder verwirklichen könnte: das ist unmöglich!

Gleichwie etwa, Aggivessano, wenn da in der Nähe eines Dorfes
oder einer Burg ein hoher Felsen stünde.

Zu diesem gingen zwei Freunde, aus dem Dorfe oder der Burg
Arm in Arm hinschreitend, heran, dem Felsen entgegen.

Dort angelangt bliebe der eine der Freunde unten, am Fuße des
Felsens, stehen, während der andere auf den Scheitel des Felsens
emporstiege.

Und es riefe der Freund unten, am Fuße des Felsens, dem Freunde
zu, der auf den Scheitel des Felsens gestiegen: 'Was denn, Bester,
siehst du oben vom Felsen aus?'

Der aber sagte: 'Ich sehe da, Bester, oben vom Felsen aus einen
heiteren Garten, einen herrlichen Wald, eine blühende Landschaft,
einen lichten Wasserspiegel.

'Und jener spräche: 'Unmöglich ist es, Bester, es kann nicht sein,
daß du oben vom Felsen aus einen heiteren Garten, einen
herrlichen Wald, eine blühende Landschaft, einen lichten
Wasserspiegel sähest.'

Da stiege der Freund oben vom Scheitel herab bis zum Fuße,
ergriffe den Freund unterm Arme, führte ihn auf den Felsen
empor, und nachdem er ihn eine Weile ausruhen lassen, fragte er
ihn: 'Was denn, Bester, siehst du oben vom Felsen aus?'

Und jener spräche: 'Ich sehe da, Bester, oben vom Felsen aus einen
heiteren Garten, einen herrlichen Wald, eine blühende Landschaft,
einen lichten Wasserspiegel.'

Der aber sagte: 'Eben erst haben wir, Bester, deine Rede also
vernommen: 'Unmöglich ist es, Bester, es kann nicht sein, daß du
oben vom Felsen aus einen heiteren Garten, einen herrlichen Wald,
eine blühende Landschaft, einen lichten Wasserspiegel sähest'; und
jetzt eben wiederum, Bester, haben wir deine Rede also
vernommen: 'Ich sehe da, Bester, oben vom Felsen aus einen
heiteren Garten, einen herrlichen Wald, eine blühende Landschaft,
einen lichten Wasserspiegel."

Und jener spräche: 'So lange ja mich eben, Bester, dieser hohe
Felsen gehindert hat, hab' ich das Sichtbare nicht gesehn.'

Ebenso nun auch, aber noch mächtiger, hat, Aggivessano,
gewaltiges Unwissen Eichelkraut den Königsohn gehindert, gehemmt,
angehalten, eingeschlossen.

Da der etwa da was durch Entsagung erkennbar, durch Entsagung
ersehbar, durch Entsagung erreichbar, durch Entsagung erwirkbar
ist, auch mitten in Begehren lebend, Begehren genießend, von
begehrlichen Gedanken verzehrt, von begehrlichem Fieber
entzündet, eifrig dem Begehren nachgehend, erkennen oder ersehn
oder erreichen oder verwirklichen könnte: das ist unmöglich. ( M 125)


--
mfg. Gilles

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://kqok.atayydvqcf.yw/usw-Gqflu-ipa-Ewjwgv