Hallo bhxuf,
Von bhxuf:

Was du als "tatsächlich sind." bezeichnest, ist die Gewissheit der
Religion. Die Religion ist aber keine Lösung einer "Krise der
Philosophie", im Gegenteil muss die Philosophie darauf achten keine
Religion zu betreiben, denn sonst ist sie keine Wissenschaft mehr.
Philosophie kann dabei der Religion als Religionskritik nützlich sein,
genauso wie sie der Wissenschaft als Wissenschaftskritik nützlich sein
kann. In diesem Sinne ist Philosophie dann im eigentlichen Sinne auch
keine Wissenschaft sondern Praxis. Es ist für mich immer wieder
erstaunlich, das die Religion als auch die Wissenschaft am liebsten die
Philosophie für sich vereinnahmen wollen und wenn die Philosophie, dies
dann aber nicht zulässt ärgerlich auf sie deuten und behaupten, sie
stecke in einer Krise und gäbe keine Antworten mehr. Die Philosophie
allerdings will und kann dieses nicht zulassen, sie weigert sich auch
hartnäckig sich von einem Menschen vereinnahmen zu lassen. Die
Philosophie bleibt hartnäckig sich selbst treu. Was man allerdings als
Indiz dafür deuten könnte, dass es die Wahrheit tatsächlich gibt. Die
Gewissheit, die du anscheinend in Oscar gefunden hast, ist nicht die
Sache der Philosophie. Die Philosophie fordert immer das Gesamte und das
ist weder eine Sache des Glaubens noch eine Sache des bereits Erkannten
und Definierten. 

Gruss
Veit