Norbert Jirjahn wrote:

[Der nächste Punkt oberhalb des Nordpols]


Hallo Norbert,

da ich Deine Artikel meist mir grossem Genuss und Gewinn gelesen habe,
ist es mir ein Anliegen, Dich darauf hinzuweisen, dass Du Dich irrst.

In einem Kontinuum (und davon reden Udo und Du) gibt es *keinen*
nächsten Punkt. Das hat nichts mit den reellem Zahlen zu tun, sondern
ist eine Grundeigenschaft des Kontinuums. 

Gäbe es einen nächsten Punkt, könntest Du ihn mit dem Nordpol verbinden.
Die entstehende Strecke könntest Du halbieren, der Mittelpunkt wäre noch
näher als Dein "nächster Punkt". 

Dies ist eine der vielen kontraintuitiven Eigenschaften des Kontinuums.
Ob man sie als "paradox" bezeichnen möchte, ist Geschmackssache. 

Sorry, ich musste mich hier mal einmischen, da ich nicht mitansehen
kann, wie zwei intelligente Leute, die zu den wenigen gehören, deren
Beiträge ich manchmal mit Gewinn lese, über so einen Scheiss
*diskutieren*. 

NORBERT.

Gruss

Alexander