Deine Antwort ist vielleicht die bestmögliche Antwort. Hättest du
"Namen & Fakten" genannt, - sagen wir mal den Buddhismus in Thailand,
oder eine bestimmte mönchische Tradition, derer gibt es ja auch im
Buddhismus -, hätte man dem vermutlich mit der Geschichte
widersprechen können - so aber kann ich meine Geschichtsbücher wieder
einstecken.

Wenn daraus aber folgt, das die buddhistische Praxis nahezu nie den
Ansprüchen gerecht wurde, die der Buddhismus an die Menschen stellt -
sollte das dann nicht auf eine Krise im Buddhismus hindeuten, und
nicht auf eine Krise der Philosophie? 

Zum einen ist mit "Krise in der Philosophie" ja gemeint, daß sich die
Fachphilosophie vom Handeln und Denken der Menschen entfernt hat - wie
der "wahre" Buddhismus vom "falschen, real-existierenden"! Zum anderen
gab es vermutlich zu jeder Zeit mehr "Buddhisten" als Philosophen - so
dass den die Krise des Buddhismus gar noch größer sein muß als die der
Philosophie. 

Um mit Inderwisch zu schließen: "Mißachte es nicht, noch religiös
gewesen zu sein. Ergründe es völlig als Erfahrung. Kannst du nicht mit
Hilfe dieser Erfahrung ungeheure Wegstrecken der früheren Menschheit
nachgehen?"