IS >>>>> In der Relation "die Erde ist groesser als der Mond" zaehle ich nur

DANIELLE >>> Das Dritte existiert in der Tatsache, dass "der Mond ist größer als

IS >>> Dies bitte ich zu erlaeutern.

DANIELLE>> Diese Tatsache ist Teil des Nicht-Identischen obiger Relation, also

[Obiges wieder eingefügt, weil unwiderlegt weggesnippt]

IS> > Also mal wieder hegelianisches Blabla.


Deine numerische Ansicht unterschlägt notwendige Bedingungen
und das Nicht-Identische,  hier einer Relation. Haltlose Behaup-
tungen, Dummschwatz, Wegsnippen - wo bleiben deine Argumente?

DANIELLE>>>>>> [...] Der Beobachter ist in der Relation selbst aber schon enthalten,

IS >>>>> Falsch. Solange die Theorie nur von Gravitation und nicht von Beo-

DANIELLE>>>> Ganz falsch, es gibt keine Theorie ohne Theoretiker.

IS >>> Den Theoretiker gibt es ausserhalb der Theorie. Es ging aber darum

DANIELLE>> Dennoch gibt es keine Theorie ohne Theoretiker.

DANIELLE>> Dieser leistet eine Arbeit, z. B. indem er separiert. Ohne diese

IS > Habe ich das bestritten?


Du hast weder ein Argument geliefert für dein "Falsch.", noch hast
du erklärt, wie du den Beobachter aus der Theorie weggezaubert
hast. Die selbe Taktik wie oben, für jeden offensichtlich.


Siehst du und wenn du jetzt noch verstehst, dass Ballon fahren und
Schubkarre fahren einen ganz anderen Begriff von fahren betreffen,
als den, der als eine von notwendigen Bedingungen als Prädikat eines
Begriffs von Autos genannt weden kann, dann kommst du der Sache
vielleicht näher. Dann musst du im nächsten Schritt noch begreifen,
dass das "Selbstfahren-Können" eines Autos weder mit dem Fahren
eines Ballons noch mit dem einer Schubkarre etwas zu tun hat. Es
handelt sich hier bei "fahren" um verschiedene äquivoke Begriffe.

Das übertrage dann auf den Begriff von denken als sprachlicher
Geistestätigkeit mit Wahrheitsanspruch eines sozialisierten und ge-
schulten Menschen. Dein Verwirrspiel mit dem jeweils äquivoken
"denken" eines Computers oder Affen hat damit ein Ende. Diese
Argumente hast du schon früher ignoriert und nicht beantwortet.


Dummschwatz, schwammiger als "genuegend viele Arten von
Denken" geht's wohl nicht. Von welchem Gegenstand genau
unterstellst du, dass ich keinen differenzierten Begriff davon hätte?


"ueblichen Begriffsdefinitionen, die mehr oder weniger genau die
Alltagsbedeutung eines Begriffes wiedergeben" ist Dummschwatz,
es wird ja noch immer schwammiger. Du weit aber in welche
NG du hier postest?
"Ein Begriff von als Denken als sprachlicher Geistestätigkeit mit
Wahrheitsanspruch eines sozialisierten und geschulten Menschen"
hältst du also für eine "Definition" und dazu für eine beliebige? Du
*weit* offensichtlich *nichts* darüber, worüber du hier blubberst.
Der Begriff der Dialektik geht über die intensionale Begriffsbestim-
mung hinaus, widerspricht ihr aber nicht, indem er dessen Wirklich-
keit und Möglichkeit einbezieht (damit auch Zeit und Bewegung).
Und bevor du dich noch mehr blamierst, befasse dich mit den Fort-
schritten der modernen Analytik, sie arbeitet just auch daran. Aller-
dings ist sie dabei begrenzt durch Zweck und Formalisierbarkeit,
Grenzen die menschliches Denken überschreiten kann. Humanität
ist eben aus der Philosophie nicht wegzudenken, da musst du halt,
wenn du das möchtest, in eine Maschinen-NG posten.

DANIELLE>> Ein Begriff von Denken als sprachlicher Geistestätigkeit mit


Ich sprach durch "umgekehrt" eindeutig von einem nicht-dialektischen
Begriff. Inwiefern sind intensionale oder aufzählende Begriffsbestim-
mung nicht positiv? Was hat deine Einlassung mit dem Unterschied
von dialektischem und nicht-dialektischen Begriff zu tun? Wo ist hier
dein Argument bezüglich der obigen Aussagen?


Wenn der Widerspruch, der in der Sache selbst liegt, angeblich trivial ist,
wieso behauptest du dann oben, dieser Widerspruch sei eine willkürliche
Hinzufügung? Und wieso behauptest du weiterhin, ein Begriff, der diesen
inneren Widerspruch eines Gegenstandes reflektiere, sei deshalb falsch,
entgegen der Tatsache, dass er dadurch erst richtig ist?


Warum unterstellst du eine Beleidigung, wenn es keine ist? Warum
lastest du den Versuch einer Enthumanisierung der Philosophie dieser
selbst an und nicht denjenigen, die meinen, diesen Versuch unterneh-
men zu müssen? Welches sachliche Argument gibt es dafür, wenn es
denn keine psychische Angelegenheit ist?

Größe

Ullrich