Mathematischer Grenzwert 

Eine geordnete Menge von Zahlen heisst in der Mathematik Zahlenfolge.
Um eine Zahlenfolge benennen zu können, brauchen wir erstmal eine Menge
Zahlen.
Klassische Zahlenmengen sind natürliche Zahlen (was auch immer das sein
mag), ganze Zahlen rationale Zahlen, reele Zahlen oder auch die
komplexen Zahlen. Im alltäglichen Gebrauch hat der Begriff Menge
unterschiedliche Bedeutungen. In der Mathematik beschränkt er sich wohl
auf die Bedeutung viel. Doch beschränkt sich der mathematische
Mengenbegriff nicht alleine auf die Bedeutung viel, sondern es muss für
die Mathematik auch die Eigenschaft wohlunterschieden hinzutreten. Ein
mathematischer Mengenbegriff kann als nicht einfach eine homogene Menge
sein, in der nicht mehr unterschieden werden kann. Wohlunterschiedene
Objekte sind Bedingung der Menge.Da Dario eine Definition des
Grenzwertbegriffes haben will der präzise sein soll, komme ich hier
philosophisch schon ins schleudern, da zur vollständigen Definition des
Grenzwertes die Zahlenfolge benötigt wird. Eine Zahlenfolge kann aber
nur in einer Menge entstehen. Dieser Menge fehlen bereits wesentliche
Eigenschaften wie zum Beispiel ist die Körpermenge eines Menschen sehr
wohl in wohlunterschieden Objekte aufteilbar, wenn ich dies aber mit
einem Menschen tue und ihn dementsprechend seziere habe ich zum Schluss
nur noch eine Leiche. Aber wir wollen mal die Leichen aussen vorlassen
und uns wieder der Zahlenfolge zuwenden. Da die mathematische Menge nur
wohlunterschiedene Objekte kennt, ist es nun auch keine Problem mehr
eine Zahlenfolge aufzustellen. Solche Folgen können zum Beispiel die
ungeraden Zahlen sein oder die Primzahlen.Eine konstante Folge erhalte
ich, wenn ich aus der Menge der Zahlen mir immer wieder dieselber
Herausgreife. Eine unendliche Folge von Zahlen ist die Menge der
natürlichen Zahlen selbst, ich kann immer noch eine Zahl hinzuzählen,
aber natürlich ist die Menge der geraden Zahlen auf dieselbe Art
unendlich. Um hier die Exaktheit nicht überzustrapazieren, will ich es
hier mal bewenden lassen.
Verlangt ist ja der Grenzwert. Grenzwertermittlungen finden
klassischerweise in Funktionen statt. Um eine Funktion entstehen lassen
zu können, brauchen wir eine. Ein Funktion braucht in der Regel eine
Relation. Eine Relation entsteht in der Regel durch die Zuordnung von
zwei veränderlichen Grössen. Um diese Zuordnung zwei veränderlicher
Grössen zueinander zuordnen zu können, brauche ich zwei Mengen. Diese
zwei Mengen gewinne ich durch Anschauung. In der Mathematik wird der
eine Teil gebildet als Definitionsmenge und oh Wunder der andere Teil
als Wertemenge. Das ich natürlich wissen muss, was das Definierte ist
und was das Wertige ist, ist auch klar. Wenn ich in der Definition
entsprechende Schranken setze, dann kann ich mathematisch auch einen
Grenzwert bestimmen. Im Falle unseres Läufers im Stadion ist das die
Ziellinie. Ob diese Grenze so existiert oder nicht, ist für die
Mathematik unerheblich. Hat die Folge keine Begrenztheit, dann ist auch
kein Grenzwert für die Mathematik. Also wenn Fernand seine Schildkröte
jagdt und dabei immer langsamer wird, dann ist dort keine Grenze für die
Mathematik. Wenn ich mir den Läufer im Stadion anschaue, dann habe ich
den Ausdruck 1/x vor mir liegen. x steht dann hier für die Elemente der
Zahlenfolge 2, 4, 8 usw. Damit der Läufer die Ziellinie überqueren kann
brauchen wir noch ein paar Bedingung. Im Prinzip verlangt soweit ich das
begreife, die Mathematik lediglich das alle Werte existieren müsssen und
das sie endlich sein müssen und sie dürfen nicht null sein. Die Werte an
sich wären durch die ständige Division unendlich Viele. Diese
Unendlichkeit wird aber begrenzt durch eine abzählbare Unendlichkeit.
Soviel ich weiss beruht die abzählbare Unendlichkeit wieder auf der
Menge. Dies funktioniert mit einer Zuordnung in zum Beispiel
Tabellenform. Das ist mir in Worten zu kompliziert

0  1  2  3 
------------
1  1  2   4 
2  8  16  32
3 64 128 256

Wie man sieht kann ich die Zahl 256 auch der Zahl drei zuordnen. Damit
wäre also die Abzählbarkeit unserer Brüche die durch die Teilung der
Strecke entstehen gegeben. Aber wenn ich mir das Recht überlege hat das
eigentlich nichts mehr mit dem mathematischen Grenzwert zu tun. Um den
Grenzwert zu betrachten muss ich mir hier mehr der Beschränktheit
zuwenden. Eine Folge von Zahlen gilt dann als beschränkt wenn sie eine
obere und eine untere Schranke hat. Unsere Folge hier hat eine Schranke,
da sie zwar immer kleiner wird, aber wohl nicht negativ. Auch der obere
Bruchteil scheint sich nicht sonderlich zu verändern.Somit gilt für die
Mathematik wohl hier der Grenzwert als ermittelbar. Um jetzt aber jetzt
wirklich den Grenzwert zu definieren, müsste man sich noch auf Brökel und
monoton und stetig einlassen. Dazu habe ich nun wirklich keine Lust mehr
und wer ausser Dario tatsächlich dies gelesen haben sollte, der scheint
mehr Mathematiker als Philosoph zu sein.