Otona hat auch einen math. Hintergrund, deine Interpretation
nicht.

[Ein Zitat]

Das Wettrennen zwischen Archilles und der Schildkröte ist nicht das
Paradoxon, das ich vorgestellt habe, Philippe hat eine ganze Reihe von
derartigen Gedankenexperimenten ersonnen. Aber selbst beim
Achilles-Paradoxon ist obige Interpretation eher abwegig, denn die
Annahme, das der Vorsprung /konstant/ bleibt, ist nur dann möglich,
wenn sich sowohl Fredi wie die Schildkröte mit derselben
Geschwindigkeit bewegen, eine implizite Voraussetzung (ansonsten ist
die Geschichte nicht 'mal ansatzweise paradox) ist aber, dass Fredi
schneller als das Kriechtier ist. Außerdem möchte ich eine
Rekonstruktion des ursprünglichen Arguments, das als Konklusion die
Aussage beinhaltet, dass Bewegung unmöglich ist; das hast du bisher
nicht geliefert.


Schildkröten können sich nicht mit Lichtgeschwindigkeit bewegen. Das
Problem, wie man nichtzirkulär eine Zeitmetrik definieren kann, ist
tatsächlich recht interessant, trägt aber nichts zur Klärung /dieses/
Problems bei.


Wie kommst du auf diesen abstrusen Gedanken? Offenbar sind die
Aussagen "1=1" und "sum[k=0..oo] 1/2^k=2" verschieden. Der Beweis von
letzerer Aussage ist zwar Erstsemesterstoff, verlang aber schon ein
wenig Mathematik. Du kannst dich am Beweis der etwas verallgemeinerten
Aussage ja 'mal versuchen:

Sei p in R mit |p|<1. Dann konvergiert sum[k=0..oo] p^k  und es gilt
sum[k=0..oo] p^k=1/(1-p).


ingmar