On Thu, 04 Jun 2002 10:07:15 +0200, Robert Neuber
Habe ich das behauptet? Ich ging von zwei aneinandergrenzenden
Objekten aus. Ohne Lücke. Wenn es eine Lücke zwischen den beiden, von
mir betrachteten Objekten gäbe, wäre eben die Lücke eines der beiden
Objekte und würde damit eines der beiden Objekte ersetzen. (weiter
siehe nach deinem Einschub...)
Bei der von mir oben genannten Allerweltskonstellation von 2
aneinandergrenzenden Objekten ist es - und das wurde in der Diskussion
bestätigt - nicht möglich die "Grenze" beider Objekte zu nennen
(Koordinaten); mag sein, aufgrund einer (IMO mißlichen) Eigenschaft
des Kontinuums oder / und der reellen Zahlen.
Wobei es durchaus möglich ist 
a) die Grenze des Objekts 1 zu nennen (z.B. 0,64), dann aber nicht die
des Objektes 2 oder (exklusives oder)
b)  die Grenze des Objekts 2 zu nennen (z.B. 1,27), dann aber nicht
die des Objektes 1 .
Das erschien und erscheint mir noch immer bemerkenswert (um nicht
"paradox" zu verwenden).
-- 
Tschau, servus, bye
Thorsten
www.qaigjgw.ud