"Greta Igelbrink" <ibyyfwov@oyr.xk> schrieb im Newsbeitrag
news:5uwzn0z1$2@tnaokjs.icz.se...
Schlechte Nachricht für euch Ringelnatz-Buchhandlung-Spinner. Eure Pseudo-Theorie ist der
Selektion zum Opfer gefallen. Keiner interessiert sich für den Mist -
*PLONK* ist die Antwort auf eure Postings. Damit seid ihr raus; erscheint
nicht mehr auf der Bildfläche. Es war eben nur eine Theorie-Missgeburt, zu
schwach zum Überleben. Den Gesetzen der Evolution kann man nicht entkommen -
das ist doch eure Ideologie - ; nun seid ihr den von euch so vergötterten
Gesetzen zum Opfer gefallen. Und für den Mist, den ihr auf eurer miesen
Website als "Bibel" zu bezeichnen wagt, könnt ihr nie einen Verlag erwärmen,
der so etwas drucken würde :-). Claus kann noch nicht mal im "Kampf ums
Dasein" erscheinen; es ist eine Todgeburt. Ach, Evolution kann so schön
sein.....

Auf nimmerwiedersehen

*PLONK* :o)