Von Jérôme Meßing:


Ja und. Für dich ist /präzise/ gleich formalisiert. Wäre es so einfach,
dann wäre Snipes' Hotel nicht so berühmt. 

Also meine Phantasie mal dahingestellt, doch wenn meine Worte so
unverständlich sind, vielleicht aktzeptierst du diese:

War ZENON zu dumm, diese Rechnung auszuführen? Mit Sicherheit nicht. Heute
wird allgemein bei der Behandlung des Achilles-Paradoxons gesagt, dass
ZENON noch nicht den Grenzwert einer Reihe kannte und deshalb seine Lösung
falsch ist. Betrachtet man das Paradoxon etwas genauer, erkennt man, dass
eigentlich mindestens zwei verschiedene Vorgänge als ein Vorgang
aufgefasst werden. Vielleicht resultiert daraus auch die
Unentscheidbarkeit des Problems. ZENON betrachtet lediglich die Strecke,
die Achilles der Schildkröte als Vorsprung lässt. Wäre diese Strecke
unveränderlich, dann würde Karl die Schildkröte tatsächlich nie
einholen, weil er seinen Lauf beendet, wenn er diesen Vorsprung
durchlaufen hat. Es handelt sich um einen Bewegungsablauf, um eine
gleichmäßig beschleunigte Bewegung. Wenn Karl am Ende abbremst und
langsamer läuft, dann durchläuft er tatsächlich jene seltsame Reihe immer
kleiner werdender Distanzen.
http://nsu.lwsomtedljn.yz/tqdpmgxwne/wwabud99.nzku


Wie bitte willst du ausserdem eine gleichbleibende Bewegung ohne Zeit
definieren?  Eine Schildkröte ist in einem Inertialsystem vor Achill
gestartet und läuft mit Lichtgeschwindigkeit. Achill kann beschleunigen
wie er will, er wird die Schildkröte nicht einholen.


Schön.  Die Aussage ist zwangsläufig, da ja 1 = 1 sein muss. Doch diese
Gleichsetzung wurde vor der Rechnung vorgenommen und beweist diese
Gleichsetzung folglich. Selbst wenn du mir nur Phantastarei unterstellst,
aber es ist meiner Ansicht nach eine Tatsache, das wie ein Teil des
Systems sind und nicht ausserhalb des System stehen. Und da war einmal
die Frage nach der gequantelten Zeit und das dazwischen einfach nichts
sein könnte. Dieses hatte ich bereit dahingehend beantwortet, das dies
bereits unsere normale Sichtweise der Zeit ist, doch der Schluss daraus,
dass dazwischen nichts sein könnte falsch ist, da sich bisher immer
wieder gezeigt hat, dass dazwischen doch etwas ist. Oder der
Schnellschuss etwas als Atom zu bezeichnen, was hinterher dann eben doch
nicht ein Atom ist. Das ganze verlagerte sich dann auf das Papier und ein
pro und contra Kontinuum. Für dich existiert das Problem nicht und es
scheint für das formalisierte Denken auch ein wenig sonderbar. Was du
/präzise/ von mir haben willst, kann ich dir nicht geben, da wenn ich es
dir geben könnte, ich es dir bestimmt schon gegeben hätte. Doch wenn du
es /präzise/ darstellen kannst bitte...


Gruss
Karlheinz