Diese Tatsache ist Teil des Nicht-Identischen obiger Relation, also
ein Drittes und gleichzeitig ihrerseits Bedingung der Relation.


Dennoch gibt es keine Theorie ohne Theoretiker. Dieser leistet eine
Arbeit, z. B. indem er separiert. Ohne diese Arbeit geschieht die
Separation nicht und deshalb enthält das Separierte notwendig das-
jenige, durch das sie bedingt und geleistet ist. Anders wäre auch kein
Verständnis einer Theorie, keine Reproduktion möglich. Allerdings
müssen sowohl Subjekt als auch Objekt Beschaffenheiten haben,
die Separation ermöglichen und gegen Beliebigkeit dabei sich wider-
setzen.


Die Verwirrung stiftest du selbst, weil du von Vorstellung zu Vorstellung
springst, statt zusammenhängend zu denken. Dein Konjunktiv oben trifft
ja nicht meine Aussagen, er beschreibt vielleicht das, was du vorstellen
möchtest oder kannst. Ansonsten siehe ab ganz oben.


Dein obiger Einwand ist verfehlt. Du verteidigst hier nichts, sondern
wirfst zusammenhanglose Behauptungen ein. Von einem "modernen
ontologischen Realismus", was immer das deiner Ansicht nach sein
mag, war und ist hier keine Rede. Ansonsten läuft die Diskussion mit
Hans noch. Sie begann mit seiner Aussage: "Mir geht es nicht um
die kümmerlichen Fähigkeiten des Menschen, sondern um die wirkliche
Welt. Für mich als Realisten gibt es die Welt auch wenn es keinen
messenden Menschen gibt." Falls du dazu beitragen möchtest, also
bitte dort. Hans scheint selbst in der Lage zu sein zu sagen, wovon
er spricht und was er meint. Auf begriffliche Unterschiede von Realität
und Wirklichkeit kommen wir da vielleicht ja auch noch zu sprechen.


Es ist Einzahl, weil generisches Abstraktum, nicht numerisches Kon-
kretum. Dein Fehler ist, den Grund für das Scheitern in der Sache
oder ihrem Ausdruck zu suchen, statt in deinem Ignorieren der zu-
grundeliegenden Fragen oder im nicht verstehen wollen oder können
von diesbezüglichen Aussagen. Warum ist Wissenschaft gleichzeitig
unendlich und dennoch in ihren Einzelerkenntnissen oder -aussagen
nicht beliebig? Worin besteht eine Freiheit zur Objektivation und
in der Objektivation, worin aber ein zwingender Widerstand gegen
Beliebigkeit? Soviel als Erläuterung und Anregung.


Dann hast du halt Pech gehabt.


Tu es trotzdem, zumindest da, wo man kann. Ein Begriff von Denken
als sprachlicher Geistestätigkeit mit Wahrheitsanspruch eines soziali-
sierten und geschulten Menschen umfasst auch den erkannten Defekt,
z. B. eine mangelhafte Sozialisation oder eine naturgegebene Unfähigkeit
im Einzelfall. Umgekehrt gibt es keinen zuteffenden Begriff durch em-
pirische Aufzählung, das endete in Beliebigkeit oder Dogmatismus.
Das Humane am Denken ist ja gerade die Fähigkeit und Notwendig-
keit, Menschen mit empirisch feststellbaren Defekten das Menschsein
nicht abzusprechen. Das wiederum erfordert sogar, das Denkdefizit
auch feststellen zu können. Den Grund für deine Ablehnung dessen
musst du wohl in deiner Psyche suchen, an der Sache gibt es nichts
zu deuteln.


Sofern hast du Recht, "zu Ende denken" ist eine Metapher. Dasjenige
wofür sie steht, ist allerdings die Negation eines Denkens, das auf
halben Wege stehen bleibt oder das nicht zum prozessualen Ziel hat.
seine eigenen Voraussetzungen zu hinterfragen, zu erkennen und ein-
zuholen.


Es ging in erster Linie um die Überlegenheit des Begriffs. Allerdings
kann man anzunehmen, dass das Denken von jemandem, der einen
mechanistischen Trial-and-Error-Begriff von Denken hat, auch da-
durch eingeschränkt wird. Das ändert aber nichts daran, dass auch
dieses menschliche Denken unter dessen allgemeinen Begriff fällt,
seine Defizite werden dadurch ja erst greifbar.

Größe

Heribert