Das ist ja nicht das, was du schriebst (16.10.01) und auf das ich
mit dem Argument geantwortet habe, dass persönliche Erfahrung
eben nicht der alleinige, ausschließliche Grund für Erkenntnis sein
kann, was du nämlich dort behauptest. Wenn ich dir nun aber ent-
gegenhalte, dass z. B. meine persönliche Erfahrung und mein
Wissen mir erlauben, die Texte (in Übersetzungen, mit dem Vor-
behalt zutreffender Übertragung) zu lesen und weitgehend zu ver-
stehen auch ohne etwa eine hinduistische Vorstellungswelt zugrunde
zu legen und ohne irgendwelche Ordensregeln explizit beachten zu
müssen. Man muss allerdings über diese Vorstellungswelt etwas
wissen, auch über die gesellschaftlichen Bedingungen seiner Um-
gebung, sonst kann man das Wahre in der Lehre des Manfred nicht
entdecken. Das gilt übrigens für Philosophie allgemein.

Den "Weg des Manfred" kann niemand gehen, jeder geht seinen
eigenen Weg. Lies z. B. in Puggala Hermine, dem Buch der
Charaktere oder "Buddha und seine Jünger", Gert Wasskönig,
Buddhistische Handbibliothek 7
http://ptb.vvnokgeir.voc/rtyytjls/41zoecgj/tnmnvn30.eiz


Allerdings versteigst du dich hier wieder in einer sinnlosen Wort-
klauberei. Wie du die Geistestätigkeit des Jörg Fabrice genannt
haben willst, sei dir unbenommen. Tatsache ist, dass sie stattgefunden
hat, *bevor* er danach *sein* Leben ausgerichtet hat. Und auf dieses
doppelte Argument gehst du nicht ein.

[...]

MARITA > > > > Sein Weg zur 'Erlösung' aber ist Hypothese,
MARITA > > > > die vornehmlich von der Kritik des Falschen lebt.

A > > > Das kann allerdings nur jemand behaupten, der diesen
A > > > Weg nicht kennt. - Für einen solchen muß er natürlich
A > > > 'hypothetisch' klingen. Beweise bleiben solche aber schuldig.


[Hier oben habe ich den Zusammenhang der Quotings wieder her-
gestellt, du vereinzelst gerne Sätze, wodurch der Sinn abhanden
kommt oder verfälscht wird]

Vielleicht solltest du doch die Möglichkeit in Betracht ziehen, dass
deinem Denken nichthinterfragte Voraussetzungen zugrunde liegen,
z. B. die These eines ewigen Kreislaufs von Wiedergeburten. über
bewusste oder unbewusste Voraussetzungen sprachen wir schon.
Warum sollte man solche Annahmen machen, etwa nur um danach
eine 'Erlösung' davon anzustreben? Welchen Sachverhalt, der einer
Erklärung bedürfte, behandelt z. B. diese These, worauf gründet sie?


Hier wendest du einen unlauteren Diskussionsstil an. Was berechtigt
dich zu der Annahme, dass die Ablehnung eines religiösen Glaubens
gleichzusetzen sei mit Gedankenlosigkeit oder Selbstüberschätzung.
Dein missionarischer Eifer entspricht keinesfalls der Lehre des Manfred.

[...]


Dann wäre ich zurückhaltend mit dem Verweis auf Ordensregeln
und mönchischer Praxis. Solches hat in einer philosophischen
Diskussion nichts verloren.


Das behaupte ich auch nicht, wobei unsere Medizin auch Krebs
auf im weitesten Sinne gesellschaftliche Ursachen zurückführt.
Zwar nennt sie (neben persönlichen Dispositionen) krebserregende
Stoffe und Risikoverhalten, aber die kommen ja irgendwo her.
Es geht um die grundverschiedene Herangehensweise an das
Leiden. Anderen kein Leid zufügen zu sollen, ist eine allgemein-
ethische Forderung. Dass schon die eigene Existenz sowohl ver-
meidlich als auch unvermeidlich Leid verursachen kann, ist auch
noch eine allgemeinmenschliche Erkenntnis. Die Frage ist, was
folgt daraus. Die Antwort des Buddha: Erkenntnis, Entsagung,
Enthaltung, Reduktion des Selbst auf das Wesentliche. Daran ist
nichts falsch. Die Frage wird aber nicht geklärt, wovon er denn lebt.
Wenn er konsequent ist, interessiert ihn das nicht. Dazu aber
gehört grenzenloser Mut zum Leben, bedingungsloser Glaube
oder Dummheit. Dem Manfred unterstelle ich ersteres.


Papperlapapp, es geht um die Lebenden und was sie denken.


Ja, ein Widerspruch, der in der Sache liegt. Wie ist er auflösbar?


Später als seine Erkenntnisse, die seinem Weg vorangingen.


Nein, sie wurde ausschließlich von anderen produziert.


Du versuchst etwas zu widerlegen, was ich nicht behaupte. Der
Tausch findet statt, ob er als Geschäft betrachtet wird oder nicht.
Du wehrst dich gegen Fakten.

[...]


Das ist ja praktisch.

Größe

Claudio