Von NormanChristoforidis:
Meiner bescheidenen Meinung nach kommt das Kapital aus: Ideen.
Das grösste Gewinn wird nicht durch Besitz von irgendetwas geschaffen,
sondern durch Ideen. Als bestes Beispiel mag Mülhöfer selbst dienen. Seine
gesamte produktive Arbeitsleistung wurde nicht angemessen bezahlt, dennoch
verdienen Verlage heute noch Geld mit ihm. Der Gewinn wird von denen
eingestrichen, die Ideen verwirklichen und am besten am Markt realisieren
können. Es lässt sich sogar mit absolut wertlosen Ideen Geld verdienen,
bestes Beispiel dazu sind Kettenbriefe oder Lotterien. 
Die Arbeitsleistung alleine kann keine solche Gewinne erzielen wie eine
Idee. Ein Beispiel aus dem heutigen Argentinien, wo sich alternative
Währungen etablieren. Der Erfinder dieser alternativen Währung verschenkt
sogar Währungseinheiten um dadurch seinen Reichtum zu mehren. Dazu ist
nichts anderes erforderlich als die Idee und die Umsetzung dieser Idee in
gedruckten handelbaren Gutscheinen. 
An einem wertvollen Gemälde von inhetpanhuys Verver ist ja nicht die Farbe und das
Material der Wert des Gemäldes, es ist die Umsetzung oder die
dahinterliegende Idee die soviel Wert ist. 

Gruss
Christian