hmm, ja genau diese Begriffe fehlen mir schlicht und einfach um genau
auszudrücken was ich sagen wollte ... hmmm ... muß mich wohl mal über
Genitive einlesen ....


Hmmm, war wohl vermessen, anhand eines einzelnen Werkes ohne
sonderliche Vorkenntnis die verwendete Sprache betrachten zu wollen.
Ich lese jetzt mal kräftig und melde mich wieder.


Schwägler: Da habe ich halt den Vorteil seitens eines speziellen Seminars
vorbereitet gewesen zu sein.

Asmussen: Erklärst du mir bitte, was du mit platt meinst? Als relativer
Anfänger bin ich wohl nicht in der Lage Nuance die eine solche
Beurteilung begründen zu erkennen ... (das ist jetzt nicht irgendwie
beleidigt gemeint, auch wenn es so klingen mag)


Werde ich versuchen beim zukünftiges Lesen lesbarer Texte zu
berücksichtigen :-)

Danke für deine Antworten, zumindestens weiß ich nun das ich noch
einiges zu lesen habe.

	Focko