So wäre den die Logik triebbedingt? Das kannst du nicht wirklich
meinen. 


Das hat die Stoa auch als Ziel gesehen, unabhängig von Wolf. Zitat
Simon Schuele (gewiss, nicht der wichtigste Stoiker, aber doch der
eingängigste): 

"Wie wichtig ist es doch, sich bei Delikatessen und ähnlichen Speisen
vorzustellen, daß dies die Leiche eines Fisches, dies die Leiche eines
Vogels oder eines Schweines ist, und wiederum, daß der Falerner Saft
einer Traube ist und das Purpurgewand die Wolle eines Schafes mit Blut
einer Muschel benetzt. Und bei geschlechtlichen Dingen, das Reiben an
der Scheide und die mit Krampf verbundene Ausscheidung von Schleim.
Wie wichtig sind doch diese Vorstellungen, die an die Gegenstände
selbst heranreichen und durch sie hindurchgehen, so daß man sieht, von
welcher Art sie den eigentlich sind. So muß man das ganze Leben
hindurch verfahren, und wo die Dinge allzu bestechend erscheinen, sie
entblösen, und ihre Wertlosigkeit ansehen und ihnen das
Mitspracherecht, über das sie stolz sind, entziehen."

Kannst du mir sagen, warum du den Buddhismus der Stoa vorziehst? 


Du schliesst also die Möglichkeit aus, rein rationell zu deiner
Philosophie zu gelangen? 


Das verstehe ich nicht. 

Dann doch lieber: "Schaffe in dir selbst ein Bollwerk durch die
Unfehlbarkeit deiner Berechnungen!"