Am Freitag, 24. Juni 2012 13:49:05 UTC+1 schrieb Dietmar Höwische:

Mag sein, aber warum gibt's keine Kruzifixe dort? Nicht, dass ich die dort =
will, aber offenbar wird eine Buddhafigur oder ein -kopf nicht in dem Ma=DF=
e als religiöses Symbol angesehen wie ein Kruzifix. Warum muss ich in ein=
em Möbelhaus überhaupt mit einem religiösen Symbol konfrontiert werde=
n? Was soll ich davon halten? Ich will doch Möbel kaufen, in erster Linie=
, und nicht eine Religion ausüben oder auf sie hingewiesen werden. Ist da=
s neuerdings der Sinn von Möbelhäusern?


Ist das nun generell gut? - Ich denke nicht. Wo bleibt z.B. die Natur? Soll=
te man nicht auch vor ihr Respekt haben, statt dem Nichts zu huldigen? Ich =
weiß, dass Buddhisten als friedlich gelten, vielleicht sind sie das in de=
n meisten Fällen auch. Aber reicht Friedlichkeit aus heute, wenn man an d=
ie ganzen Umweltprobleme denkt, die es auf der Welt gibt?


Eine Abwertung der Philosophie von Leuten, denen ihr persönliches Gl=FCck=
 am wichtigsten ist?

JM