"Ihno Vollgrebe" schrieb:
[.........]

Hallo Ihno,

das 'S' in Mengedoht ist völlig fehl am Platz. Hat mir ausgesprochenes Vergnügen
bereitet,
dein Verdacht. Grinse immer noch und tippe schon, bevor ich dein Posting
 zu Ende gelesen habe. Mal sehen, ob es mich zu einer Antwort animiert.
Als ich dich mal unter die Uebelherr-Fans einordnete, meintest du,
 mein Humor hätte schon was.
Das Kompliment (so es denn eines war) kann ich dir jetzt, bei fortdauernder
Endorphinausschüttung, zurückgeben.

Freundlichen Gruß
Laurent