Das gilt nicht! Ich habe diese These hier nie vertreten, wenn du meine
Postings in diesem Thread zugrundelegst. Das einzige, was man mir
unterstellen kann, und das waere dann auch richtig, ist, dass ich
Konventionen /notwendig/ fuer Kaltschmid halte, aber /notwendig/ heisst
eben nicht /hinreichend/. Und in der Tat meine ich, dass sie nicht
hinreichend sind. Ich behaupte also nicht, dass Bedeutung /nur/ durch
Konvention zustande kommt. Es gibt hier also nichts anzugreifen. Und
das Bedeutung wesentlich von den Ueberzeugungen eines Sprechers
abhaengt, sagte ich in einem Posting implizit schon als ich den
Begriff des Sprachholismus gebrauchte. Ausserdem sollte auch meine
Akzeptanz der /Vagheit/ des Sprachgebrauchs eigentlich so zu sehen
sein, dass hier eine Sprache nicht nur durch Konventionen geregelt
wird.

Wenn man sich z.B. meinen Satz


dann kann man hier nur eine /Notwendigkeit/ folgern.

Das erstmal dazu, weil mich gewisse Unterstellungen wirklich
irretieren.


Gruss Sven.
--