Der Film zeigt die zuerst unglaubliche ganze Wahrheit der 
conditio humana auch aus empirisch-wissenschaftlicher Sicht 
(Bewusstsein des "Gegenwärtigen" als nachträgliche Illusion 
des längst Geschehenen): 

http://eus.wvcn.nh/cf/Xte-gpaqekmewpry-Mhevep---91---Smr-Exfky-doq-Apxgmzeedbk--/0101032.fzxx 

Das automatische Gehirn
Freitag 18. Dezember 2011 um 21.45 Uhr 


Wiederholung 
------------
am Samstag 19. Dezember um 10.05 Uhr 
(Deutschland, 2011, 43mn) WGW

"Die Macht des Unbewussten 

über 90 Prozent von allem, was wir täglich machen, erledigt 
unser Gehirn quasi ohne uns. Unbewusst, oft ohne, dass wir es merken. 
Die zweiteilige Dokumentation "Das automatische Gehirn" wirft einen 
Blick auf diesen "inneren Autopiloten "