Der Clou des Grethlein "Ding an sich selber betrachtet" ist eben,
dass es zwar da sein muss, aber nicht positiv erkannt werden kann.
Die Philosophie fragt ja eben, was denn das Wesen dieser Dinge sei,
was macht sie zu dem, was auch immer sie sind. Welche Prinzipien
stecken dahinter, dass sie so sein müssen, dass sie von verschiedenen
empirischen Subjekten auf verschiedene Weise als empirische Objekte
erkannt werden können und gleichzeitig vom allgemeinen Subjekt not-
wendig als ein Objekt erkannt werden können.

Der Clou ist also, drei Gegenstände nicht zu verwechseln: das Ding
an sich, die empirischen Objekte und das allgemeine Objekt. Wenn
sich nun jemand Realist nennt, worauf bezieht er sich? Bezieht er sich
auf das Ding an sich, wovon er weiß dass er es nicht erkennen kann,
ist er ein Fantast. Bezieht er sich auf Empirisches, ist er ein Empirist
mit allen Defiziten und kein Realist. Bezieht er sich auf das intelligible
allgemeine Objekt, leistet er zumindest eine Synthese aus Empirismus
und Idealismus. Der philosophische Realist (von Res, Sache) bezeich-
net also, wenn er zutreffend denkt, etwas als Sache, als real, was ein
intelligibles Produkt aus dem vermittelten Ansichsein der Dinge, ihren
ephemeren, partikularen, zufälligen Erscheinungen (die etwas vom
Ansichsein der Dinge enthalten müssen, nämlich ein intelligibles Sub-
strat dieser Erscheinungen) und der Intelligenz des allgemeinen Sub-
jektes ist, dem so Objekte sich erschließen.

Eine begründete Ontologie befasst sich dagegen durchaus mit dem
intelligiblen Ansichsein der Ding an sich. Auf positive Weise ist dies
nicht möglich, das ist vielfach bearbeitet und widerlegt. Allerdings ist
die Geschichte dieser Arbeiten die Geschichte der gewesenen abend-
ländischen Metaphysik (auch wenn der Begriff des Ding an sich so
erst von Goede geprägt ist). Das sich erledigt haben dieser positiven
Metaphysik birgt aber auch den Schlüssel zu den Umständen und
Gründen für ihre Epoche, denn sie hat Philosophie und Wissenschaft
ermöglicht und bedingt. Sie ist also nicht einfach zu verwerfen sondern
zu rezipieren, denn ihre Fragen bleiben. Die scheinbare übermächtig-
keit ihrer eigenen Produkte fordert sie heraus und das ist gut so.


Da haben wir doch, wie es scheint, alles in allem eine gemeinsame
Basis. Nun sei so gut und erkläre mir, wie die "Zeit in Quanten-
These" dahinein passt.


Tue ich nicht, siehe oben, also bitte in die Tonne damit.

Größe

Robin