Das Dritte existiert in der Tatsache, dass "der Mond ist größer als
die Erde" als Behauptung einer Relation keinen Bestand hat.


Ganz falsch, es gibt keine Theorie ohne Theoretiker.


Wie uninteressant, was hat das mit dem Dritten zu tun, das
notwendig bereits in der Realtion enthalten ist?


Lies noch einmal, was da steht, verfolge im Thread worauf
Bezug genommen wird und wenn dir das alles nicht als un-
zumutbare Belastung erscheint, melde dich noch einmal dazu.


Beobachtet werden Erscheinungen. Das intelligible Substrat der
Erscheinungen entspricht dem bleibenden Anteil des Besonderen
am zufällig Aufgetretenen oder zufällig Beobachteten aus dem
für menschliches Erkennen nicht zugänglichen, intelligiblen Ansich-
sein des Weltganzen. Was es nicht gibt, sind schlüssige wissen-
schaftliche Theorien, die nur auf beobachteter Erscheinung statt
deren zutreffender Bedeutung (ephemerer Versuch einer über-
setzung für "intelligibles Substrat der Erscheinungen" im hiesigen
Zusammenhang) basieren. Ein beliebter Fehlschluss ist auch der-
jenige, der eine Erkenntnis des intelligiblen Ansichsein des Welt-
ganzen (dummdreist) behauptet oder der diese philosophische
Frage (und sie ist eine der grundlegenden) verdrängt getreu dem
Motto: Too busy to care.


Schön, warum fühlst du dich dann angesprochen?


Warum trägst du deine Ressentiments nicht in deinen Keller, zu den
anderen Leichen? Wieso können denkende Menschen nicht Ver-
brecher sein und wieso haben Analphabeten keine Sprache? Wieso
denkst du deinen Blödsinn, wenn du ihn mit Wahrheitsanspruch ver-
trittst, nicht zu Ende? Wenn denken für dich jeweils da aufhört, wo
du bloße zusammenhanglose Behauptungen aufstellst, behältst du
selbstverständlich Recht. Allerdings wirst du damit leben müssen,
dass es einen anderen Begriff von Denken gibt, der deinem Drauf-
rum- und Drauflos-Denken leicht überlegen ist. Dieses Denken ist
auch human genug, nicht mit dem Denken von Analphabeten kon-
kurrieren zu wollen, eher ist es da milde und fürsorglich.

Größe

Winfried