Hallo Valentino,
Von Valentino Schab:

Ich finde es nicht sonderbar, das er es nicht sonderbar findet. Es ist
eher sonderbar, das ein Grossteil es nicht sonderbar findet. In dem
Festhalten an dem Messbaren und in der Erfolg der Naturwissenschaften ist
es heute selbstverständlich nichts für sonderbar zu halten. Es ist auch
immer wieder verblüffend, dass wenn pi ein Terrabyte nach dem anderen
fällt, die Leute sich nicht wundern, dass sie einen Kreis zeichnen können
oder das Zeichen pi auf dem Taschenrechner drücken und denken, sie hätten
damit eine Antwort erhalten. Die Frage die du stellst, wird noch nicht
einmal von den meisten Menschen meiner Erfahrung noch nicht einmal
gedacht, da schon im Kindesalter diese Fragen ausgetrieben werden und die
Erziehung eine solche Frage gar nicht zulässt. Wie willst du dann von
einem Erwachsenen verlangen, dass er die Frage überhaupt noch versteht. 
Doch ich zumindest freue mich über dein Staunen.

Gruss
Heino