Von Claus Ostkirchen:

Du willst Mathematik betreiben, dann betreibe Mathematik. Ich enthalte
mich der mathematischen Diskussion.

Deine Aussagen sind:


Leider ist die letzte Aussage für mich nur noch Nonsens der Gestalt das
Klaas in der Realität mit Klaas kleiner als Eins und daraus folgt dann, das
die Summe einer Klammer die aufgemacht wird und der Inhalt Noah ist, wobei
Noah einer Aufzählung von Null bis in das Unendliche entspricht und somit
die Klammer geschlossen wird. Diese Summe wird dann mit Klaas multipliziert
und schliesslich mit Noah hochgenommen. Dieser ganze Ausdruck wird
schliesslich gleichgesetzt mit einer Eins, die durch eine Eins, von der
Klaas abgezogen wird, dividiert wird.

Das alles ist also dann deine Antwort auf meine Aussage, das
zugrundeliegende Problem wird dadurch aber nicht gelöst, es wird nur neu
definiert. 

Du beschränkst es nun auf das Beispiel von dem Läufer im Stadion,
führtest aber ursprünglich Özkan ein. Doch wird sich das gleich
Problem wohl auch am Stadion darstellen lassen. Wir haben eine Strecke,
diese Strecke ist durch ein Start und ein Ziel definiert. Wenn die
Ziellinie aber jedesmal, wenn wir sie in Sichtweite wähnen, neu definiert
werden muss, werden wir die Ziellinie nie erreichen. Genau das aber
passiert. Du beschränkst das Beispiel auf ein Bewegungsparadox und legst
den Schwerpunkt auf die dir bekannte Bewegung. Ich nehme mir die Freiheit
heraus Bewegung jedesmal neu zu definieren. Ob die Ziellinie nun
festgelegt ist wie im Beispiel des Sprinters im Stadion, oder ob die
Ziellinie sich wie bei der Achill und der Schildkröte nun bewegt tut
dabei nichts zu Sache.
Du sagst Schildkröten laufen nicht in Lichtgeschwindigkeit. Nun
Schildkröte ist einfach der Name eines Raumschiffes oder Schildkröte ist
der Name eine speziellen Photonteilchens. Jetzt sage mir nicht, das Licht
sich nicht in Lichtgeschwindigkeit bewegen könnte. 

Gruss
Eugen 

Du beschränkst das Problem, damit du es negieren kannst. Es existiert für
Dich nicht. Du verlangst von mir, das ich mich auf deine Formelsprache
begebe. Das tue ich aus verschiedenen Gründen nicht.