Mit Logik scheinen es viele sog. Philosophen eben nicht so zu haben,
dafür mit Unbewußtheit und Unterstellungen um so mehr. A priori
gehen sie daher oft von einer Weltsicht aus, in der sog. Materie und
Physik das Fundament ihrer Daseinsempfindungen bilden und das
Leben mit dem Tode ein endgültiges Ende hat. Weltverliebt meinen
sie, es sei logisch und finden das Leben eine tolle Sache. Als privaten
persönlichen Glauben ist dagegen ja noch kaum was zu sagen, aber
mit wahrem philosophischen Hinterfragen hat das nichts zu tun. Eine
Revision der Grundkategorien des von weltlichen Zeitgeist beherrschten
und verblendeten materialistischen Denkens scheint nicht möglich.
Aus diesem Grunde stimme ich mit Dir überein, es hiermit bewenden zu
lassen, da kaum anzunehmen ist, das da noch mal was neues bei
rauskommen würde.

--
mfg. Severin

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://krls.wrbsklsdnm.br/xos-Yhojn-oki-Dnszfb