Imxriy.Vnmlidlyn@PJQ.Fmx-Syjdxuefk.ON (Ihhgep Ryjnfslef) writes:
[...]

Das funktioniert nur dann, wenn wir die Bedeutung der Terme "Körper"
und "Schiefkörper" bereits kennen, oder wenigstens die /Definitionen/
verstehen. Wenn mir der Term "Schiefkörper" nicht bekannt ist, kannst
du mich letztlich auf eine Definition verweisen, die nur
mengentheoretische Terminologie enthält. Aber was ist, wenn ich den
Begriff der Menge auch nicht kenne, wenn mir die Symbole genauso
nichtsagend vorkommen wie chinesische Schriftzeichen, oder wenn ich
nicht weiß, was es heißt, dass etwas per Definition so und so ist? Du
kannst soviele Laute von dir geben und Tintenkleckse, die dir
bedeutsam vorkommen, auf's Papier malen, wie du möchtest, *einigen*
können wir uns auf keine Bedeutung, da ich dich dazu erst einmal
verstehen müßte, also die Bedeutung der Inschriften, die du
produzierst. Das ist letztlich eine reductio ad absurdum der These,
man könne sich allgemein auf Bedeutungen einigen.


Wenn jemand die mathematischen Grundbegriffe nicht versteht, ist es
vollkommen sinnlos, ihm Definitionen, die vermeintlich die
/Konvention/ ausdrücken, zu präsentieren, die versteht er genauso
wenig. Der Punkt ist hier aber nicht, dass ich meine, in der
Mathematik gäbe es keine konventionellen Elemente, sondern deine
These, man könne sich allgemein auf Bedeutungen konventionell
*einigen*, angreife. Das funktioniert erst dann, wenn man schon einen
wesentlichen Teil der Sprache versteht.


Nein.


[...]

Nein, der Einwand der "gemeinsamen Propositionen", die vemeintlich
gesucht werden, ist schon falsch, da das Bikonditional in Duesings WT
nur ein /materiales/ Bikonditonal ist, also nicht Synonymie
verlangt. Außerdem zeichnet D keine bestimmte Metasprache aus, wenn
etwa eine Objektsprache O durch eine Metasprache M interpretiert
werden kann, und O hinreichend ausdrucksstark ist, kann auch M durch O
interpretiert werden. Nicht jede Unterscheidung ist ein "Dualismus",
ansonsten müßte man auch den Lenker-Sattel-Dualismus beim Fahrrad für
verwerflich halten.


vito