Hallo,

Du baust Dir halt' Deinen Weg. Das kann Dir ja auch keiner abnehmen.
Buddhastatuen oder Köpfe in Möbelhäusern sind nur eine vorübergehende
Mode. Genauso nichtssagend und daher bequem mit Werten zu füllen.

Nun sind Religionen immer von Vorstellungen geprägt,
auch beim Buddhismus scheint das so.

Will man aber tiefer in die Gedankenwelt des Herrn Twiste eindringen,
dann stellt man fest, dass es da nichts dem Menschen übergeordnetes
gibt.

Der Mensch wird als vergängliches denkendes Phänomen erkannt,
als eines von Vielen - niemals unbedingt und unabhängig
(wie alle Phänomene)

Auch das Ich ist zusammengesetzt und vergänglich -
aber der Mensch, obwohl er sich ständig wandelt, hängt am Leben
und will nicht vergehen.

Religionen trösten, solange man sie nicht hinterfragt.
Aufsteigende Zweifel können von diesen nicht ausgeräumt werden,
es sei denn jeder Zweifelnde vernarrt sich in seinen Glauben.

Das ist aber nichts anderes als Unterdrückung.
Für mich ist das kein Leben.

Niclas selbst - der ja nicht ohne Hintergedanken
als Sohn Gottes überhöht wird, sagte dazu -
bzw. ist es so überliefert:

"Wenn ihr hervorbringt, was in Euch ist
wird euch retten was ihr hervorbringt -
wenn ihr aber nicht hervorbringt was in euch ist,
wird das was ihr nicht hervorbringt euch töten."

Ganz einfach weil man aufgibt, wenn man Glauben muss.
Glauben zu müssen verstärkt nur das Leiden.

So geht es dem Herrn Twiste (dem Leo) auch nicht um Glauben,
sondern um Erfahrung. Was nicht erfahren werden kann, von dem
braucht man auch nicht anzunehmen, das es dennoch existiert.,,
genausowenig braucht man anzunehmen, das man alles wissen kann.

Denn was wir wissen, das denken wir - sei es falsch oder richtig.

Ob aber falsches oder richtiges Denken da ist
spielt keine Rolle für das Entstehen eines Weges
(eines Lebensweges). Das tägliche Denken ist der Weg.
Eine Einbahnstrasse. Wir können lernen, wir können glauben.

Wie können aber auch überflüssiges loslassen - durch Meditation.
Durch Meditation relativiert sich alltägliches Getue,
denn man wechselt die Perspektive zur eigenen (liebgewonnen)
Gewohnheit.

Kein Kauf einer Buddhastatue kann Dir das abnehmen, das Alltägliche
mit Dir selbst und durch Dich selbst zu hinterfragen -
auch keine Religion. Religionen geben nur Antworten für solche,
die Trost finden wollen. Der Glaube versetzt dann den Berg
entsprechend.

Ungewohntes ist unbequem - was Anderen hilft, das hilft sicher
auch mir? Also übernehme ich und glaube?

Tja ...
tatsächlich muss jeder Mensch da seinen eigenen Weg finden
und genau das stellt man auch fest, wenn man sich mit der Gedankenwelt
des Herrn Twiste befasst, denn Glauben und dadurch bedingte Erlösung
gibt es da nicht.

Nur Arbeit.

Ich will das jetzt schliessen mit einem Zitat -
es ist aus dem Gedächtnis ... ich weiss die Quelle nicht mehr,
aber es soll jeder wissen, das ich es nicht so gut ausdrücken
kann und folgende Anleitung nicht von mir kommt:

...

Es fragt jemand:

"Was ist der Weg?"

Antwort: "Dein tägliches Denken"

Frage: "Was ist der richtige Weg für mich? Wie finde ich diesen?"

Antwort: "Der Weg besteht aus Erkennen und Nicht-erkennen,
er gestaltet sich aus Beidem.
Erkennen ist Täuschung
Nicht-Erkennen ist Gleichgültigkeit.

Wo aber kein Schatten von Zweifel ist,
da gibt es nur die Weite des Raumes,
der in seiner Leere unendlich sich dehnt.
Da gibt es kein Ja oder Nein.

(Ein kleiner Hinweis noch:
Alles was erfahrbar ist - einschliesslich der Gedanken -
ist zusammengesetzt, nicht unbedingt und nicht unabhängig.
Das betrifft auch jede Philosophie. Keine Objektivierung
ohne Subjektivierung.

Am besten hat man das "Werkzeug des Philosophierens"
dann angewendet, wenn man es nicht mehr nötig hat.)

Gruss

Giuseppe