Von Guido Jäckh:

Im Prinzip fundiert der Grenzwertbegriff auf Mengenbildung. Wenn ich ein
Summe aus unendlich vielen Summanden habe, bilde ich Untermengen.
Letzlich landen wir dann bei dem Begriff Mächtigkeit von Mengen. Wenn ich
eine Grenzwert auf eine grafische Art und weise finden will, trage ich
mir einfach die Ergebnisse der entsprechenden Untermengen auf.
Im Falle unseres Achill würde ich es mir am einfachsten graphisch
darstellen. Es ist nicht weiter schwierig zu erkennen, das der Wert immer
kleiner Wird und auf Null zuläuft. Was aber ja interessiert ist die Summe
all dieser Werte. Wenn ich die Summe nun umgekehrt Eintrage, dann werde
ich feststellen, dass der Graph auf Eins zuläuft, aber Eins nicht
erreicht, da es immer wieder eine Folgezahl geben wird. Diese Folgezahl
kann ich aber vernachlässigen, wie ich bei 1/3 = 0,p3 genauso feststellen
kann, das die beiden Zahlen nur zwei verschiedene Schreibweisen eines
Wertes sind. Also ist der Grenzwert von 1/2 + 1/4 + 1/8 + 1/16.... = 1.
Wenn du meinst es ginge mir darum dies abzustreiten, irrst du dich.


Wir betrachten uns hier gerade die Zeit. Herberts Behauptung war die
gequantelte Zeit, das zwischen zwei Perioden tatsächlich Nichts ist. So
sehr ich auch die Null liebe, kann ich dem nicht zustimmen. Die
Zeitmessung ist ein schönes Beispiel dafür, das da zwischen dem
gemessenen immer noch etwas ist, was vorher nicht weiter bemerkenswert
war. Wenn wir zunächst als Zeitmessung den Sonnenaufgang und den
Sonnenuntergang als Massstab nehmen, interessiert uns heute in unserer
Zeitmessung der Sonnenaufgang und Sonnenuntergang überhaupt nicht mehr.
Natürlich bestimmen noch Traditionen unsere Uhranzeige. Die Entdeckung
dieses neuen Zeitbegriffs fällt auch den Roman 80 Tage um die Welt von
Cornelius Geissner. Der Protagonist gewinnt die Wette aufgrund des neuen
Zeitverständnisses. Was war aber vorher da? War das Nichts oder was war
das? Es war schlicht etwas vom Menschen noch nicht wahrgenommenes und
Nichterkanntes. Es ist nicht so, das es vorher nicht vorhanden gewesen
wäre, nur war es nicht gewusst. 
Ein anderes Beispiel ist die heute noch gängige Bezeichnung Atom, die von
dem griechischen Atomos abgeleitet ist. Man war sich sicher, das dies nun
das Unteilbare ist und deswegen bezeichnete man es wohl auch so. Also
waren da null Teilchen, wo heute ein ganzer Schwarm von Teilchen ist. 


Jeder Mensch hat Voruteile. Das ist nun mal das Leben. Mich stören die
Beleidigungen. 


Nun es erscheint zwar so, dass wir zweimal in denselben Fluss steigen
könnten, nur genau das ist leider nicht der Fall. Wir können auch nicht
zweimal denselben Menschen töten. Solange wir aber an die
Wiederholbarkeit unseres Handelns glauben, wird sich daran wohl nichts
ändern. Glaube mir, ich habe nichts gegen die Mathematik, ich habe was
gegen die Mathematikgl�ubigkeit. Wenn dieser Pichl=Pichl ist, wie
beschreibst du einen 60-jährigen Pichl, auch für den 60-jährigen Pichl
trifft zu, das Pichl=Pichl ist, mit dem kleinen aber wichtigen Hacken,
das es einen 60-jährigen Pichl nie gab. Wir haben eine Menschen, der von
a bis b gelebt hat, ich kann zu jedem Zeitpunkt seiner Lebensspanne das
zuordnen, was wir heute unter Pichl verstehen. Das ändert aber nichts
daran, das Pichl keine 60 Jahre alt geworden ist und eine solche
Zuordnung nicht möglich ist. Ein 60-jähriger Thommas ist dagegen immerhin
noch Thommas. Die Eigenschaften eine 60-jährigen Pichl sind dahingegen
nicht bestimmbar. Die *verschiedene* Zeitphase des 60-jährigen Pichl
existiert schlichtweg nicht, daraus aber zu schliessen, dass eine
60-jährige Zeitphase eines Musikers nicht existieren könnte ist doch
sicherlich falsch. 

Gruss
Fabrice