Wenn kein "nächsten Punkt darüber" *existiert*, kann ich ihn auch
nicht angeben. Ich sehe wirklich nicht, was daran paradox sein soll
;-)


Welcher Punkt "überm Nordpol"? Ein solcher existiert gerade
nicht. Wenn wir das Problem eindimensional betrachten, und fragen, ob
zu einer reellen Zahl a eine kleinste Zahl b gibt, die größer als a
ist, für die also a<b gilt, so ist die Anwort negativ, es gibt immer
ein c mit a<c<b. (man wähle etwa c=(a+b)/2). Betrachten wir die Menge
der reellen Zahlen R als "Zahlengerade", und die Zahlen selbst als
Punkte auf dieser Geraden. Dass sie ein "Kontinuum" bildet sollte
zumindest bedeuten, dass es für zwei beliebige Punkte a und b (a<b)
einen Punkt c gibt, der zwischen a und b liegt (a<c<b). Daraus /folgt/
aber, dass es kein kleinstes c gibt, das größer als a ist. Beides zu
fordern ist ein inkonsistent, führt zu einem Widerspruch.


Eugen Bewegungsparadoxa, mit denen er zeigen wollte, dass Bewegung
unmöglich ist, sind ja eigentlich keine. Ein Argument lautet etwa so:
Ein Sprinter, der mit konstanter Geschwindigkeit läuft, kann niemals
das Ende der Rennbahn erreichen. Zuerst muß er die Hälfte der Bahn
zurücklegen, dann die Hälfte der verbliebenden Hälfte, dann die Hälfte
des verbliebenen Viertels usw. Der Schluss ist aber falsch, denn aus
der Tatsache, dass er /unendlich/ viele Teilstrecken zurücklegen muss,
um das Ende das Bahn zu erreichen, folgt nicht, dass er dafür auch
/unendlich/ viel Zeit benötigt. Nehmen wir an, die Bahnstrecke habe
die Länge s, die Zeit, die er zum Durchlaufen der ersten Hälfte
benötigt, wählen wir als Zeiteinheit. Dann braucht er zum Durchlaufen
der ersten Hälfte die Zeit 1, zum Durchlaufen der ersten Hälfte der
verbliebenen Hälfte die Zeit 1/2 usw. Zum Durchlaufen der ganzen Strecke
benötigt er also 1+1/2+1/4+1/8+1/16+..= 2 Zeiteinheiten, und nicht,
wie von Erich suggeriert, unendlich viel Zeit.  Die dafür nötige
Mathematik wurde allerdings erst über 2000 Jahre nach ihm entwickelt.


dario