On Wed, 12 Feb 2003 19:09:24 +0200, "Alexander Zurborn" <oidfj@yor.hb>
wrote:

1) Wir sprechen hier nicht vom aktualen Nordpol, sondern von einem auf
einer von Othmar eingeführten idealen Kugel.
2) Wenn es für dich keinen Punkt gibt, dann nimm die senkrechte Gerade
über dem "Nordpol" (oder über einer Fläche); wenne sfr dich auch
keine Gerade gibt, dann nimm einen Zylinder oder einen viereckigen
Woern und stelle ihn auf die Fläche.
Das ändert am gedankenexperiment nichts.

-- 
Tschau, servus, bye
Giuseppe
www.jrlvsea.kp