Hallo Kaspar,


Kann das sein, dass Du dem Problem ausweichst? 

Ich kann die Frage natürlich von einem Beobachterstandpunkt
reformulieren, weiss aber ehrlich gesagt nicht, was das ändert:

Ich oder vielmehr die Leute, deren Job das ist (die Beobachter),
rekonstruieren aus Beobachtungen, die sie heute machen, das Aussehen der
Welt vor 35 Millionen Jahren. Solche Beobachter, wie wir sie heute sind,
kommen in diesen Rekonstruktionen nicht vor. Meine Frage war, wie sich
dieser Tatbestand mit Deinen Gedankenexperimenten verträgt. 

Gruss

Wolfgang