Soll das eine logische Folgerung sein? Der Punkt ist hier nicht, dass
die Aussage für /reelle Zahlen/ falsch ist, sondern dass es überhaupt
keine math. Struktur (A,<=) (eine Ordnung) gibt, für die die Aussagen

(1) Für alle a,b aus A mit a<b gilt: Es gibt ein c aus A mit a<c<b.

(2) Für alle a aus A gilt: (es gibt ein b aus A, so dass a<b, und für alle
                        c aus A folgt aus a<c<=b schon b=c).


beide zutreffen( (2) ist eine etwas präzisere Formulierung dafür, dass
jedes Element ein "nächstes Element", einen Nachfolger, besitzt), und
zwar deshalb, weil {(1), (2)} nicht widerspruchsfrei ist. Dein Begriff
des Kontinuums ist nicht konsistent, deine Kritik an den reellen
Zahlen ist genauso sinnvoll wie die Klage darüber, dass die Geometrie
keine rundquadratischen Körper kennt.


Aber keinen, der dem Norpol am "nächsten" ist.


charles