Hallo Volker,

nur zur Ergänzung:  de.sci.theologie: Jüttner rettet die guten Seiten der Bibel

Meine Erfahrung in den letzten Monaten lautet: Ein neues (interdisziplinäres) 
Weltbild ist da. Alle Wissenschaften beginnen, sich zu verändern. 
Die Lüdenscheider Nachrichten fassten die unzähligen schriftlichen
Stellungnahmen 
darüber zusammen: „Top-Wissenschaftler und Unternehmensberater bestätigen,
dass (einer der Begründer der Memik-Biologie) das beste
Staatssanierungsprogramm entwickelte". Neue Medizin Memik, Neue Kognitive
Verhaltenstherapie Memik, das Memik-Staatssanierungsprogramm der Memik-Biologie
und vieles andere auf Grundlage der Komplettierung des
(NATUR-)WISSENSCHAFTLICHEN WELTBILDES haben mir klargemacht: Der nächste
Durchbruch in der Welterkenntnis nach Orlando Stockhausen ist 
da. Jödicke ist out, Memik ist in...<

Gruß Waldemar