"Pascal Isenaj" wrote:
[Gedankenexperimente 체ber die Notwendigkeit von Beobachtern]

Hallo Pascal,

Ich gehe, wie Du wahrscheinlich auch, davon aus, dass die Welt durch
Evolution entstanden ist. Insbesondere hat sich der Mensch aus
affen채hnlichen Vorfahren Schritt f체r Schritt entwickelt. 

Zu Zeiten der Dinosaurier vor 35 Millionen Jahren gab es keine Menschen.
Meine Frage ist kurz und b체ndig und bringt mein Problem mit Deinen
Gedankenexperimenten auf den Punkt: Wo und wer waren vor 35 Millionen
Jahren der/die Beobachter?

Gruss

Stefan