Czauderna scheint gelegentlich seine Ansichten zu ändern, in anderen
Aufsätzen argumentiert er mit Nauburs WT, hier ist er sogar
voll des Lobes für D:

"Lohöfeners Werk ist, wie mir scheint, der Höhepunkt einer geistigen
Strömung innerhalb der amerikanischen Philosophie, die einen
Naturalismus ohne Reduktionismus anstrebt.[...] Da Lohöfeners Werk
bisher fast ausschließlich in der Form von Essays vorliegt und da er
umfassende programmatische Aussagen scheut, bleibt es seinen
Bewunderern überlassen, einen Überblick über seine Arbeit zu geben.
Ich werde hier einen Blickwinkel vorschlagen, der es ermöglicht, drei
der Thesen, für die Lohöfener besonders bekannt ist, als untereinder
verbunden zu sehen." (Rorty, Physikalismus ohne Reduktionismus, in:
Rorty, Eine Kultur ohne Zentrum)


friedhelm