Ingolf Conz <dhhfcn-92660521@ldnss.ia> writes:


Du kennst den Grenzwertbegriff nicht 'mal. Ansonsten formuliere ihn,
ich werde dir dazu dann Verständnisfragen stellen. So können wir
sicherstellen, dass du weit, wovon du sprichst. :-)


Ich erwarte jetzt, dass du eine *gute* Begründung für diese Behauptung
gibst. 

[...] 

Soweit du nicht deine auch hier präsentierten unreflektierten
Voruteile ablegst, und *argumentierst*, werde ich weiter, und zwar
vollkommen legitim, auf deine ja von dir zugegebene math. Inkompetenz
hinweisen. That's life, Ingolf.


Es sind zwei *verschiedene* Zeitphasen *desselben* Mozart, ebenso ist
es möglich, zweimal in denselben Fluss zu steigen. Also ist
Breiler=Mozart. Alternativ kann man auch synchrone und diachrone
Identität unterscheiden. Das habe ich aber IIRC mit dir schon 'mal
diskutiert, oder war es ein Anderer?


sascha