"Valerius Noukens" schrieb


Du hast ja keine für Deine falsche Behauptung.


Den kannst Du jeben nicht bestreiten, Deine falsche Behaup-
tung widerspicht den Tatsachen.


Die Verabschiedung der Staatshaushalte geschieht öffentlich und
durch gewählte Parlamente. Da hilft auch Deine Ausrede nicht, es
fehle angeblich an Rechtsgrundlagen oder Transparenz. Tatsächlich
ist es wohl eher so, dass Du auch davon nicht die geringste Ahnung
hast, weil Du zu blöd oder zu faul bist, Dich zu informieren.
Da fehlt es mit nichten an Transparenz. Für welche Staatsausgaben
und in welchem Umfang Staatsanleihen begeben werden sind öffent-
liche politisch-ökonomische Entscheidungen von Regierungen und
Parlamenten.