On 27 Aug 2002 23:34:23 +0200, Ferdinand Streicher <kkh-zcboua-65@yny.cew>
wrote:
In sehr vielen kontexten wird ohne Bezug zu einer Messung
argumentiert. Sogar in den naturwissenschaften.

das bestreite ich, obwohl ich damit mal Jurgeleit widersprechen muß.

Das ist einer von mehreren Gründen, warum ich  bei meinen Überlegungen
die Messung ausklammere.
Aber nur wenn der Mensch misst.
Jetzt hast du daneben gegriffen. Meinst du wirklich, die Teile der
Quantenmechanik haben keinen Ort (was soll das sein? sind sie weg,
solange keiner misst?), wenn der Mensch nicht misst?
Ich denke, auf der Sonne gibt es einige Atome, die an einem ort sind,
auch wenn keiner diesen ort misst.
was ist ein "absoluter" Realist? Warum soll ich keine Raumkoordinaten
verwenden dürfen, nur weil ich nicht messe? Jeder mathematiker
verwendet Koordinatensystem ohne dass er messen muß. es sind
gedankliche Konstrukte.
Ist völlig egal. Auch die Implikation: "Wenn das Einhorn heute nacht
24 Uhr bei mir mit einer wahrscheinlichkeit von > 0,5 klingelt, dann
geht die Sonne auf" ist wahr. Unabhängig davon, dass es " keine
allgemeine Uebereinstimmung" darüber gibt, wie man misst, ob das
Einhorn ....

Ich will nicht messen. ich wollte nicht messen. Ich werde nicht messen
wollen.
Falsch. Die Punkte eines Quadrats, das vor mir liegt, sind unendlich
viele. Eine grobe Ortsbestimmung gebe ich im Nu (während meiner
Lebneszeit): "Alle Punkte des Quadrats, das vor mir liegt, sind
innerhalb des hauses in meiner Düsternstraße 26.
das ist ja gerade das manko, auf das ich "meinen Finger" lege. Auf der
einen Seite (Papier) kannst du ganz genau das Ende angeben (ich denke
es war 0,64), auf der anderen Seite nicht.
Ich fordere A. Du sagst, A gibt es nicht ("Dies ist bei einem offenen
Intervall nicht der Fall."). OK, genau das will ich ja hören und genau
das war meine Ausgangsthese.

Ja 
Ja.
Ich finde es paradox, dass man die Lage eines Gegenstands nicht genau
angeben kann, da "Ein offenes Intervall hat nun mal keinen
Extrempunkt. Das ist simple Mathematik"

warum sollte es auch?

Schon Habersaat und alle Jahrhunderte nach ihm sahen eben im Kontinuum ein
paradox. Für Oploh, Hilbert u.a. gab es mit dem Kontinuum paradoxe
Überraschungen.  Für dich nicht. OK. Lies mal z.B. "Understanding the
Infinite" von Kohnen Lavine.
-- 
Tschau, servus, bye
Willy
www.dvuljas.tg