*Hallo allerseits,*
und guten Tag Leander Rackov. Du meintest am 05.09.02 um 13:14


Das ist bitter, aber um die Frage zu klären, woher  
(Wert-)Produktivvermögen und Geld stammen, spielt das keine  
Rolle, weil es hier nun um Durchschnittswerte und  
gesamtgesellschaftliche Prozesse und nicht um Einzelunternehmen  
gehen kann. Kann ein Unternehmen die notwendigen Profite nicht  
mehr erwirtschaften, heißt das für Deine Frage nur, dass  
*dieses* Unternehmen im Wettbewerb nicht mehr mithalten kann,  
etwa weil die Konkurrenz produktiver ist, die Nachfrage  
nachlässt usw.. Steigt allgemein die Produktivität, gibt es  
immer einige, die nicht mehr mithalten können. Ich möchte  
"Ausbeutungsverm�gen" und "Bedürfnis ausgebeutet zu werden" auch  
nicht als moralistische, anklagende Kathegorien verstanden  
wissen. Es geht mir nur um die Tatsache des Plusmachens in der  
Produktion (produktiven Konsumtion der Arbeitskraft) als solche,  
(vorher kommen die Vermögen?), die zu unserer Wirtschaftsweise  
einfach dazu gehört. Ich kenne auch sehr nette und  
verantwortlich denkende und handelnde (Klein-)Kapitalisten, die  
sich ihr Leben lang abgerackert haben und ihre kleine  
Belegschaft in Krisenzeiten aus den Rücklagen oder gar - in der  
Hoffnung auf bessere Zeiten - aus Krediten entlohnt haben. Ohne  
die Aussicht auf künftigen Profit, wäre das aber nicht möglich.  
Und es wird offenbar immer weniger möglich, wie die Zahl der  
Insovenzen besonders im Bausektor zeigt.


Holz kommt aus dem Wald, das Arbeitsvermögen u.a. aus der  
Ausbildung und dem täglichen Leben. Du sprichst die  
Gebrauchswertseite an. Aber wenn wir wissen wollen, woher Wert  
und Mehrwetrt kommen, spielt die Gebrauchswertseite keine Rolle.  
(Konstantes) Kapital kommt aus der Differenz des Wert der  
Arbeitskräfte und des wertes der durch sie produzierten  
Dienstleistungen und Gegenstände.


Du kannst das Verhältniss der Kapitalklassen (konstantes und  
variables Kapital) und deren Repräsentanten nicht verstehen,  
wenn Du vorrübergehende Ausnahmeerscheinungen zur Grundlage  
Deiner Überlegungen machst. Wer der (Kapital-) Klasse der  
Arbeitskraftbesitzer angehört, (und nicht Sklaven sein Eigen  
nennt), verkonsumiert keinen Mehrwert. Um  
"Ausbeutungsverhältnisse" wahrzunehmen, reicht allerdings nicht,  
nur der Frage auf dem Grund zu gehen, woher das ökonomische  
Produktivvermögen der kapitalistischen Unternehmen kommt. Wir  
wissen oder ahnen zumindest, dass die Aneignung von Naturkräften  
und der durch sie geschaffenen Produkte (ob menschliche  
Arbeitskraft, land- oder fortstwirtschaftliche Produktivität  
usw.) auch unter den Lohn- und Gehaltsabhängigen aller Länder  
höchst ungleich ist. Natürlich muss zum Verständnis dieser  
Verhältnsse auch die Gebrauchswertseite untersucht werden. Man  
sollte sich nur davor hüten, beides durcheinander zu bringen.


Wenn er seine handwerkliche Fähigkeit verkauft, macht er das  
nicht als Kapitalist.


Heißt: Dein "Kapitalist" ist keiner.


Verkauft er seine Arbeitskraft schwarz oder seine  
Arbeitsleistungen? Das ist auseinander zu halten. Im letzteren  
Fall ist Dein "Arbeitnehmer" ein illegaler Unternehmer.


Die Ökonomie von Kriminalität ist gesondert zu betrachten.  
Daraus lässt sich die Frage, woher Produktivvermögen und Geld  
des Kapitals kommen, nicht ableiten.


Warum soll das nicht geklärt sein? Woher kommt denn Deiner  
Meinung nach das Kapital?

   Mit freundlichem Gruß

                          Frerich