"Stefan Emmighausen" schrieb:
 "Florian Neigebauer" writes:
 "Arne Taibner" schrieb:
 "Florian Neigebauer"schrieb:

Hallo Stefan,
[..........]

auch wenn ich Gefahr laufen sollte, zum Atab-Clon zu schrumpfen,
was ich mir, bei aller Wertschätzung, nun doch nicht antun möchte:
Lies doch einfach die beiden Aussagen in Ruhe noch einmal gegeneinander.
Dann fällt dir mit Sicherheit auf, dass du etwas widerlegen willst,
 was nicht behauptet wurde.
Ansonsten verweise ich an meinen Spender-Clon, der sicher bald vom
intelligiblen  Sustrat der Erscheinung deines Textes affiziert werden wird
und reagiert! :-))
Freundlichen Gruß
Arne