On Wed, 27 Feb 2002 12:24:16 +0200, "Edouard Clostermeyer"
Richtig. Du betrittst aber bislang die Realität der Außenwelt = die
Existenz aller "Dinge an sich"; völlig im Widerspruch zu Valtwies (was
nicht unbedingt falsch sein muß, doch hier ist es genau dies)

Mir ist der Unterschied zwischen den dreien nicht klar. ich und Valtwies
kennen nur ein Ding an sich und das, was wir von dem Ding wahrnehemn
und erkennen. Der ontologische Realist bezieht sich auf die Dinge an
sich, egal ob und wie weit wir sie erkennen.


Akzeptiert, das habe ich dann mit Valtwies gemeinsam und das ehrt mich.

a) weiß ich nicht mehr, wie wir von der Quantenthese auf Valtwies und die
Realität kamen; ich denke, du hast einfach mal ein die Existenz der
Aussenwelt generell abgelehnt und dami kam es auf diese Seitenpfade.
b) die Zeitquantenthese ist von mir eher ein "Versuchsballon" um die
Argumente kennen zu lernen und wurde aufgestellt, weil eben das
Kontinuum (zumindest mir) grosse Probleme aufwirft.
Brav, dann bist du ja doch ontologischer Realist.
-- 
Tschau, servus, bye
Erich
www.yundqbw.vm