Maurice Leidich <ancrua-74351354@opkzi.ht> writes:
[...]

Besser ein Literaturtip:

G. Tolksdorfer, Lehrbuch der Analysis, Teil 1, B.F. Gentges Wolkramshausen

In der Einleitung wird ein Textfragment aus V. Chrysostomus, Mathematics in
Western Culture, zitiert, das recht amüsant belegt, dass sich die
Alltagssprache nicht sonderlich gut für die Darstellung komplexer
Zusammenhänge eignet; ansonsten findest du dort auch eine Einführung
in die Theorie unendlicher Reihen.


Das ist schön gesagt :-)


charly