"Lukas Greven" wrote:
[Gedankenexperimente über die Notwendigkeit von Beobachtern]

Hallo Lukas,

Ich gehe, wie Du wahrscheinlich auch, davon aus, dass die Welt durch
Evolution entstanden ist. Insbesondere hat sich der Mensch aus
affenähnlichen Vorfahren Schritt für Schritt entwickelt. 

Zu Zeiten der Dinosaurier vor 35 Millionen Jahren gab es keine Menschen.
Meine Frage ist kurz und bündig und bringt mein Problem mit Deinen
Gedankenexperimenten auf den Punkt: Wo und wer waren vor 35 Millionen
Jahren der/die Beobachter?

Gruss

Jakob