[...]


Wenn du nun den Beobachter doch personifizierst, kannst du eben
nicht verstehen, wovon die Rede ist. Es geht um etwas Drittes, nicht
um eine dritte Person. Relation setzt Verschiedenheit voraus, min-
destens von der Nicht-Relation, also ein Drittes. Jede Objektivierung
bedarf eines Bezugs.


Es geht hier um die Gesetzmäßigkeiten von Wechelwirkungen irgend-
welcher Entitäten "Teilchen", um deren Relationen zueinander. Die
Frage war, wo denn da der Beobachter abgeblieben sei, nachdem
die Theorie doch nur noch z. B. von Gravitation spricht. Der Beo-
bachter ist in der Relation selbst aber schon enthalten, weil Theorie
und Praxis aus den Weltganzen einen speziellen Zusammenhang
erst separieren. Gravitation alleine erklärt nichts, die wirkt vermut-
lich auch zwischen meiner Kaffeetasse und dem Mond.


Empirismus und Positivismus nehmen fälschlich die Erscheinungen
für die Dinge selbst. Darum geht es hier aber nicht. Hier geht es um
die Kritik eines ontologischen Realismus, der aber gerade verkennt,
dass sein Gegenstand, seine Sache (res) nicht positiv erkannt werden
kann. Und selbst das intelligible Substrat der Erscheinungen kann nur
unter den Erkenntnisbedingungen des (allgemeinen) Subjekts
erkannt werden. Ontologie ohne Erkenntnistheorie ist pure Fantasie.


Elementare Kategorien, ohne die Philosophie nicht auskommt.


Allerding reserviere ich Denken für eine sprachliche Geistestätigkeit
mit Wahrheitsanspruch eines sozialisierten und geschulten Menschen.
Dass du Blödsinniges und das was Affen tun auch Denken nennst,
wie du mehrfach vertreten hast, ist eher dein Problem als meines.
Was dich aber bewegt, mich dauernd deswegen anzupöbeln bleibt
wohl auf immer im Dunkel deiner Psyche verborgen.


Dein ganzes Posting ist Quatsch, weil du anscheinend mal wieder nicht
gelesen oder verstanden hast, worum es überhaupt geht.

Größe

Waldemar