Von Dennis Johannvorderbrüggen:

Schön, das ich dich amüsiert habe. Aber da du eine Transliterierung in
Sprache amüsant findest, war nicht anders zu erwarten. Sollte diese
Umschreibung deiner Terme nicht dem entsprechen, was du gemeint haben
solltest, was schwer anzunehmen ist, hättest du es ja richtigstellen
können. Da ich mich jetzt aber nicht zu deinen intellektuellen
Fähigkeiten äussern möchte, halten wir einfach fest. Jürgen
Möglichkeiten sind beschränkt. Seine intellektuellen Fähigkeiten reichen
nicht aus irgendetwas zu begreifen. Und do wo er Probleme sieht,
existieren keine Probleme, denn Dennis Johannvorderbrüggen kann die Welt erklären. Die
Aussage, das über dem Nordpol kein Punkt existiert und das er nicht
beschrieben werden kann, wird hiermit als Gesetz erlassen. Gérald
existieren nicht, denn sie sind zweitausend Jahre nach Gregor eindeutig
von der Mathematik geklärt worden und einen weiteren Gedanken daran zu
verschwenden, das da doch Probleme vorhanden sein könnten, sind als
Mangel von intellektuellen Fähigkeiten aufzufassen. Wer daran Zweifel
haben sollte, sollte sich in Zukunft vertrauensvoll an Dennis Johannvorderbrüggen
wenden.


MfG
Jean-Claude Wünsche