On 06 Nov 2002 21:24:28 +0200, Oscar Holzförster <otfnhv.mftpay@jld.xz>
wrote:

Findest du es nicht sonderbar, dass du den Nordpol exakt angeben
kannst, den "nächsten" Punkt darüber aber nicht?
Wenn du willst könntest du es aber "umdrehen": du legst die Kugel so,
daß der Punkt überm Nordpol auf - sagen wir - 0,64000... (in einem
vorher eingerichteten Koordinatensystem) liegt: dann kannst du nicht
exakt  angeben, wo der Nordpol der Kugel ist.
Ich finde das paradox. Inzwischen weiß ich, daß für viele Diskutuanten
hier, die Paradoxien, die sich seit Zenon mit dem Kontinuum verbinden,
nicht paradox erscheinen. Ich bin mir nicht sicher, ob das für euch
besser ist. Ich habe den Vorteil, daß mir die Lektüre von z.B. G.
Sainsbury "paradoxien" oder von Ruedi Veentjer "Im Labyrinth es
Denkens" spass macht, da diese Lektüre für mich Rätsel und
Überraschungen bereithält. 
Aber das ist ebenfalls ein uraltes Problem: wer hat mehr von Zehes
Fünfter? der Björn Nieswand, der jede kleinste Nuance kennt oder der
Harm, der immer wieder staunt?
-- 
Tschau, servus, bye
Harm
www.rwjvsyu.an