Von Stefano Bickschlag:


Das zugrundeliegende Problem wird dadurch aber nicht gelöst, es wird nur
neu definiert. Um zu dieser Lösung zu kommen setzt es voraus, das die
erste Zeiteinheit gleich der zweiten Zeiteinheit ist. Diese Gleichheit
wurde durch die Halbierung der Strecke vorher schon hergestellt und damit
beiweist es nur das was vorher schon gesetzt wurde. Nähmen wir an der
Läufer wurde die dreiviertel der Strecke in der hälfte der Zeit laufen,
dann ergäbe sich dieselbe Rechnung mit zwei Zeiteinheiten. Die Strecken
aber der beiden Zeiteinheiten wären Grund verschieden. 1/2 der ersten
Strecke wäre nicht identisch mit 1/2 der zweiten Strecke. Die Strecken
wären unterschiedlich lang.

Gruss
Carlo