Heute im Bus habe ich ein Kind beobachtet, es mag vielleicht 2 Jahre
alt gewesen sein - ich kann das nicht gut einschaetzen. Ein anderes
Kind war auch im Bus. Es stiess einen Laut aus, so etwa "aergl" und
sabberte dabei etwas. Das andere Kind hat diesen Laut praezisse
immitiert und voellig spontan.

Die Oma, ich glaube es war die Oma, sass neben dem Kind und hat es
immer zurechtgewiesen, wenn es mit dem Mund das Fenster anleckte oder
sonstwas machte. Eine ziemlich zurechtweisende Handfuehrung neben der
Aeusserung "Geh nicht ueberalls mit dem Mund ran" (oder so aehnlich)
hat das Kind doch verstaendnislos seine Oma anschauen lassen. Es mag
sein, dass es nicht verstanden hat, was die Oma meint. Aber ich bin
sicher, dass die Oma, dem Kind das beibringen kann. Und es wird
irgendwann die Laute der Oma synonym fuer seine Handlung setzen. Nein,
nicht setzen, was rede ich da - begreifen. Den Gebrauch von Woertern
begreifen. Aber nicht so, dass es hier jedes einzelne Wort verstehen
muesse, sondern nur eine Lautfolge, die aehnlich in anderen Lautfolgen
zu hoeren sind und bei solchen Gelegenheiten ausgesprochen werden.

Es wird einige Laute in anderen Lautfolgen hoeren, die mit anderen
Handlungen verbunden sind und wird auch hier begreifen. So wird das
Kind verstehen, dass gleiche oder aehnliche Lautfolgen in
unterschiedlichen Kontexten gebraucht werden, die sich auf
unterschiedliche Handlungsweisen beziehen. Man kann also sagen, dass
es eine Sprache verstehen lernt, wenn damit immer gewisse
Handlungsweisen verbunden sind. Aber damit lernt es auch die Bedeutung
der Lautfolgen im Gebrauch kennen.

Ok, Albrecht, ich muss eines zuruecknehmen. Ich muss ueber
Handlungsmuster sprechen und kann sie nicht ignorieren, wie es in
einem Posting von mir anklang.


Gruss Sascha.
--