Hallo Knut!

Glaub mir, wenn ich mir das Thema hätte aussuchen können, hätte ich bestimmt
ein anderes gewählt.
Und wenn unser Dozent mir eingehendere Informationen gegeben hätte, hätte
ich auch gezieltere Fragen gestellt.

Leider war der Titel des zu schreibenden Referates alles was man mir an den
Kopf warf, ausser dem Datum wann es fertig sein soll. Deswegen habe ich mich
an die Newsgroup gewandt, um überhaupt eine Idee zu bekommen wo ich mit
meinen Recherchen beginnen soll. Und ich bin wirklich froh über die vielen
zuschriften.

Liebe Grösse
Franziska