Von Sascha Kastendiek:

Wieso sollte bitte Begrenzung, Bezug und Axiom quatsch sein?
Also ich kann mir keine Wissenschaft vorstellen, die nicht irgendwie
darauf aufbaut. Sind die Axiomensysteme der Mathematik quatsch?
Sind die Massdefinitionen der Physik quatsch? Sind die Bezugsgrössen in
der Biologie sich mit lebenden Material zu beschäftigen quatsch? Was
trennt dann noch die Biologie von der Chemie und diese von der Physik?
Sind nicht alle Realwissenschaften mehr oder weniger an diese
grundlegende Einigung gebunden und wären sie ohne diese Bezugssystem
nicht reine Phantastarei. Eine Aussage wie "Ich gehe 7500 Schritte pro
Stunde wie lange brauche ich um die Welt zu umrunden?" ist nicht zu
beantworten, es sei denn ich weiss wieviele Schritte die Welt hat. 

Gruss
Waldemar