Wieso ist {(1), (2)} nicht widerspruchsfrei ?

Ich denke, ich habe denselben wie du. Konnte bisher noch keinen
Unterschied feststellen.

Der Vergleich passt nicht. ich "verlange" nichts unmögliches: nur eine
exakte Ortsangabe für beliebige aneinandergrenzde Objekte. Das
Sonderbare ist, daß es für das eine Objekt immer gelint, nicht jedoch
für das zweite.
Das meinst du, weil du mit den reellen zahlen offensichtlich ein
ungeeignetes Instrumentarium verwendest. 
-- 
Tschau, servus, bye
Kasimir
www.rjcnxqe.kf