On Sun, 12 Jul 2002 21:33:22 +0200, "Robin Jähnke"

öfters
Lieber Robin, 
wieder redest du von was anderem. ich schrieb über die "Welt" (siehe
mein von dir verwendetes Zitat), du redest über die Physik, eine
Wissenschaft der Menschen.

Sorry, auch zur Zeit habe ich mich in einem realistischen oder
ähnlichem Sinn geäußert.

Ack.
Ack; der Beobachter beschreibt. OK

Ack.

1) der ontologische Realismus, den ich beschrieben habe (ist fast
übertrieben: ich habe mich nur kurz als ontologischer Realist
gekennzeichnet) ist ein ganz "normaler" Realismus; wenn du ihn also
angreifst (was ja OK ist), dann greifst den ganz "normalen"
ontologischen realismus an.
2) der ontologische Realismus hat mit Erkenntnistheorie wenig zu tun.
Im Gegenteil: er läßt durchaus Raum für erkenntnnistheoretischen
Skeptizismus (den ich im übrigen auch vertrete)

Fast Ack ("fast" deshalb, weil ich nur ahne, was du mit "intelligiblem
Substrat" meinst) 
Nein. Im Gegenteil: das ist gerade der Clou.
a) kantisch: damit ich von irgendwas affiziert werden kann, muß
irgendein Ding da sein
b) und fast wichtiger: nur durch die Annahme einer intersubjektiv
zugänglichen Aussenwelt wird einigermassen sichergestellt, das wir
alle ungefähr vom selben reden.
Denn andersherum: wenn du die Existenz der Auzssenwelt bestreitest,
dann musst du erst mal erklären, wie du und ich von einem tisch reden
können. zunächst sage ich dann (unter deiner Annahme, daß "eine
positive Ontologisierung von Erkanntem schlicht falsch" ist), du
redest von deinem Tisch und ich von meinem. Für "Tisch" kannst du
jedes beliebige Substantiv einsetzen. Wir würden ständig von was
anderem reden. Da aber Kommunikation offensichtlich möglich ist (These
von mir), ist meine Folgerung: es muß eine gemeinsame Außenwelt, auf
die wir uns alle beziehen, die auf uns wirkt, die wir bis zu einem
gewissen grad erkennen, geben.
Ack.
Das sahen meine Lehrer immer anders. Die meinten, ich sei zu nüchtern
und sachlich. Danke für dein Lob.
-- 
Tschau, servus, bye
Robin
www.mtmavfk.rx