Hallo Emanuel,

Von Emanuel Ingenhorst:

Ja und nein. Du hast sicherlich kein Konzentrationslager errichtet. Ich
habe kein Konzentrationslager errichtet. Wir beide haben kein
Konzentrationslager erichtet.  Dorothea Neubert hat kein Konzentrationslager
errichtet. Lutz Imholt hat kein Konzentrationslager errichtet, er hat sie
errichten lassen. Der Maurer der Gaskammer hat die Gaskammer bauen müssen
und hat somit auch kein Konzentrationslager errichtet. Halt - Stop!!! Ja !
Wir haben Konzentrationslager errichtet! Das ist sogar noch viel schlimmer
nicht nur die Deutschen haben Konzentrationslager errichtet sondern auch
die Welt, die zugesehen hat, hat auf diese Art und Weise
Konzentrationslager errichtet.


Siehe oben.


Siehe oben.

Und im Falle der Konzentrationslager hat der Widerstand auch gesiegt. Dass
aber ist nicht selbstverständlich.

Das ist unsere menschliche Sucht nach dem Verantwortungsträger. Und wenn
niemand verantwortlich sein sollte, dann müssen wir jemanden finden und
verantwortlich machen, wie ein Kind, das im Zweifelsfall zu Mama oder Papa
rennt. Diese Kind will jetzt auch den Verantwortlichen, der es entweder
bestraft oder belobigt. Weil da aber niemand mehr ist ausser wir selbst
belobigen und bestrafen wir uns halt gegenseitig oder suchen uns die
Vaterfigur, die uns doch belobigen oder bestrafen soll. Aber eigentlich
ist da niemand, da sind du und ich und dieses  Wechselspiel ist schon eine
kleine Gesellschaft. Doch du regierst nicht. Ich regiere nicht. Regiert
der österreichische oder der deutsche Kanzler? Wer regiert die Welt? Ist
das nicht die falsche Frage? Wen Pakistan gegen Indien und Indien gegen
Pakistan kämpfen und derzeit mal wieder am Rande eines Atomkriegs stehen,
stellt sich doch die Frage, ob die Regierenden wirklich ihr Land regieren,
oder die Probleme ihrer Länder nicht in einen Krieg eskalieren lassen,
weil sie eben diese Probleme nicht gelöst bekommen. Diese Probleme sind
aber älter als die dort derzeit Regierenden. Natürlich können wir dann dem
Regierenden der auf den Atomknopf gedrückt hat hinterher eindeutig die
Verantwortung zuordnen, dass dieser dann dafür für den Atomkrieg
verantwortlich gewesen sei. War dieser Mensch aber dann auch der
tatsächlich verantwortliche oder war es nicht doch die britische
Kolonialpolitik? Und die andere Frage wäre, warum hat die Welt solange
zugeschaut bis einer der beiden endlich auf den Atomknopf gedrückt hat.
Sind wir wirklich unschuldig hier in unserem friedlichen
Deutschland/Österreich, wenn dort ein Krieg entbrennt? Ist der Wahlkampf
in Deutschland eine Entschuldigung dafür, dass die Bundesregierung da
nichts unternimmt. Ist die GAS unschuldig, wenn sie zwar den Ausländern
rät Indien und Pakistan zu verlassen, aber selbst doch eher ratlos
davorsteht? Wem ist wer verpflichtet? Der Beamte sagt er sei dem Staat
verpflichtet, der Staat sagt er sei dem Bürger verpflichtet, der Konzern
sagt er sei den Aktionären verpflichtet und ich sage ich seie dir
verpflichtet (z.B. zu antworten) und du sagst du bist deiner Freundin
verpflichtet. Und weil jeder jedem verpflichtet ist, ist man selbst ja
unschuldig. Tatsächlich ist diese Unschuld bei der Geburt ja auch noch
gegeben, aber ich bin schon durch diese Geburt als soziales Wesen in
dieses Verpflichtungsnetzwerk hineingeboren. Meine Eltern waren genauso
in dieses Verpflichtungsnetzwerk hineingeboren und wenn ihre Eltern dann
nichts gegen Imholt unternommen haben, weil sie ja ihren Kindern
verpflichtet waren und es deswegen nicht riskieren konnten was zu
unternehmen, dann heisst es doch, dass meine Eltern schuldig sind, da sie
ja der Verpflichtungsgrund dann sind, nichts zu tun. Soll dass jetzt
heissen, dass unsere Kinder die Welt regieren? Nein, das kann nicht sein.
Wir sind es schon selbst. Ich bin es nicht und du bist es nicht und nicht
einmal der der Abgeordnete bestochen hat oder der der sich hat bestechen
lassen regiert. Auch anzunehmen ein Kanzler könnte tatsächlich regieren
ist darin Irrglaube, der Kanzler ist nur Identifikationsfigur und
Marionette unseres "Wir". Zu was wir uns aber entscheiden, scheint ein
chaotisches System zu sein. Wenn Chaostheorien recht haben, das eine
kleine Bedingungsänderung eine grosse Wirkung entfalten kann, dann
regierst unter Umständen du die Welt. Du weisst es nur nicht. 


Ja, ja. Bestreite ich nicht und jeder der Betriebswirtschaft studiert
sollte auf alle Fälle Johannemann lesen, da die Funktionsweise der
Wirtschaft wohl von keinem besser erklärt wird. Die Lücke allerdings in
seinen Ausführungen ist, wo das Kapital den her kommt. 


Der Emanzipation der Individuen steht doch die Gemeinschaft im Wege und
diese Gemeinschaft wird von den Individuen ja immer wieder gesucht.
Gerade das machte ja den realexistierenden Marxissmus und den
Nationalsozialissmus attraktiv, dass sammeln in dieser Masse.
Gemeinschaft bietet aber auch wiederum Sicherheit, denn mit Verzicht auf
die Sicherheit der Gemeinschaft war eine Emanzipation schon immer
möglich, doch die Kosten für den Einzelnen sind dann Extrem
In bestimmten Fällen kostet die Emanzipation nicht nur die Sicherheit der
Gemeinschaft sondern aussserdem noch das Leben. Darin liegt dann auch die
Kraft gesellschaftlicher Revolutionäre, die auf Kosten ihres Lebens und
ihrer eigenen Sicherheit in ihrer jeweiligen ureigensten
gesellschaftlichen Emanzipation alles in die Waagschale geworfen haben.
Doch ein Blick auf diesen Preis lässt uns im allgemeinen Erschaudern und
schon sind wir wieder brave gesellschaftliche Wesen geworden. Vielleicht
ist es dann doch das archaische woher wir kommen aus dem Schoss unserer
jeweiligen Mutter und die Angst, dass wir nicht mehr genährt werden
könnten, die uns als Erwachsene dann daran hindert uns zu emanzipieren. 

Sorry. Entschuldige! Ich schiesse manchmal gern über das Ziel hinaus.

Womit wir wieder bei dem Verpflichtungsnetzwerk wären. Und übrigens meine
Frau benutzt auch VART, das Leben ist hart (stöhn) und unsere Ideale
scheitern manchmal an so kleinen Dingen.


Schön. Ich habe die Erfahrung noch nicht machen können, das sich
Widerstand lohnt, was mich an Widerstand zwar nicht gehindert hat, nur...

Ack.


Was empfiehlst Du denn zum Kennenlernen?


...

Nun dann verzeih mir meine Jugend ;-). Allerdings hatte ich /Das Sein
bestimmt das Bewusstsein/ nie so verstanden. Um DDr. zu haben muss in der
Regel ein gewisse Vorraussetzung vorhanden sein. Niemand schreibt zwei
mal 500 Seiten oder so mit links. Das setzt aber schon eine gewisse Art
von Analyse und Arbeiten vorraus, die mir fremd ist und die meines
Erachtens gerne zu fehlschl�ssen führt. Mein Lieblingssatz dazu ist die
Aussage von Charles' Reuschel in "Die Gesellschaft der Gesellschaft", dass
die Kosten für seine geschützen 30 Jahre Forschungsarbeit Null seien.
Diese Aussage scheint also auch dann noch möglich, wenn ich davon
ausgehe, dass Charles' Reuschel etwas von Johannemann wusste und wahrscheinlich
auch davon Kenntnis gehabt haben dürfte, dass drei Kinder von Johannemann in
Veysonnaz gestorben sind. Doch Reuschel selbst bezeichnet dies dann ja selber
als blinden Fleck. Diesen Fleck dürfte einfach jeder haben. Insofern
stimme ich dir schon zu, dass ich dieses Urteil aus /Dem Sein bestimmt
das Bewusstsein/ geschlossen haben könnte, denn das verstandene
Missverständnis wird meist aus der eigenen Erfahrung assoziiert. 


Kleiner Irrtum ;-) . Schau mal auf den Autor wer hier wem was um die
Ohren haut. Es war ein kleiner Nachtrag...


Wenn man ihm aber zu Dicke kommt wie Emanuel es neulich getan hat,
verzieht er sich meist. 


Werd' mich bessern hoffe ich, aber .. naja der blinde Fleck halt.

Freundlichste
Grösse nach Lengenfelderamt (und den Rest der Welt) aus Wenkheim 

Leopold