Hallo Alfred,


Ich habe damit ueberhaupt kein Problem.  Solange sinnvolle Antworten
kommen, diskutiere ich mit, egal ob jemand
Blumentritt-Klon-Verdaechtiger ist oder nicht.

Ich gehe da sogar noch weiter: ich wuerde auch auf KI antworten, wenn
diese sinnvolle Argumente bietet.  In einer speziellen Form ist dies
mein taegliches Brot: Wenn der Compiler mir sagt, mein Programm
enthalte einen Syntax-Fehler, "antworte" ich mit einem modifizierten
Programm welches diesen dann hoffentlich nicht mehr enthaelt.  Was der
Compiler dann noch einmal begutachtet.


Weil die wissenschaftlichen Theorien, die wir ueber diese Welt
entwickeln, eben nicht das Substrat der Erscheinungen sind.  Sie sind
freie Schoepfungen des menschlichen Geistes.  Die Erscheinungen
spielen eine Rolle bei der Auswahl der Theorien, die wir fuer
moeglicherweise richtig halten.  Ein der darwinistischen Evolution
aehnlicher Auswahlprozess, bei dem die Erscheinungen lediglich "nicht
lebensfaehige Theorien" toeten.  

Um die Evolutions-Analogie weiter auszubauen: ich hielte es fuer
Quatsch, den Menschen als "Substrat der Erde" zu bezeichnen, weil er
durch Evolution auf dem Planeten Erde entstanden ist.


Gehen wir einfach noch mal nach oben:


Was von einem Bewusstsein erkannt und beschrieben wird ist (sicherlich
nicht immer wissenschaftliche) Theorie, es ist zumindest
theoriegetraenkt.  Reine Beobachtung gibt es nicht in sprachlich
formulierter Form, schon weil jede sprachliche Formulierung bereits
eine Theorie ueber die Bedeutung der dabei verwendeten Woerter
voraussetzt.


Tun sie eben nicht.  Sie bilden, ausgehend von existierenden Theorien
und den in ihnen aufgefundenen Problemen (z.B. eine
Nichtuebereinstimmung zw. Theorie und Beobachtung) neue Theorien.

Wenn man ueberhaupt sinnvollerweise von einem "Substrat von
Erscheinungen" sprechen kann, dann ist dieses "Substrat" bereits eine
Theorie ueber diese Erscheinungen.  Und dann gibt es nicht nur eine
davon.

Steffen
-- 
S. Diek, <gxvo@dqoa-pjjyaywvy.bax> , http://kiyr-sqrtaqlfo.fwn