Ich will nicht /erklaeren/ wie Sprache funktioniert. Oder muss ich ein
Schema angeben? Ich glaube an kein Schema, welches die Funktionsweise
einer natuerlichen Sprache /erklaeren/ koennte. Aber ich raeume ein,
dass man Schemata fuer Gebrauchsweisen zum Teil aufstellen kann; sie
haben /beschreibende/ Funkion.


Welche? Meinst du etwa einen Bezug zu Gegenstaenden in einer
Ontologie? Was ist, wenn diese Gegenstaende nicht existieren? Wenn wir
sagen "es gibt ein x, ..." und wir also verpflichtet sind, die
Existenz eines Gegenstandes anzunehmen, woher kommt dann diese
Verpflichtung? Gibt es eine Definition fuer diese Verpflichtung oder
ist es deshalb eine Verpflichtung, weil wir den Quantor so gebrauchen?
Und wenn diese Verpflichtung nicht in seiner Gebrauchsweise liegt, so
koennte ich ihn doch einfach anders gebrauchen. Also, was bedeutet "es
gibt"? Wird der Quantor selbst als auf /etwas/ bezogenes interpretiert?

Oder wenn sich nachher herausstellt, dass /das/ ueberhaupt nicht
existiert, worueber wir gesprochen haben, verlieren dann die Saetze
nachtraeglich ihre Bedeutung, weil es keinen Bezug mehr gibt? Aber
hatten dann die Saetze zuvor Bedeutung? Vorher war doch auch kein
Bezug da. Wie konnten wir uns aber dann verstehen?

Koennen wir uns verstehen, auch wenn jeder /etwas/ anderes in seiner
Schachtel hat und darueber spricht, oder auch wenn die Schachtel leer
ist?

Also wenn es eine Unbestimmtheit des Bezuges oder garkeinen Bezug
gibt, gibt es dann keine Bedeutung?


Gruss Cornelius.
--