Von Ivan Oehmig:


Ivan du bist tatsächlich arrogant und unverschämt. Ich habe dich zwar
einerseits geschützt, als Griffelspitzer, aber du hast tatsächlich keine
Ahnung von was du sprichst. Bis jetzt habe ich auf die Summe deiner
Beleidigungen nicht persönlich reagiert. Wenn du willst können wir das
gerne in einen Flamewar ausarten lassen, wenn dir das gefällt. Dafür ist
mir diese Gruppe aber zu wertvoll. Deswegen fup de.alt.arnooo. Dort werde
ich dir sicherlich nicht antworten. Aber wie wir das mit dem Gesetzen.
Vielleicht sollte man ein Gesetz ein bringen. Diskussionen mit Ivan
Oehmig enden entweder in Formalissmen und Mathemematik oder in einem
Flamewar.

Gruss
Tino