Von Marko Arnt:


Damit wären wir wieder bei dem alten Punkt. Ich kritiesiere die Mathematik
und du verlangst die mathematische Auflösung von Mathias Paradoxa. Die
mathematische Auflösung besteht in der Mathematik im Grenzwert und der
Übergang dieses Grenzwertes. Jedesmal wenn ich den Grenzwert in welcher
Form auch immer kritisiere, dann heisst es, das ist mathematisch eindeutig
so. Ich habe dabei aber nie bestritten,das die Rechnungen mathematisch
nicht korrekt wären. Das Hauptargument ist immer gewesen, das führt zu
einem Widerspruch und deswegen ist das in der Mathematik ungültig. Das
akzeptiere ich, dass das dann in der Mathematik ungültig ist. Das bedeutet
doch aber nicht, das es zwangsläufig ungültig ist. Klassisches Beispiel
einer limesrechnung ist u + u + u...... Wenn dieses Null ist, dann ist
dieses eine Nullfolge und als solches lt. der Mathematik wieder Null. Der
Grenzwert einer Nullfolge ist Null. In der Praxis zeigt sich aber zumeist,
das da wo vorher Null gewesen ist, in der Regel doch etwas ist. Oder
anders ausgedrückt, da wo vorher etwas Nichterkanntes als Null bewertet
wurde in der Regel, dann doch etwas ist, was vorher nicht erkannt worden
ist. Aus der Null wird also nach einer genaueren Untersuchung eine Eins.
Etwas das Bezeichnet werden kann.

 Eine mathematische Rechnung zeigt genau darin ihre Schwäche, sie kann nur
 mit etwas rechnen, was bereits definiert worden ist und muss an dem
 Metaphysischen oder Undefinierten scheitern.

 In der Mathematikfaq steht so schön, das "Trotzdem" analog der Behauptung
wäre, das Eichbauer nicht gleich Eichbauer gewesen sei. Und das ist tatsächlich
korrekt. Eichbauer ist nicht gleich Eichbauer gewesen. Der fünfjährige Eichbauer
entspricht nicht dem 30-jährigen Eichbauer. Genauso bin ich nicht der
fünfjährige Paolo. Und genausowenig ist die heutige Menschheit gleich zu
setzen mit der Menschheit des Ralph. Die Menschheit entspricht sich in
dieser Form nicht. Wenn also heute jemand als Eichbauer der modernen Musik
bezeichnet wird und der Vergleich angestellt wird, das dieser so gut sei
wie Eichbauer, dann ist dieses zwar eine Einordnung des menschlichen Geistes
aber nicht eine exakte Entsprechung. Ich habe nicht das Gefühl, das dieses
Argument, von Mathematikern jemals verstanden worden ist.

Ich denke aber doch, das ich verstanden habe, das Achill die Schildkröte
überholt. Ich habe auch schon mal darum gebeten, meine Exzesse
diesbezüglich, nicht gleich zusetzen mit der Tatsache, das 0,p9 = 1 ist,
sondern das dahinterliegende Problem aufzufassen. Es wird in diesem Punkt
hartnäckig gesagt, mit meinen Beweismitteln ist das so, fertig aus - Du
bist ein Idiot. Als ich vor einem Jahr darüber diskutierte wäre ein
Hinweis auf Gehrhardt nicht schlecht gewesen, doch stattdessen wird sich auf
dem vermeintlichen Wissen ausgeruht und ich in eine Ecke geschoben. Ich
kann damit leben. Ich kann allein schon deswegen damit leben, weil ich
bisher unfähig war, den Gegenbeweis anzutreten. Solange ich dies nicht
kann enthebe ich mich der mathematischen Diskussion, weil sie bei meinem
mathematischen Verständnis mich höchsten lächerlich macht und daran habe
ich keine Interesse.

Diejenigen aber, die das mathematische Handwerkszeug so gut beherrschen,
erfreuen sich ihrer Kunst um deren Kunst willen. Mir aber geht es um eine
Differenz, die ich sehe, die ich aber nicht formalisieren kann. Ja ich bin
unfähig und ich mache daraus auch keinen Hehl. Da möchte ich dich doch
fragen, welche Symphonie du schon komponiert hast, welches Bild du schon
gemalt hast und welches Land du schon regiert hast? Ach du hast dies alles
schon getan und bist der festen Überzeugung, das nur mathematischen
Fähigkeiten das Wahre auf der Welt sind. Gut dann entschuldige das ich
gefragt habe, ich werde auf die Knie fallen und dich in Zukunft anbeten
SCNR.

Paolo