In der Relation "die Erde ist groesser als der Mond" zaehle ich nur
zwei (nichtpersonifizierte) Objekte. Ein Bezug besteht auch ohne ein
Drittes. 


Falsch. Solange die Theorie nur von Gravitation und nicht von
Beobachtern spricht, sind Beobachter in der Theorie auch nicht
vorhanden. Solange die Beziehung zur Beobachtung von der Theorie
nicht _explizit_ betrachtet wird, kann man aus ihr keine beobachtbaren
Voraussagen ableiten, und solange ist sie keine empirische Theorie.

Es gibt verschiedene Wege, Beobachter mit wissenschaftlichen Theorien
zu verbinden. Dies geht ueber explizite externe Axiome, aber es geht
prinzipiell auch intern, indem Beobachter z.B. als komplexere Objekte
der Theorie, welche mit ihrer (auch von der Theorie beschriebenen)
Umgebung auf eine den Regeln der Theorie folgende Weise wechselwirken
und dabei ihre inneren Zustaende aendern. Normalerweise passiert dies
in dieser extremen Form nicht, man begnuegt sich mit einer
Mischversion, in der einfache Messgeraete theorie-intern betrachtet
werden und die Theorie des Ablesens des Messgeraetes der Biologie
ueberlassen wird.

Allen diesen Moeglichkeiten ist aber gemeinsam dass der Beobachter
explizit betrachtet werden muss, um zu falsifizierbaren Voraussagen zu
kommen. 


Der moderne ontologische Realismus behauptet gar nicht, dass die
Realitaet positiv (im Sinne sicheren, beweisbaren Wissens) erkannt
werden kann. 


Es gibt kein "intelligibles Substrat der Erscheinungen". Wenn du
wissenschaftliche Theorien so nennen willst, warum Einzahl (es gibt
schliesslich ziemlich verschiedene Theorien)? Ansonsten suggeriert
die Phrase, dass die Prioritaet der Beobachtung zugrunde gelegt wird.


Wen stoerts, schliesslich habe ich eine Erkenntnistheorie.


Jetzt koennen also nicht mal mehr ein Analphabet und ein Verbrecher
denken.  Abgesehen davon bleibt die Aussage, dass aller moeglicher
Bloedsinn denkbar ist, auch dann richtig, wenn du es auf die
sprachliche Geistest√§tigkeit mit Wahrheitsanspruch eines
sozialisierten und geschulten Menschen beschraenkst.  Wenn du nicht
total abgehoben bist und dich (samt einiger Gesinnungsgenossen
vielleicht) als den einzigen geschulten Menschen ansiehst, wirst du
unter deinen Opponenten sicherlich einige sozialisierte und geschulte
Menschen finden, die mit Wahrheitsanspruch Thesen vertreten, die du
fuer Bloedsinn haeltst.  Andernfalls ist deine Einschaetzung anderer
ein solcher mit Wahrheitsanspruch vertretener Bloedsinn.

Abdul
-- 
H. Joelsohn, <anlr@wzfw-kptbxkucq.cuf> , http://xkok-qvvneyqoa.zvd