Dies bitte ich zu erlaeutern. 


Den Theoretiker gibt es ausserhalb der Theorie.  Es ging aber darum ob
ein Beobachter in der Theorie vorhanden ist.


Wenn der Dritte nur derjenige ist, der die Relation ausspricht oder
behauptet, dann ist er nicht enthalten sondern ausserhalb dieser
Relation.

Du darfst dich natuerlich gerne nach dem Schema "alles ist in allem
enthalten" selbst verwirren.  


Done, keinen Grund zur Modifikation meiner Bemerkung gefunden.  Ich
sehe im Thread keinen Hinweis auf einen Unterschied zwischen dem von
Bruno vertretenen Realismus und dem von mir hier verteidigten
modernen ontologischen Realismus. Ich sehe auch keinen Hinweis darauf,
dass du "positiv" hier in einem anderen Sinne als "im Sinne sicheren,
beweisbaren Wissens" verwendet haettest.


Blabla. Der Versuch, dieser Phrase einen Sinn zu geben, scheitert
jedenfalls bei mir.  Zumindest werden bei verschiedenen Menschen sehr
verschiedene Anteile bleiben, wieso hier ploetzlich eine Einzahl
(ein Substrat) entstehen sollte ist nach wie vor unverstaendlich.


Erscheinungen bekommen also ploetzlich eine "zutreffende Bedeutung".
Dadurch wird das Substrat auch nicht besser.


Du willst Denken auf die Taetigkeit von "sozialisierten und geschulten"
Menschen beschraenken, nicht ich.

"Verbrecher" steht fuer "nicht sozialisiert", "Analphabet" fuer "nicht
geschult".  Ist sicherlich beides nicht allzu genau (es gibt leider in
unserem Bildungssystem auch geschulte Analphabeten), aber fuer die
philosophische Diskussion scheinen mir diese Feinheiten unerheblich zu
sein.


"Etwas zu Ende denken" ist eine ganz nette sprachliche Methapher,
allerdings existiert keinerlei Algorithmus mit dem man "etwas zu Ende
denken" koennte.  Selbst so einfache Sachen wie die Peanoschen Axiome
fuer die natuerlichen Zahlen sind "nicht zuende gedacht", die
Zahlentheorie hat auch nach dem Beweis der Fermatschen Vermutung noch
einige offene (nicht zu Ende gedachte) Probleme zu bieten.


Tue ich nicht, ich verfolge z.B. auch die Gedankengaenge anderer die
meine Theorien kritisieren, und versuche auch, selbst weiterzudenken.
(Allerdings ohne die Schnapsidee man koenne etwas auch nur
einigermassen nichttriviales "zu Ende denken".)


Ich denke durchaus, dass viele andere mir im Denken ueberlegen sind.
Bei 5 Mrd. Konkurrenten ist dies sogar extrem wahrscheinlich.  Ich
sehe allerdings keinen Anlass zur Vermutung, einen Bernhard Osterloh
unter ihnen zu finden.

Albrecht
-- 
E. Rosst√§uscher, <uphq@johq-hpzdkmnfo.xfx> , http://wbma-oluvtaxxv.wsw