"Lukas Löffelsender" schrieb:
Wilhelm Ziegenfuß writes:
[.....]
Hallo Lukas,
trotz deines 'bonmots' kann ich eben nur davon sprechen, wie
 *ich* diesen Satz von Reinhold verstehe,
 was falsch sein mag:


Ja. Und?


Die Dinge und Relationen, die die Wissenschaft untersucht,
gelangen in unser Bewusstsein nur über die Sinnesorgane, direkt
oder auch indirekt, zubereitet durch Apparate (z.B. Röntgen).
Wie denn sonst? Von der Welt erfahren wir also immer über das, was
unsere Sinnesorgane affiziert. Einen anderen Weg sehe ich nicht.
Was stört dich, wenn man in diesem Zusammenhang von 'intelligiblem Substrat
der Erscheinungen' spricht? Hindert IMO daran , Modelle der Welt für
diese selbst zu halten.
Allerdings ist die 'apparative'  Voraussetzung unseres Erkennens, das
Gehirn, selbst Teil des Ontischen. Und es ist nicht zufällig so, wie es ist,
sondern hat sich in einem extrem langen Prozess der Wechselwirkungen
mit seiner Umwelt evolutionär so entwickelt, dass es an diese ähnlich
gut in seinem Funktionieren angepasst ist " wie die Flosse
des Fisches an die Fortbewegung im Wasser" ( Beispiel von bei
Hegelianern im allgemeinen wenig geschützten U. Heidbreder).
Auch wenn das (allgemeine) Subjekt es also prinzipiell 'nur' mit dem
'intelligiblen Substrat von Erscheinungen' zu tun hat,
lässt sich damit durchaus Wissenschaft betreiben, lässt sich Objektivität
nicht willkürlich herstellen. Wir fänden uns sonst auch wohl schwerlich in
unserer
Welt zurecht.


Kannst du mich mal auf die Stelle aufmerksam machen, wo das jemand
behauptet hätte?
Umgekehrt wird ein Schuh d'raus:  Die Naturwissenschaften bilden
an Hand des Substrates von Erscheinungen ihre Theorien.

Nun ist mein Vorname ja nicht unbedingt ein Star bei Namensgebungen.
Ich hab' ihn aber nun mal. Wäre nett, wenn du mich weiterhin unter
"Wilhelm" laufen ließest.
Freundlichen Gruß
Wilhelm