"Wilfried Mendler" schrieb


Schiebst Du nicht soeben, es würde offenbar nicht (in dem Maße)
als ein religiöses Symbol gesehen? Angenommen das wäre
zutreffend, was soll dann Deine Fragen nach einem angeblichen
religiösen Symbol, wenn es doch nicht als solches gesehen wird.

Offenbar gehen die Dekorateure davon aus, dass ihre Deko nett
aussieht, beim kaufenden Publikum durchschnittlich gut ankommt
und schon gar nicht wesentliche Teile ihrer Kundschaft abschreckt.
Bei Symbolen, die von der als Kundschaft erwarteten Zielgruppe
als unter ihnen umstrittene religiöse oder politische Symbole an-
gesehen würden, kann man wohl davon ausgehen, das das nicht
so wäre.


Was soll man denn von einer solchen Frage unter den genannten
Prämissen halten?


Eben, die quasi religiöse Betätigung der Warenproduktion, des
Warentauschs und Warenkonsums unter Bedingungen kapitalis-
tischer Wirtschaft und Gesellschaft soll nicht gestört werden.


Eben nicht, es sind u. a. ja auch Konsumtempel. Offenbar stört
die Abbildung eines zufrieden dreinschauenden kleinen Fettwanst
da nicht allzusehr.

Mit freundlichen Größen

Denis