Von Beat Höckel:

Kann es sein, dass du nur einen subjektlosen Realissmus für Quatsch
hälst? Aber unabhängig davon, bezeichnen wir mal den subjektlosen
Realissmus als X und nehmen wir an dein Aussage, "Ich fand diese Aussage
ueber Wahl Quatsch", dann wäre daraus zu folgern, das X keine Wahl hat.
Wenn X keine Wahl hat, dann gibt es also eine vorgegebene Richtung, bei
der keine vernünftige Alternative vorhanden ist. Thorsten Uebelen
zeichnet zwei Alternativen, wovon die zweite wohl auch deines Erachtens
nicht in Frage kommt. Also bleibt nur die Erste übrig. Das bedeutet dann
wohl der subjektlose Realissmus muss auf dem Boden haltbarer
Erkenntnistheorie stehen. 
Ich erkenne immer noch nicht, was du als Quatsch bezeichnest. Wenn du die
Wahl als Quatsch bezeichnest, stimmst du Thorsten Uebelen ja zu und wenn
nicht ist es Quatsch, die Wahl als Quatsch zu bezeichnen, sondern es
wären dann eigentlich Alternativen aufzuzeigen um das Argument zu
wiederlegen. 

Gruss
Clemens