Hallo Dario,
[.......]

ich werd' mir einen Affen braten und je wieder eine Bemerkung zu deinem
Argumentationsstil machen. :-)
Gleich zur Sache also.
Was mir an obigem Text aufstößt,
ist........................'.für menschliches Erkennen nicht zugänglichen,
intelligiblen
Ansichsein des Weltganzen'.
Für mein Sprachverständnis heißt intelligibel 'nur mit Hilfe des Verstandes
erfassbar'.
Setze ich diese Definition oben ein, erhalte ich

............................für menschliches Erkennen  nicht zugänglichen,
nur mit Hilfe des
Verstandes erfassbaren Ansichseins des Weltganzen.
Entweder ist das Weltganze in seinem Ansichsein nun mit dem Verstand
erfassbar
(da sei doch Zweifel angebracht), oder es ist dem menschlichen Erkennen
nicht zugänglich.
Entweder - oder, beides geht wohl nicht.
Freundlichen Gruß
Philipp