Willibald Krusenotto <xuqrgo-15959273@myrqs.vv> writes:


Das ist für eine Definition viel zu vage. Auf ein neues, Willibald!

[...]

Nein. Man /glaubte/ lediglich, dass diejenigen Objekte, die man mit
Term "Atom" bezeichnete, unteilbar sind, und es stellte sich heraus,
dass dem nicht so ist. Es gab also nicht null elementarere Teilchen,
auch das glaubte man nur.  Gibt's jetzt endlich ein Argument für deine
Behauptung?


In einem SCI-Forum halte ich es für legitim, auf Unsinn hinzuweisen;
für Mimosen ist das Usenet sicher nicht das richtige Forum.


Soll das ein Argument sein? Kannst du vielleicht auf meine
Unterscheidung zwischen einem Gegenstand und seinen Zeitphasen
eingehen?


francisco