Stimmt, denn es gibt in der "Wirklichkeit" (falls es eine solche gibt, aber
das ist eine andere Frage) überhaupt keine Punkte. Sie sind nur
mathematische resp. logische ideelle Gedankenkonstrukte, de facto gibt es
aber keinen kleinstes unzerlegbares Teilchen ohne Höhe, Breite, Tiefe oder
sonstige Dimensionen (denn das ist ja ein Punkt: Dimensionslos); also kann
es auch keinen genauen Punkt über dem Nordpol geben. Höchstens eine mehr
oder weniger große Fläche, die man nach mehr oder weniger genauen Messungen
oder Berechnungen als "über dem Nordpol" definiert.

Ciao,
Jonathan