Du hast auf meine Frage


mit einem freudigen 


geantwortet. Zugegeben, ich habe dir untestellt, damit eine
substantielle Antwort auf das Problem "Wie funktioniert Sprache?"
gegeben zu haben.


Mein Beispiel zeigt aber gerade, dass, um sich auf Bedeutungen
einigen zu können, schon voraussetzen muss, dass die Terme Bedeutung
haben, weswegen die einfache "Einigungstheorie der Bedeutung", die ich
dir unterstellt habe, inadäquat ist. Ich sehe auch nicht, weswegen
"Einigungen" wesentlich für Feeth semantische Theorie sind. Zum
anderen solltest du nicht einfach von "Konvention" sprechen, der Term
hat, wie gesehen, zumindest zwei Bedeutungen, einmal sind /allgemeine/
Regeln des Gebrauchs gemeint, zum anderen etwas, auf das man sich von
Fall zu Fall einigen kann.


Doch. Vor allen Dingen hast bisher nichts Substantielles zum
Bedeutungsproblem geschrieben, so dass ich gezwungen war, dir einfach
eine bestimmten Ansatz zuzuschreiben. Du hast geschrieben, die
Bedeutung sei der Gebrauch; auf meine Bitte, das zu explizieren und
präzisieren, weil es sonst nur eine inhaltsleere Worthülse darstellt,
hast du geanwortet, die sei aufgrund der Vagheit nicht möglich,
außerdem spielten Holismus und Konventionen eine Rolle (welche denn
genau?).

Um das mit Carnap etwas zuzuspitzen: A behauptet, die Bedeutung von
Wörtern und Sätzen sei babig. Auf die Frage von B, was das genau
bedeute, anwortet A, das könne er auch nicht sagen, der Term "babig"
sei eben vage, außerdem habe er mit cebig und debig etwas zu tun, den
genauen Zusammenhang wisse er aber auch nicht, cebig sei aber
notwendig für babig, ansonsten aber auch vage. 


Das ist aber keine "philosophisch aufschlussreiche Antwort", solange
du nicht explizierst, was du genau unter "Konvention",
"Sprachholismus", etc. verstehst und wie diese Konzepte
zusammenspielen. Jedenfalls reicht es nicht, nur Vokabeln aufzusagen.


heino