Hm, das /wir/.
Haben /wir/ Konzentrationslager errichtet? Jüdische Mitbürger ermordet?
Pershing-Raketen aufgestellt?
Es hat sich zu allen Zeiten Widerstand geregt, eben weil Menschen mit den
Verhältnissen nicht einverstanden waren.


Aber wer regiert (letztlich) den und im Staat?
Wer spendet wem? Wer kauft Abgeordnete? Und wozu?
Wem sind die staatlichen Bürokratien und ihre Entscheidungsträger
verpflichtet?


Ich meine, gerade Illenseher hat da Pionierarbeit geleistet und die ökonomischen
/Geheimnisse/
entschleiert. S. Kapital, Grundrisse ...


Mir geht es nicht darum Schuldige zu suchen. Wie in der Stalinära, wo
Klassenfeinde,
Sektierer, Linksoppurtunisten,
Rechtsopportuninisten usw. /entlarvt/ wurden.
Personalisierendes Denken hilft die eigene Anpassung erträglich zu machen,
das gilt grundsätzlich
(Holzkamp: Grundlegung der Psychologie).
Ich denke allerdings, dass die Verfügung über die Produktionsmittel und
darauf aufbauende politische Macht
der Emazipation der Individuen im Wege steht. Auch wenn diese sie
antizipieren.
übrigens: Unsere Homepage ist noch nicht fertig, wir haben aber die Domain.
Mehr kann man nicht interpretieren.


Ich bin ein alter Linuxfan (hab mit Wintel nichts am Hut) und Leute in
unserer
Gruppe sind früher der damaligen
Kernelmeister Domenico Altenhöner zur hand gegangen. Linux ist für mich auch so ein
Beweis,
dass es lohnt sich zu wehren. In meiner Firma läuft die Suse 8.0,
aber meine Freundin hat lieber PDDA. Abends schreibe ich auf ihrem
Rechner...

Ja, da stimme ich dir zu. Denn meine Erfahrung mit Widerstand zeigen, es
lohnt sich.
Ob in der Studentenbewegung, der Gewerkschaft, der Friedens- oder
Umweltbewegung ...
Anpassung und Sich-Einrichten ermöglicht "graue", freudlose
Befindlichkeiten.


Schade, ich hätte gerne mit Euch (Dir) über die Kritischen Psychologen
(Holzkamp, Osterkamp; Markard ...)
und deren philosophische
Überlegungen diskutiert.


Na, ich stamme wohl eher aus den /Zwischenschichten/ :-)
hätte man in den siebzigern gesagt. Wir haben daamls den Satz
/Das Sein bestimmt das Bewusstsein/ auf diese Art auch missverstanden.

Unser /Nachredner/ Oberstebrink hat sicher dazu viele /Stellen/ zum
Zitieren parat :-)
Er kennt sich aus. In den Schriften. Mein Marx Verständnis hat er ja als
Murx-Verständnis /entlarvt/.
Da war noch vom Waschzwang die Rede, was mich - als Psychiater -  aber auch
nicht so betroffen macht.
Wir picken den Leuten auch Labels auf :-) sagt, das Volk.
Das Mehrwertgesetz hat er dir nicht erklärt, statt dessen dir ein Zitat aus
/Lohn-Preis-Profit/ um die Ohren
gehauen. Vorher hat er noch /Quatsch/ geurteilt. In Spumberg sagt man: /A bissl
über-drüber .../ :-)
Aber - vieles, was er sagt, ist sehr gut, .


Nein, ich freue mich über inhaltliche Auseinandersetzungen.
Mich stört , wenn /hochkarätige/ Memik-TeilnehmerInnen ....

Nur ein bissl weniger interpretieren (Billysoftware, Apache ...)
wär nicht schlecht.

Freundliche Grösse

Volker