On Thu, 2 Dez 2001 15:03:29 +0200, "Timo Bukowski"
Lieber Timo,
damit begehst du den schon von Rainer Chorst genannten naturalistischen
fehlschluss. Aus der Beschreibung dessen was ist, folgerst du, was
sein soll.
(1) Alle in der Natur beobachtbaren Lebensformen streben
offensichtlichen nach (gelingendem) Leben.
(2) "Der Sinn Deines (allen) Lebens ist das Streben nach gelingendem
Leben."
Anders ausgedrückt: aus einer deskriptiven Aussage (1) folgerst du
eine normative (2). Wenn die Philosophie irgendwas erreicht hat in
ihrer zweitausendjähriger Geschichte, so ist es dies: der Schluß von
deskriptiven auf normative Aussagen ist nicht korrekt.
-- 
Tschau, servus, bye
Konrad
www.oqjggsy.fo