Hallo allesamt

Zuallererst möchte ich mich für die vielen Beiträge bedanken.

Wie einige bereits erkannt haben, steckt hinter meinen Äusserungen mehr,
als ich geschrieben habe. Genauer gesagt zwei Dinge.

Das Nebensächliche war eine Unsicherheit, hervorgerufen durch die
von vielen Menschen praktizierte Verallgemeinerung der beiden
Attribute (Siehe diese sog. Intelligenztests). Ich wußte nicht mehr,
ob ich meiner eigenen Auslegung oder der der Masse
glauben schenken soll. Dies ist geklärt. Danke.

Ich selbst habe bereits erkannt, daß diese Eigenschaften von so vielen
Faktoren abhängen, daß eine objektive Betrachtung von Nöten wäre, um
ein für alle Menschen gültigen Vergleich zu erstellen. Da wir jedoch
nur aus der Sicht der Menschen uns Menschen beurteilen können, ist
dies unmöglich. Ein Mensch zum Beispiel, der sich selbst bewertet,
stellt sich entweder besser da, als er ist oder schlechter.

Das zweite war mein Wunsch, über etwas für mich wichtigem zu reden.
Und wie ich gemerkt habe, habe ich hier einige Leute dazu angeregt,
darüber nachzudenken.

!!!!  GANZ WICHTIG !!!!!!!

Sollte ich irgendwen durch meiner nicht in jeder Hinsicht für mich
zutreffenden
Behauptung gekränkt haben,
                                              ES TUT MIR LEID.

Ich sah leider keinen anderen Weg auch diejenigen anzusprechen, die diese NG
nur überfliegen und hier und da mal reinschnuppern.


Liebe Größe

Matthias