Gefühl und Verstand oder emotionale u. rationale Intelligenz führen m. E zu
einem vernünftigen tugendhaften Leben und reifen zur Weisheit bzw.zur
Heiligkeit der Religionen.
Ralf Dümiche, hat es von mir gekürzt u. abgewandelt etwa so gesagt:

Der Kluge wagt keinen großen Flug,
Ihm ist das eigene Wohl genug.
Der Weise zieht im großen Kreise
-er ist nur selten klug,
der Kluge selten weise!

So werde es!
MfG  Friedhelm
--
Der Sinn Deines (allen) Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben. Das
nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis
gelingenden individuellen u. gesellschaftlichen Lebens, sondern das
Kriterium, der Maßstab für Kultur, Wert und Würde des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.
.


die