On 29 Apr 2003 00:00:00 +0000, c.ypcwdfbrqce@ff-np.zyzcqsv.yj (Karlheinz
Blumentritt) wrote:


Nun ja, ist es aber nicht so, dass man einen Sachverhalt auch beliebig
verkompliziert formulieren kann. Es ist ja schon so, dass man in der
Dialektik der Aufklärung gerne auch mal eine Seite rausnehmen könnte
ohne Inhaltlich etwas zu zerstören. Was mir dort speziell auffiel,
sind gekünstelte Formulierungen die das Lesen ungemein erschweren. Als
Beispiel: warum werden dort Konstruktionen der Form "des Volkes
Führer" und nicht "der Führer des Volkes" verwendet. In anderer
zeitgenössischer Literatur wird auch nicht so geredet.

Worauf ich hinaus will: Man kann einen Sachverhalt in klarer Sprache
ausdrücken, oder ausformulieren, mit rhetorischem Zierrat anreichern
und ihn so schwerer lesbar machen. Dies ist IMHO bei jenem Buch
geschehen. Warum ist nun meine Frage.


Nun ja, also im Vergleich halte ich Kant oder (auf englisch) Schmidhub
für durchaus lesbarer als Laag. Aber möglicherweise hängt dies ja
mit deinem (im von mir nicht mitgequoteten :-) ) Hinweis auf das
nötige Vorwissen / die nötige Vorbildung zusammen.


Ich wehre mich noch etwas gegen die Vorstellung, das die Komplexität
eines Sachverhaltes sich in seiner schriftlichen Darstellung unbedingt
auf die Komplexität der verwendeten Sprache niederschlagen muß.
Natürlich kann man einen komplexen Zusammenhang nur schwerlich
ausschließlich in Hauptsätzen darlegen, dennoch: ästhetisch zwar
interessante, der Lesbarkeit aber kaum zuträgliche Satzkonstruktionen
(das oben war nur ein Beispiel, von dem ich hoffe das es zeigt was ich
meine) können meiner Meinung nach durchaus vermieden werden.

Hoffe ich konnte darstellen was ich meine,

	Orlando