Man muss hier darauf achten, nicht in einen blödsinnigen selbst-
bezüglichen Zirkel zu verfallen. Wenn dies hier geschehen sollte,
wäre es meine Schuld, weil ich mich seit dem Posting mit den
'Gedankenexperimenten' diskussionshalber auf genau das einge-
lassen habe, was ja zu kritisieren ist. Die Absicht ist, genau diesen
inneren Widerspruch eines absoluten Realismus aufzuzeigen.

Spreche ich also hypothetisch von einer 'Welt' im Sinne Karlheinz'
subjektlosem Realismus, so versuche ich darzulegen, dass diese
'Welt', selbst wenn man sie denken möchte, nur unter Bedingungen
denkbar ist, die einen Beobachter voraussetzen. Der Beobachter ist
dabei nicht zu personifizieren. Er besteht einzig in dem Faktum, dass
jede Relation eines angenommenen Dritten bedarf, dass Objektivität
erst herstellt. Gravitation z. B. bedarf mindestens einer Masse und
einer anderen von Masse beeinflussbaren Größe. Sowohl die Fest-
stellung von Gravitation, als erst recht jede quantitative oder quali-
tative Aussage darüber stellen schon einen Eingriff dar indem z. B.
die Masse punktförmig und ruhend gedacht wird. Sie wird, was
sie tatsächlich aber nicht ist, zum aus dem Weltganzen separierten
Bezugspunkt. Ohne eine solche idealisierende Beobachtung ist
eine Masse so gar nicht existent. Tatsächlich ist sie selbst in ein
komplexes Zusammenspiel von auf verschiedene Weise idealisier-
barer und separierbarer Substrate von Erscheinungen.
Damit aber sind wir wieder am Ausgangpunkt, dass nämlich alle
obigen Aussagen bereits ein Bewusstsein voraussetzen, welches
aus Beobachtungen von Erscheinungen über eine Sprache das
intelligible Substrat dieser Erscheinungen erkennt und beschreibt.


Karlheinz konnte in diesem Zusammenhang mit dem Verb 'kennen'
nichts anfangen. Das widerspiegelt aber nichts anderes, als was zu
kritisieren ist. Jede Aussage über die 'Welt' ist tatsächlich eine Aus-
sage über Erkenntnis der Welt, die vermittelt ist einerseits durch
Erscheinung, andererseits durch Denken und Sprache. Wir haben
es also hier zu tun mit einer 'Schnittmenge' aus intelligiblem Substrat
der Erscheinung der Realität und den intelligenten Fähigkeiten eines
Bewusstseins, dass sich mit sich selbst, aber damit auch innerhalb
der Realität, auseinandersetzt. Indem es seine Objekte produziert,
wird ist es Subjekt. Die Realität hindert es daran, Objekte beliebig
zu produzieren, ebenso unterliegt es aber seinem Gesellschaftscha-
rakter, der seinerseits Realität produziert, die aus dem Subjekt
ständig auch reproduziert wird.


Doch, die Wirkung muss stattfinden, um wirken zu können. Indem
sie aber wirken und auf sie gewirkt wird, ist das Sein der "Teilchen"
bestimmt, wenn auch nicht unbedingt von außen praktisch bestimmbar.
Mit menschlichen Kategorien wie "kennen", "beschreiben", "wahr-
nehmen" usw. läuft man im Bezug auf "Teilchen" natürlich auf.
Aber ohne Beobachtung, ohne Separation, ohne Idealisierung, ohne
Bezugssystem durch wen oder was auch immer ist nichts denkbar.
Der subjektlose Realismus hat die Wahl: Entweder kehrt er zurück
auf den Teppich haltbarer Erkenntnistheorie oder er gesteht jedem
"Teilchen" das Prädikat "Nabel der Welt" zu. Mit letzterem verließe
er den Boden jeder Wissenschaft. Diese kommt nämlich ohne
begrenzende Koordinatensysteme, ohne Bezugsgrößen und ohne
Axiomensysteme nicht aus.


Damit ist subjektloser Realismus ein Fantasieprodukt oder ein
bequemer Dogmatismus.

Größe

Kai