Mirko Jennessen <xsuyuc-27609640@dndeo.oo> writes:

Wolltest du nicht eine präzise Rekonstruktion von Lüderßens Argument
geben, warum seiner Ansicht nach /Bewegung/ nicht möglich ist? Dämlich
ist sein Argument nicht, er möchte durch sein Gedankenexperiment
zeigen, dass der Begriff der Bewegung paradox ist, in dem er die
Strecke einmal als Ganzes betrachtet, ein andermal aufgeteilt in
unendlich viele Teilstrecken. 

[Mirko erzählt eine Geschichte]

Das zeigt aber nicht, dass Bewegung unmöglich ist. Das Thema ist
Zenons Bewegungsparadoxon, nicht deine enthemmte Phantasie bei
der Interpretation. ;-)


[...]

Nein. 


werner