Eine Physik ohne Beobachter oder ohne Beobachtbares ist
prinzipiell nicht denkbar. Prinzipiell heißt: Dein Ausschluss
menschlicher Unzulänglichkeiten schafft nur scheinbar eine
andere Situation. Es geht also hier nicht um Bewusstsein aus
dem Zauberkasten, sondern um Erkenntnistheorie und um
ein Wirkungsprinzip. Deine ursprüngliche Frage nach der Zeit
möchte ich dahingehend erklären, dass Zeit Relationen von
Bewegungen im Raum voraussetzen. Relationen bedeutet aber,
dass diese für irgendwen oder irgendetwas von Bedeutung
sein müssen, wahrgenommen sein müssen, sonst sind es keine
Relationen. In diesem Sinne ist zu verstehen, dass zwei alleinig
gedachte "Teilchen" sich kennen müssen, also Wirkung aufein-
ander haben müssen. Um diese zu beschreiben (und jetzt ant-
worte nicht, Teilchen können nicht schreiben), muss mindestens
ein Beobachter angenommen werden, der selbst den Bezugs-
punkt darstellt oder ihn festlegt. Den Beobachter brauchst du
dir dabei nicht vorzustellen, sondern nur zu verstehen, dass
ein solcher Bedingung einer Relation ist.

Im übrigen entbehrt ein Realismus, wie du ihn beschreibst,
jeder erkenntnistheoretischen Grundlage. über die Dinge
an sich kann man nicht mehr wissen, als was ihre Erschei-
nungen an intelligiblem Substrat erkennbar enthalten. Damit
ist eine positive Ontologisierung von Erkanntem schlicht falsch.

Besonders in der Physik gilt: Kein Objekt ohne Subjekt.


Du hast zweifellos eine lebhafte Fantasie.

Größe

Julian