Hi Eduard,
nein, sondern weil es Aussagen gibt, die keine messung benötigen oder
implizieren. Es gibt nichtnur Aussagen zu oder über Messungen.
Wenn du mit "absolut" eine Aussage ohne Bezug zu einer Messung meinst,
dann ist der Satzteil nach dem Doppelpunkt unsinnig.
Hat nichts mit meiner Aussage "Der Raum existiert unabhaengig von
einer Messung" zu tun. Ich rede von "ohne Messung", dann kannst du
doch nicht argumentieren, was man beim messen alles braucht.
Das ist, wie wenn ich meiner Frau sage: "eute mittag esse ich nichts"
und sie erwidert: "Aber zu Kartoffelsuppe braucht man Wasser."
Wie gibt es denn eine Messung OHNE Menschen? (Wo du sogar die Existenz
der Welt ohne Menschen bestreitest, gibt es doch einen Messvorgagn
ohne Menschen erst recht nicht)

Wer führt denn diesen prozess aus, wenn er unabhängig vom menschen
ist? überhaupt scheint es mit inkompatibel zu sein, wenn man wie du
einerseits die Existenz der ganzen  Welt ohne Menschen bestreitet, 

Mich interssiert vieles ohne Messung. Zum beispiel: ob meine Katze das
Fressen mag, das ich ihr gebe; zum Beispiel ob die Goldbachsche
Vermutung richtig ist, ...

Ich liebe x (eine Äußerung über die Welt). Wo wird da gemessen?

Weil wir uns schon lange einige waren (dachte ich), dass das offene
Intervall keinen exakten Endpunkt hat. Der erste Teilsatz des obigen
satzes von dir ist also unzutreffend.
ja
nein, da es sich um ein offenes Intervall handelt.
Richtig. meine Ausgangsüberlegung betraf die Zeit, eine Philosophische
und physikalische Überlegung.
-- 
Tschau, servus, bye
René
www.fmnbawx.gy