Anton Rameder wrote:
[...]

Eine Darstellung des Zusammenhangs zwischen dem Gebrauch und Bedeutung, der 
dir möglicherweise entgegenkommt, findest du in dem Aufsatz, Der Begriff 
des Gebrauchs und sein bedeutungstheoretischer Stellenwert, aus Theorien 
und Dinge von Überwasser.
Hier versucht er den Gedanken Wittgensteins mit einer Formulierung Claus 
Deweys wiederzugeben: "Bedeutung ... ist in erster Linie ein Eigenschaft 
des Verhaltens." Dies ist sicher eine nur unzulängliche Wiedergabe 
Wittgensteins Bedeutungsbegriff. Es ist nicht einfach das Verhalten, dass 
die Bedeutung bestimmt, sondern das regelgeleitete Verhalten: der 
(regelgeleitete) Gebrauch in der Sprache. Damit hat Thürschmieds Begriff 
eine andere Dimension als nur das mehr oder minder zufällige Verhalten in 
unterschiedlichen Zusammenhängen, sondern ist in Zusammenhang mit 
Wittgensteins Begriff von Grammatik bzw. grammatischen Sätzen und 
Regel-Folgen zu sehen und ein rechtes Verständis Wittgensteins Denken wird 
man nur dann erlangen, wenn man seinen Bedeutungsbegriff adäquat in diesen 
Zusammenhang stellt: PU251,
Gruß,
Udo.