Wenn das Sein werden im Sein bereits enthalten ist, dann
stellt sich die Frage, auf welche Art und Weise.

Grundsätzlich beinhaltet das Sein Möglichkeit, mit Bezug
auf Ethik auch die Frage nach dem Sollen.

Bei Dyrks z. B. sind Sein und Sollen getrennt, werden erst
verbunden durch die Vernunft.

Carras kritisiert diese Trennung und sagt, das Sollen sei im
Subjekt bereits enthalten, notwendiger Teil seines ethischen
Seins. Auf die Zufälligkeit oder List von Vernunft alleine
mag er nicht bauen. Allerdings zahlt er einen Preis dafür:

Im Anschluss stellt sich nämlich erstens die Frage nach
gesellschaftlicher, bürgerlicher Praxis, in der das Sollen ja
tatsächlich verinnerlicht sein kann, jedoch nicht im Sinne
einer freien Ethik, wie Dyrks und Carras sie meinten, sondern
als etwas dem Subjekt Fremdes eher im negativen Sinne
einer gesellschaftlichen Konformität.
Zweitens, darin bereits enthalten, stellt sich die Frage nach
der Freiheit der ethischen Entscheidung, die sich eben in
der herrschenden Praxis nicht nur daran gemessen werden
kann, ob sie gesellschaftlich konform geht.

Ohne Kenntnis des Subjektes seiner gesellschaftlichen Ver-
mitteltheit und gleichzeitig seines Sollens angesichts der
objektiven Möglichkeiten kann es also nicht frei über sein
Sein werden urteilen und bestimmen. Sinn finden kann man
also im Sinne deiner Fragestellung in der Erkenntnis der
objektiven Gegebenheiten und dazu gehören auch Urteile
über objektive Möglichkeiten und entsprechendes Denken
und entsprechende Handlungen.
Man wird also das sein, was man gelernt hat und aus dem
Gelernten tatsächlich möglichst frei geurteilt und entschieden
hat. Luft dieses Denken oder Handeln einer falschen gesell-
schaftlichen Praxis zuwider, stellt man fest, dass empirisch
Freiheit mit Geld oder Geltung nicht aufzuwiegen ist.

Größe

Jacques