Hier ist jedenfalls eine Philosophie-Bude. Falls du diesbezüglich
und inhaltlich nichts mehr beitragen möchtest, können wir es hier-
mit bewenden lassen. Dass deine Kenntnisse in Philosophie aus-
reichen, um über diese begründete Urteile zu füllen hat sich bisher
nicht gezeigt. Dass aber philosophische Urteile über Inhalte des
Pali-Kanon die Annahme eines religiösen Mystizismus erforderten,
kann nur jemand behaupten, der ein persönliches, religiöses Inter-
esse daran hat. Da gibt es mangels allgemeingültiger Grundlage
halt nichts zu diskutieren. Dein hier erstes Posting vom 23.10.02
hat sich wohl mehr als erledigt. Das Thema war übrigens Logik.

Größe

Paolo