On 15. 08. 20 23:21:50 +0200, Ole Streicher <nen-swlfji-11@vav.cxm>
wrote:

Ich habe schon vor langer Zeit einen beispielhaften Papierpunkt
genannt: auf x = 2,0, y=0 und z=0 (den du dann nicht "angenommen"
hast)
OK, umso schlimmer. gib mir das Intervall zu obigem Papierpunkt (oder
wenn du willst Elektronpunkt) an, wo kein Elektron mehr ist. 

Ich will nicht ich nicht beweisen. Im gegenteil, will ich mir das
Kontinuum verständlich machen. Du hast behauptet, da gäbe es kein
Problem, kannst aber offenichtlich (zumindest nicht bis jetzt) nicht
einmal angeben, wo das eine Objekt aufhört und das andere anfängt.

OK, siehe oben, nenne mir das Papierintervall und das
Nicht-Papierintervall. Du wirst doch anerkennen, dass das Papier ein
Ende hat?
Ich bin selbstverständlich auch mit der Angabe von Intervallen
zufrieden.
-- 
Tschau, servus, bye
Siegfried
www.lidpbmw.ya