Sei gegrüsst:
Ganz kurz: Das Buch zum Titel ist sicherlich "Sein und Zeit" von Max
Heidegger. Eingedenkt deiner angenommenen Erfahrunglosigkeit mit solcher
Primärliteratur, rate ich dir einmal aus verschiedenen Lexika Artikel zu
Heidegger mit dem Verweis auf "Sein und Zeit" zu extrahieren, und einmal
nach einem Sinn für dein Referat zu suchen. Bist du jedoch unerschrocken,
und mutig, lies "Sein und Zeit", schaden wird es sicherlich nicht :-)

mfG
"Nadia Maevis" <RpozDtbyqw@kwz.uk> schrieb im Newsbeitrag
news:xu613j$yryzx$9@VL-255165.uzib.rxwbhp.fb...
über
Vorstelluing
kann