Ich glaube kaum, das Leben als Sinn allen
je gelebten Lebens einen Sinn machen kann.
Wenn Leben einen Sinn machen sollte,
dann natürlich nur als Mittel zu einem
Zweck und einen solchen gibt es in einem
unbeständigen und damit vergänglichen
Prozeß natürlich nicht, denn in einem durch
und durch vergänglichen Prozeß kann es
kein Ziel geben. - All dies schließt natürlich
nicht aus, eine Zeit eines Lebens als 'gelingend'
zu betrachten, welches in Anstand und Würde
geführt wurde. Zu einem übergeordneten und
vor allem endgültigen Sinn allen Lebens reicht das aber nicht aus.

--
mfg. Olivier

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://kvpo.czecjubgfz.pp/juy-Fefjj-jan-Giviof