On 23 Mrz 2002 00:39:15 +0200, Michel Intveen <qyj-ihrnny-56@kpu.kyd>
wrote:

Hi Michel,

Das Messproblem hatte ich schon mehrfach in meinen postings
ausgeklammert. Mir geht es nicht um die kümmerlichen Fähigkeiten des
Menschen, sondern um die wirkliche Welt. Für mich als Realisten gibt
es die Welt auch wenn es keinen messenden Menschen gibt.
Hier fällst du in deine eigene falle. Deine Aussagen sind ja
versteckte Implikationen: "Wenn die Wahrscheinlichkeit > 0,5 dann ist
da Papaier". Oft wird gegen Implikationen argumentiert, in dem das
Vordergleid angegriffen wird. Völlig verfehlt. Das Vorderglied hat für
den Wahrheitswert einer Implikation NUR dann eine Bedeutung, wenn es
wahr ist. BTW damit bringt man auch Klavierspieler zur Weißglut: "Wenn
es mir gelingt nur mit meinen zeigefingern zur rechten zeit auf der
richtigen taste mit dem korrekten Druck zu sein, so kann ich mit dem
Zweifingersystem die schwierigsten Stücke von rettinger oder Tiefensee
spielen." Da argumentieren die Pianisten auch immer gegen das
Vorderglied des wenn-satzes. Völlig umsonst. 
Umso besser für meine Implikation: "Wenn an einem Ort die
Wahrscheinlichkeit für die Seele > 0,5 ist , dann ist dort die Seele",
wenn niemand weiß, wo dies ist oder wenn jemand behauptet, es gibt
keine Seele. Auch dann stimmt diese Implikation. Sie ist schlichtweg
tautologisch.
Ack
gerne. Sage, welchem schritt du evtl. nicht mehr folgen willst.
(3) Michel kann keine "unteren" oder "oberen" Grenzpunkt des Intervalls
für die Ortsbestimmung des Papiers angeben.
(3a) Eine genaue Ortsbestimmung  eines Objekts erfordert die Angabe
aller Punkte des Objekts, insbesondere seiner Abgrenzung zu anderen
Objekten.
(3b) Die "unteren" oder "oberen" Grenzpunkt des Intervalls gehören zur
genauen Ortsbestimmung des Objekts des Papiers.
(3) Michel kann keine "unteren" oder "oberen" Grenzpunkt des Intervalls
für die Ortsbestimmung des Papiers angeben.
(3c) Michel kann keine genaue Ortsbestimmung für das Papiers angeben. >

Nein, im gegenteil, weil ich diese Bemerkung akzepiere. Du kannst die
Grenze des offenen Intervalls nicht angeben. damit hast du einerseits
zwar die Endpunkte des Nicht-Papiers auf beiden Seiten exakt mit minus
0,64000... mm und plus 0,64000... mm angegeben, kannst dies aber nicht
für das papier machen.
Genau das war der Ausgangspunkt für mich: sonderbarerweise kann man
für das eine Objekt die angrenzenden Punkte genau angeben, für das
andere Objekt nicht. Genauso gut hättest du es umgekehrt machen
können: du könntest das Papier genau auf eine reelle zahl ausrichten,
z.B. 2,4000... dann kannst du aber das Nicht-Papier nicht genau
angeben. das fand ich paradox und stellte es zur Diskussion. Und mein
bisheriger Eindruck: ja, das ist so. 
-- 
Tschau, servus, bye
Timo
www.jtiypwp.ge