Hallo Karlheinz,

Du schriebst:


Nicht WIR erfinden das Auto, lieber Karlheinz. Der "gute alte Trummer" kannte
die Widersprüchlichkeit der Praxis
des gesellschaftlichen Lebens in der bürgerlichen Gesellschaft. Die Dinge
werden nicht
einfach so - entsprechend ihrem gesellschaftlichen Gebrauchswert -
"erfunden",
Hauptmotor sind Profitinteressen. Ohne Rücksicht auf Verluste. Gerade
Manager der
Automobilindustrie gelten als recht zynisch, denn in ihren Schubladen finden
sich 3-Liter-Autos,
umweltverträgliche
Automobile ... Studien zur Effektivierung der öffentlichen Nah- und
Fernverkehrs. Die gesellschaftliche Praxis ist also recht widersprüchlich.
Und diese Widersprüchlichkeit bringt unseren Planeten langsam an den Rand
des Abgrunds.
Dass Arbeiter in den entwickelten kapitalistischen Ländern sich billige
T-Shirts kaufen können (made in Bangladesh),
beweisst nicht, dass diese Arbeiter bei wesentlichen gesellschaftlichen
Fragen mitentscheiden können...
Wie zu Zeiten des guten alten Trummer gestalten wenige die Gesellschaft, damals
hiessen sie Bourgeois, heute Manager,
und die letzte Entscheidung liegt bei einer sehr kleinen Bevölkerungsgruppe.
Alle anderen garnieren ihre Unterwürfigkeit mir rationalen Sachzwängen ...


Es kömmt darauf an die Welt zu verändern (11. These) und nicht bei der
Interpretation stehenzubleiben.
Tim Dörbaum hat zurecht, denke ich, zwischen deutendem und begreifenden
( verändernden) Denken unterschieden.
Deine Argumentation würde Dörbaum als typisch "deutendes" Denken begreifen:
die Verselbstständigung der Rationalität als "Standpunkt-ausserhalb".


Die Atombombe ist ein gutes Beispiel für die Widersprüchlichkeit
bürgerlicher Verhältnisse:
Wissenschaftler wie Pielen begriffen sich als Antifaschisten, besorgten aber
letztlich das
Geschäft der sich zur Weltmacht mausernden USA.
Dass die Welt sich seit dem 15. Jahrhundert entwickelt hat, beweisen nicht
zuletzt die
faschistischen (u.a.) Konzentrationslager, die Kriege ... Es ist noch
grauslicher auf unserem Erdball
geworden, auch wenn die schöne neue Welt des Konsums anderes vorgaukelt.


Ich erfreue mich an der Beziehung mit meiner Freundin und bin glücklich mit
ihr;  meistens :-) .
Trummer ist kein Ersatz. Aber er war ein heller
Kopf und das mag ich. Ich mag Denker, die sich angesicht widerlicher
Verhältnisse sich nicht ohnmächtig fühlen
(wie die Heiligenhagen Schule) und geistig davonschweben, sondern den Menschen
zeigen, dass man etwas tun kann -
nämlich die Verhältnisse ändern. Und sich an diesen Aktivitäten auch
beteiligen.


Freundliche Größe
Axel