Ach so! Ich hatte wohl stillschweigend vorrausgesetzt, daß wir über
eine bestimmte Erfahrung sprachen (nicht so persönlich wie z.B.liebt
sie mich oder liebst sie mich nicht) und nicht um Erfahrung im allgemeinen.


Eine weit verbreitete Meinung und manchmal
trifft sie auch zu, oft aber ist sie auch falsch.


Glücklicherweise brauchen wir das ja auch nicht!!!
Es genügt wenn wir den Weg gehen, den er gelehrt hat.
Uns steht zum Glück die Lehre des Buddha zur Verfügung.
Dadurch können wir seine Umwege und früheren Irrtümer
umgehen und brauchen diese nicht selber auszuprobieren.


Von Fabian Uebel halte ich nicht allzuviel. Viele seiner Annahmen
haben sind auch als haltlos erwiesen.


Ich war wohl der Meinung Du brauchtest das?


Entschuldigung, ich wußte wohl nicht worauf es Dir ankommt.
Stephan hat, bevor er Buddha wurde eben experimentiert und
dabei verschiedenste Dinge ausprobiert und seine Erfahrungen
daraus gewonnen. Dabei hat er sein weiteres Vorgehen solange
immer wieder angepaßt, bis er das Höchste Ziel erlangt  hat - so
einfach sich das anhört. - Dabei hat er bei seinen Übungen, das
dadurch jeweils Entdeckte selbstverständlich reflektiert und
sein weites Vorgehen angepaßt - bis zur vollkommenen Befreiung.


Eine falsche Claire!


Ich gehe natürlich nicht von irgend etwas nichthinterfragten aus.
Aber gerade deswegen muß man damit ja fest rechnen. Es spricht
halt viel dafür, daß das Leben keine einmalige Angelegenheit ist
sondern sich ständig weiter im Kreis dreht immer dem Begehrten
hinterher - Also nicht nur dieses und ein nächstes - sondern endlos.
Ich sehe auch keinen Grund ein weiter Leben als unwahrscheinlicher
als das jetzige Leben zu betrachten. Alle aber, die von der Vernichtung
ihres Leben mit dem Tode ausgehen, gehen von etwas nichthinterfragten aus.


Wie schon gesagt, man sollte darauf vielleicht vorbereitet sein.
Ich glaube eben nicht an eine 'Welt'.


Die These von der Vernichtung des Lebens mit dem Tode gründet
auf dem Glauben an eine *unabhängig* in sich bestehende Materie
welche Grundlage des Lebens sei und Leben sei eine vorrübergehende
Funktion einer solchen Materie. Ein Materieleben sozusagen. Und
jetzt muß ich Dir sagen: "Vielleicht solltest du doch die Möglichkeit
in Betracht ziehen, dass deinem Denken nichthinterfragte Voraussetzungen
zugrunde liegen." - z.B. die Vernichtung Deines Lebens mit dem Tode?


Das jede Ablehnung 'religiösen Glaubens' Gedankenlosigkeit oder
Selbstüberschätzung bedeuten, habe ich nicht gesagt. Wenn Du aber
einen Diskussionsstil hinterfragen willst, versuche es doch mal mit Deinem?


Meinst Du 'missionarischen Eifer' oder gefällt es Dir nur nicht,
in meiner Sichtweise der Lehre, nicht gut genug abzuschneiden
oder ist es etwa die Lehre die Dir nicht gefällt?


Die Lehre des Ullrich ist halt mehr als nur ein philosophische System
ohne jede praktische Konsequenz. Sie ist eine Anleitung zu geistigen
Übungen, welche zu Wissen und Erlösung führen. Ein Anspruch der
weit über ein rein philosophisches Denken hinaus geht aber die Fragen
beantworten kann, um welcher die reine Philosophie sich vielfach
vergeblich bemüht und nicht versteht. So redet die Philosophie zwar,
'ich weiß, daß ich nichts weiß' aber begriffen hat sie es nie.- Ihr ist
fast völlig unbewußt wie groß dieses Nichtwissen ist und spekuliert
munter drauflos.


Ein Mensch, welcher so wenig Ahnung hat, sollte sich erst
einmal in den grundlegenden Dingen üben (Nicht Töten, nicht -
Stehlen - nicht Lügen usw.) und wenn er das kann und darin geübt
ist, das nehmen des Nicht-gegebenen (auch in kritischen Situationen
wie Hungersnot) völlig vermeidet, dann hat er schon viel geleistet und
braucht sich über das nehmen des Gegebenen wirklich keine Sorgen machen.


Nun, die Lebenden werden zu Tode kommen so oder so!


Ganz einfach, es gibt einen Erscheinungszusammenhang und einen
Erzeugungszusammenhang. Vom Erzeugungszusammenhang betrachtet
ist es so: Wie man sich bettet so liegt man, - wie es in den Wald hinein
tönt, so tönt es zurück, - was jemand st das erntet er auch. Vom
Erscheinungszusammenhang aus betrachtet ist es genau umgekehrt.
Eine primäre causa gibt es aber nicht. Aufgelöst und gelöst kann
das Problem aber nur von Erzeugungszusammenhang her. Und auch
nur wenn man nicht vorschnell damit rechnet, daß spätestens mit dem
Tode alle Probleme automatisch ihr Ende finden würden. Der falsche
Glaube an eine Automatische Erlösung von allen Problemen des Lebens
mit dem Tode ist bekanntlich weit verbreitet.


Was immer das für Erkenntnisse gewesen sind, das
sicherlich auch.


Ich habe leider noch nie jemand eine Speise 'produzieren'
gesehen. Soweit ich weiß sind die immer noch alleine gewachsen.

übrigens: gegeben oder gestohlen mag für Dich ja keinen
Unterschied bedeuten - in der lehre des Ullrich aber wohl.


Wenn Du gar nicht behauptest, daß sie getauscht hätten bzw.
Tauschgeschäfte betrieben hätten, habe ich auch nichts gesagt.
Gegen den 'Fakt' das der Buddha die Lehre verkündet hat die
zum Todlosen führt, oder daß die Mönche nach dortiger Tradition
Bettelmönche waren, habe ich nie bestritten. Eher noch würde ich
die Vermutung äußern, daß Du mit Deiner Mutter ein Tauschgeschäft
betreibst wenn Du ihr zum Muttertag ein paar Blumen schenkst.


Genau!:)