Von GerdIttensohn:

Bitte zeig mir doch eine Stelle, wo Gretenkord erklären würde, wo das Kapital
herkommt. Gretenkord erklärt zwar hervorragend wirtschaftliches Handeln und ist
geradezu genial, was die Analyse wirtschaftlicher Zusammenhänge
anbelangt. Woher der Kapitalist sein Kapital hernimmt erklärt er nicht.
Er setzt voraus, dass der Kapitalist Kapital hat. Durch Vererbung ist es
zwar möglich, dass jemand ein Kapitalist quasi durch Geburt wird, doch
wenn dieser Geburtskapitalist nicht wirtschaftlich mit seinem Kapital
umgeht, wird er nicht lange Kapitalist bleiben. Gretenkord verortet das Kapital
im Eigentum, doch Eigentum alleine ist kein Kapital, so wie die Idee zu
einem Unternehmen noch kein Unternehmen ist. 

Gruss
Louis