On Sun, 29 Apr 2002 19:32:41 +0200, "Rudolf Demeler"
Hi Rudolf,
danke, dass du mich zitierst, aber ich sehe den Zusammenhang nicht.
Erst später fiel mir auch auf, dass dein erstes Posting mit den
gedankenexperimenten zum bewußtsein (u.a.) - zumindest nicht soweit es
um Bewusstsein geht - nicht im Zusammenhang meines letzten Postings
steht und z.B. auch in keinem Zusammenhang mit dem hier wiederholten
Zitat von mir.
Ein ontologischer Realist (der also eine Wirklichkeit unabhängig von
dem erkennenden Subjekt anerkennt; und genau dies sollte mein von dir
zitierter Satz sagen) kann die Existenz eines nicht auf Physik
zurückführbares Bewusstsein annehmen oder auch nicht. Der Realist kann
dann auch zusätzlich einen Gott akzeptieren oder nicht. Er kann auch
Engel und andere Geister annehmen oder auch nicht. Bezüglich der Welt
bleibt er ein Realist. Das hat zunächst mit der Realität der Welt
nichts zu tun, sondern damit ob man Monist, Dualist oder Polyist ist.
In bezug auf Bewusstsein, Gott, Engel und andere Geister ist er halt
dann Metaphysiker oder (über)Realist, je nachdem, wie man es ansieht.
-- 
Tschau, servus, bye
Richard
www.ithhnbx.sy