Bevor ich mich dazu entschlossen habe, hier zu schreiben, hab ich
mich schon ein bischen informiert. Cibrktlq.bcx hat da mehr als genug.
Mit meinem Schreiben wollte ich zu dieser Reaktion anregen. Ich
fühlte mich aufgrund der in den Medien verallgemeinerten
Interprätation von Intelligenz und Weisheit verunsichert. Mir war schon
der Unterschied klar und daß man keine klaren Aussagen treffen kann.
Doch da man überall und in jeder Hinsicht getestet wird (z.B. IQ-Test,
Tests über Allgemeinbildung, um die Fähigkeiten einzuschätzen),
wusste ich nicht mehr, welchen Stellenwert ich diesen Prüfungen beimessen
musste. Durch dein Schreiben, unter anderem, bedingt war mir recht bald
klar,
daß ich kein Trübsal blasen muß, wenn ich hier und da mal versage. Es war
halt nicht mein Fachgebiet. Für einen blöden Idioten muß ich mich deshalb
noch lange nicht halten. Höchstens, daß ich überhaupt unsicher wurde, oder?


Super-Guru, The Brain ? Logisch ;-). `ne weiße Toga mit goldenem Rand
und Sprüchen wie: Die Welt ist nur so wie sie ist, weil sie ist, wie sie
ist.
Ist doch COOOOOL, man.

Aber im ernst. Ne.
Es gibt auch für mich weit wichtigeres als darüber Nachzudenken, wie ich
schlauer werde. Ich denke, meine etwas verspätete Reaktion belegt dies.
Aber ich meine, daß man sich auch mit solchen Dingen mal beschäftigen
sollte.
Alles in dieser Welt hat einen Grund seiner Existenz. Daher meine ich doch,
daß man sich auch mit Fragen auseinander setzen sollte, die zum geistigen
Weiterkommen vonnöten sind. Auch wenn der eigene Weg individuell ist,
die Meinung anderer kann durch ihrer Andersartigkeit  auch einen selbst
helfen.

Viel Spaß bei deinen Projekten
Konrad