Renée schrieb u.a.

:>Was ist, wenn ein Wissenschaftler Contergan 

Hallo Renée,

es gibt eine Wissenschaft, d.h. Erkenntnisinteresse, und es gibt ein Interesse
an der Wissenschaft, d.h. ein Motiv. Das eine hat mit dem anderen zunächst
nichts zu tun, obwohl es ja keine "neutrale" Wissenschaft gibt, d.h. irgend ein
Interesse steckt immer dahinter. Ehik unf Moral sind solche Interessen, sind
aber untauglich für eine Definition von Wissenschaft.
Das lernt man eigentlich schon sehr früh, auch ohne IQ 150.

Die Antwort, welchen Titel Du hast, bist Du mir noch schuldig. Ich meine ja
bloß, weil  Du doch  nur mit Titelleuten reden willst.

Gruß Ullrich