Das kommt eigentlich meiner These, dass sich Bedeutungen von Woertern
und Saetzen aus dem Gebrauch ergeben, recht nahe. Woerter koennen in
verschiedenen Kontexten eine andere Bedeutung haben, und ich sehe auch
nicht, dass es ein allg. Kriterium geben kann, wonach sich dieses
regeln liesse.

Aber das ist ja auch gerade mein Einwand dagegen, dass eine "implizite
Wahrheitstheorie" auch eine Bedeutungstheorie fuer eine Sprache sein
soll. Man kann ein Schema bestenfalls immer nur auf einen Teil der
Ausdrucksformen in einer Sprache anwenden und muessen bei der
Uebersetzung unterstellen, dass gewisse Ausdrucksformen in der zu
uebersetzenden Sprache auch Konventionen (modulo Zeit) unterliegen.

Herjürgens Konvention ist eine durch Abstraktion unseres Sprachgebrauches
formale Angelegenheit. Ich halte es schon fuer merkwuerdig, wenn
Zwergel unter diesem Gesichtspunkt die Bedeutung einer natuerlichen
Sprache insgesamt erfassen will. Das erinnert mich - nur unter anderen
Vorzeichen - an den Tractatus Tritschlers, nur das Zwergel die
Rekursivitaet, die in Herjürgens Konvention besteht, von einer Sprache
auf die andere uebertragen will und meint, dass man sie vollstaendig
uebersetzen koennte. Damit fuehrt er eigentlich wieder einen
Schema-Inhalt-Dualismus ein, zwar nicht Schema-Welt, aber
Schema-Metasprache-Objektsprache, in der gemeinsame Propositionen
gesucht werden. Wie geht das, wo er sich doch dagegen wendet?


Gruss Karsten.
--