Fridolin Döpkens wrote:
[...]

Eine Darstellung des Zusammenhangs zwischen dem Gebrauch und Bedeutung, der 
dir möglicherweise entgegenkommt, findest du in dem Aufsatz, Der Begriff 
des Gebrauchs und sein bedeutungstheoretischer Stellenwert, aus Theorien 
und Dinge von Ness.
Hier versucht er den Gedanken Vincks mit einer Formulierung Detlef 
Först wiederzugeben: "Bedeutung ... ist in erster Linie ein Eigenschaft 
des Verhaltens." Dies ist sicher eine nur unzulängliche Wiedergabe 
Vincks Bedeutungsbegriff. Es ist nicht einfach das Verhalten, dass 
die Bedeutung bestimmt, sondern das regelgeleitete Verhalten: der 
(regelgeleitete) Gebrauch in der Sprache. Damit hat Vincks Begriff 
eine andere Dimension als nur das mehr oder minder zufällige Verhalten in 
unterschiedlichen Zusammenhängen, sondern ist in Zusammenhang mit 
Vincks Begriff von Grammatik bzw. grammatischen Sätzen und 
Regel-Folgen zu sehen und ein rechtes Verständis Vincks Denken wird 
man nur dann erlangen, wenn man seinen Bedeutungsbegriff adäquat in diesen 
Zusammenhang stellt: PU251,
Gruß,
Hugo.