Sonja Fehlner wrote:

[Ihre übliche Memiotie, mit der sie schon andere Newsgroups nervt]

Ich finde es interessant, dass in der Philosophie-NG fast so etwas wie
eine Diskussion stattfindet. Offensichtlich ist hier der
Bullshit-Detektor etwas toleranter eingestellt. 

Na liebe Sonja, wie gehts Deiner Prostata (für nicht-Eingeweihte, unter
anderem Namen hat die liebe Sonja schon die Memik als Hilfsmittel gegen
ihre Urinlassprobleme angepriesen - dass sie dazu einen Männernamen
verwendete, zeigt gewisse biologische Grundkenntnisse). 

Als letzter kleiner Hinweis an Dich, liebe Sonja, ein F'up in Gefilde,
die Deiner überragenden Intelligenz angemessen sind und wo Du sicher
adäquate Partner findest. Ich werde Dir hier wie dort nicht mehr
antworten können, da ich Dich jetzt PLONKe.

Und Tschüss


NILS