Jeder so gut er kann.
Alles Gute   Jérôme
--
Der Sinn Deines (allen) Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben. Das
nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis
gelingenden individuellen u. gesellschaftlichen Lebens, sondern das
Kriterium, der Maßstab für Kultur, Wert und Würde des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.
.


"Achim Härter" <j.ybikpnhdiju@zcq-gtj.zm> schrieb im Newsbeitrag
jykx:6xe0wwdt$3$63215$9d6c6dvz@neod.erw.ly...
Diskurs
bin
Formulierungen
höchsten