Ich glaube auch nicht, dass es eine /Bedeutungstheorie/ gibt, aber
nehme vorlieb mit einer gewissen /Vagheit/ des Terms "Gebrauch".
Auch kann man diese Vagheit nicht mit allen moeglichen Ansaetzen in
Uebereinstimmung bringen. Es gibt eben Kontexte, zu denen Woerter
nicht passen. Bestimmt wird das durch die Teilnehmer einer Sprache;
wir erlernen den Gebrauch der Woerter und probieren "Zuege" aus. Ich
sehe eben kein Schema in Sicht, in das sich eine natuerliche Sprache
pressen laesst.


Ja, das kommt meiner Meinnung schon recht nahe. Wir koennen ueber
"Koerper" sprechen, und damit du weisst, welche Koerper ich meine,
sage ich dir, dass ich innerhalb der Algebra diesen Term
gebrauche. Nun koennten wir einige Zeit darueber sprechen und stellen
ploetzlich fest, dass einer von uns (bei Voraussetzungen von korrekten
Ableitungen) zu einer Aussage kommt, die dem anderen
widersprechen. Aber das kommt einfach nur daher, dass ich mit
"Koerper" ja eigentlich Schiefkoerper meine, so wie ich es eben
gelernt habe, und du meinst vielleicht eine eher uebliche
Charakterisierung eines Koerpers. Nun, wenn wir uns weiter ueber
Koerper unterhalten wollen, so sollten wir schon versuchen, uns auf
eine Definition (oder Charakterisierung) zu einigen. 

Aber was heisst hier "ueblicherweise"? Sind das nicht
Konventionen? Du schreibst oefter selbst, neulich noch im Matheforum,
dass dieser oder jener Ausdruck /ueblicherweise/ so verwendet
wird. Aber das ist eine Konvention. Und in jeweiligen Kontexten
einigen wir uns wirklich von Fall zu Fall auf die Verwendung von
Termen.

Ebenso kann es bei der Uebersetzung von Woertern aus einer Sprache O
in eine Sprache L geschehen. Ich versuche das Wort "Koerper" (in einem
Kontext) eines Teilnehmers zu uebersetzen, und es kann sein, dass ich
an einen Sprecher geraten bin, der mit Koerper_O eigentlich Ringe_L
meint. Immerhin koennte ich schliesslich uebersetzen, dass bei
diesem Sprecher "Koerper_O" das ist, was in meiner Sprache mit
"Ring_L" gemeint ist. Jetzt treffe ich aber auf einen kompetenten
(aber das weiss ich ja noch garnicht)
Mathematiker, der in der Sprache O spricht und "Koerper_O" so verwendet
wie ich "Koerper_L". Welche Verwendungsweise ist nun aber im Kontext in der
O-Sprache richtig? Wenn ich die Entscheidung treffe, dass derjenige,
der Koerper_O mit Ringen_O verwechselt, der andere aber den Term
richtig gebraucht, dann muss ich annehmen, dass hier im mathematischen
Kontext der Sprache O eine Konvention besteht, also mit der
/ueblicherweise/ ueber den Term verfuegt wird.

Wenn man sich aber nun denkt, dass die Teilnehmer der Sprache nur aus
diesen beiden Personen besteht, dann muss man sich die Frage stellen,
wie die beiden sich ueberhaupt ueber Koerper unterhalten koennen? Der
eine wuerde in "Wirklichkeit" immer von Ringen, der andere aber von
Koerpern sprechen. Die beiden muessen sich einfach einigen.


Ich denke schon, dass man Textoris hier kritisieren kann.


Gruss Willibald.
--