Es ist gerade das Ziel von Trudi Programm, zu klären, was es heißt, was
Worte und Sätze bedeuten, ohne zirkulär einen Bedeutungs-oder
Interpretationsbegriff /vorauszusetzen/. Das Argument gegen eine
Gebrauchstheorie ist, kurzgefasst, die "Autonomie der Bedeutung"
gegenüber Verwendungskontexten. Mit den in der ersten Person
geäußerten Sätzen wie "Ich verspreche, heute abend pünktlich zu
kommen." wird typischerweise ein Sprechakt vollzogen, ein Versprechen,
man geht dabei bestimmte Verpflichtungen ein, er hat Vor-und
Nachbedingungen. Einen ganz anderer Sprechakt, eine Behauptung, wird
durch durch den Satz "Ingmar hat versprochen, heute abend pünktlich zu
kommen." vollzogen, mit der Äußerung verplichtet man sich nicht zu
bestimmten Handlungen, sondern erhebt einen Wahrheitsanspruch. Trotz
der Verschiedenheit der Kontexte hat das Verb "verprechen" in den
verschiedenen grammatischen Modi dieselbe Bedeutung.


Formale Sprachen sind syntaktisch interpretierbar, wir kennen also die
Strukturregeln für "wohlgeformte" Ausdrücke. Der Punkt ist allerdings,
dass man von uninterpretierten formalen Sprachen nicht sagen kann,
ihre Terme hätten überhaupt eine Bedeutung (s. die MUI-Sprache), die
wird u.A. erst durch eine (modelltheoretische) Interpretation möglich;
es gibt ja selbst für kontruktivistische formale Sprachen
modelltheoretische Interpretationen (Hütting).


Wie wäre es, wenn du deine These konkretisierst? Nenne mir die
Konvention, die den Gebrauch des Terms "versprechen" regelt!


luis