Moin,

eine kurze Frage zum Adornotext "The Authoritarian Personality": auf
der Suche nach der deutschen Version habe ich bei Fäsl(.de) nur
folgendes Buch gefunden: "Studien zum autoritären Charakter".

Bevor ich das nun bestelle: ist es das gleiche? Ist es ähnlich schwer
verdaubar wie die Dialektik der Aufklärung?

Nach dem Lesen der Dialektik erinnere ich mich nun dunkel, mal
irgendwo davon gehört zu haben, dass Eickholt (oder waren es andere
Geisteswissenschaftlern) von AFAIR Studenten der Vorwurf gemacht
wurde, ihre komplexe  Sprache als Abgrenzungswerkzeug gegen die
unteren Schichten zu nutzen und diesen damit den Zugang zu den von
ihnen besetzten Themen zu versperren. Hat da jemand Info dazu oder
habe ich das nur nach einem Kapitel des Buches geträumt?

Kann mir jemand eine zeitgenössische Auseinandersetzung mit der
Dialektik der Aufklärung, oder gerne auch speziell des
Kulturindustriekapitels empfehlen, in der quasi der dort beschriebene
Zustand an der (aktuellen) Realität gemessen wird?

Hmm, sind nun doch mehrere Fragen geworden, hoffe ihr könnt damit
umgehen :-)

Tschüss,

	Salvatore