selbst 10% Bewusstheit sind noch erheblich unrealistisch, da ein 
gegenwärtiges Wissen über das aktuelle eigene Handeln letztlich nur die 
Illusion erzeugt, man wäre auch der bewusste Initiator dieses Handelns.

Ein Beobachtenkönnen des eigenen Handelns bedeutet noch längst nicht, 
damit auch Initiator des eigenen Handelns zu sein, sondern bestenfalls, 
dass die Gedächtnisleistung hoch genug ist, um schnell genug 
Gedächtnismuster ausreichend hervorholen zu können, um das automone 
Handeln sozusagen dokumentieren zu können.

Dokumentieren bedeutet in dem Fall, die handlungsbegleitende Beobachtung 
in Sprache und Bild umzusetzen, also letztlich kollektiv zu dokumentieren.

Auch das bedeutet letztlich nur, dass die sog. Bewusstheit im 
Wesentlichen der Einbindung des Individuums in kollektive Strukturen 
dient, auch wenn sich daraus secundäre Effekte ergeben, wie eine geringe 
(<3%) Bewusstheit über das eigene Handeln.

Würde die sog. Bewusstheit zu groß werden, ergäben sich sowieso zu viele 
Negativeffekte, wie z.B. ein höherer neuronaler und emotionaler 
Enregieverbrauch, was zu natürlichen Auslesen führen würde, weshalb die 
sog. Bewusstheit immer hinter den autonom regulierten Notwendigkeiten 
hinterherlaufen wird.

Zuviel Bewusstheit macht sowieso krank (Grübeln usw.) und eröffnet div. 
Neurosen erst ihren Weg, zugleich zusammen mit immer mehr selbstgenutzer 
EIGENzeit in den wirtschaftlich fortgeschrittenen Kulturen 
Haupteinkommensquelle der Psychologen.

Ist der wirtschaftliche Druck auf das Individuum größer, während 
zugleich die Gesellschaften noch gesündere Strukturen bieten, nehmen 
Neurosen weniger Raum im Bewusstsein ein und regulieren sich leichter an 
den Notwendigkeiten, denen das Individuum ausgesetzt ist.

Erst wenn durch zuviel Unausgefülltheit und selbstinitierten 
gedanklichen Kreisverkehr die evol. neuronalen selbstregulatorischen 
Systeme nicht mehr nachkommen, nehmen die psychologischen Deregulationen 
zu bei einem Teil der Bevölkerung.

Bewusstheit verwendet man wirklich besser zur Kommunikation nach außen, 
also mit anderen Menschen; nicht mit sich selbst und nicht mit Tieren.

Leider nimmt ein Leiden der Gesellschaften immer mehr zu: Tiere werden 
immer mehr Kommunikationsersatz, was zu regelrecht perversen 
Verhaltenweisen führt, ohne dass das ausreichend gesellschaftlich 
behandelt wird.

Tiere werden immer dann zur emotionalen Befriedigung benutzt, wenn die 
zwischenmenschliche Kommunikation nicht ausreichend erfüllend ist beim 
Individuum, wenn seine emotionalen Bedürfnisse nicht ausreichend erfüllt 
sind, betreff besonders Zuwendung und Körperkontakt, was normalerweise 
durch eine ausreichende Menschenkinderzahl abgedeckt ist.

In Zeiten der orientierungslosen Nachkommenerwirtschaftung wird 
Kindermangel aber immer mehr zum Problen div. Individuen, was zur 
unbewussten Orientierung auf Ersatzobekte führt, wie an der stetigen und 
mittlerweile kinderverdr�ngenden Hundehaltung zumindest in den 
Großstädten immer deutlicher wird, in Deutschland, China usw. gleichermaßen.

Ok, ist eigentlich scheinbar ein anderes Thema, aber es zeigt doch 
deutlich, dass Mensch seine natürlichen Angelegenheiten absolut nicht 
bewusst und selber regulieren kann, sondern immer wieder offen sichtbar 
seinen evol. angelegten Bedürfnissen nach Kuschel- und Nachkommenstrieb 
nachgeht in Form perserser Haustier- / Hundehaltung, als wären Hunde 
auch noch Rententräger oder der ideale Kuschelpartner.

Gruß  Luigi.H.