Hallo Fabio!

MARGRET> Lieber Eilert, so kommen wir nicht weiter. Selbstverständlich will
HH> ich genau (x, y, z Koordinaten) wissen, wo das Papier ist: 

Dazu hatte ich ja schon was geschrieben. Das ist aber eben ein reines
Messproblem. Im Rahmen der Messgenauigkeit der konkreten Messung kann
ich Dir beliebig genau sagen, wo Papier ist.

MARGRET> Ich frage: wo ist die Seele? Du sagts: überall dort wo es mit
HH> einer Wahrscheinlichkeit >0,5 ist. 

Genau da liegt der Unterschied: Bei "der Seele" laesst sich diese
Wahrscheinlichkeit nicht angeben; da ist die Begriffsbestimmung
wesentlich komplizierter als die einfache Angabe einer
Wahrscheinlichkeit - und genau diese Suche nach dem Inhalt des
Begriffes ist dabei auch interessant.

Bei Papier gibt es eine akzeptable Definition, die Definition ist
handhabbar: was willst Du mehr?

HH> OK, siehe oben, nenne mir das Papierintervall und das
HH> Nicht-Papierintervall. 
HH> Dann ich also das Nicht-Papier auf 0,64000000 (gehört nicht zum
HH> offenen intervall) und auf der anderen Seite beginnt es bei
HH> -0,6400000 mm !

Richtig, in diesem Falle, ja. -0,64mm und 0,64mm sind nicht
Bestandteil des Papiers; jeder Punkt beliebige dazwischen schon. 

HH> Hier ersetze ich "man" durch "Eilert" und stelle grammatikalisch
HH> richtig um, dann heisst dies:
HH> (1) Eilert kann keine "unteren" oder "oberen" Grenzpunkt des
HH>     Intervalls für angeben.

Du hast den Begriff "Grenzpunkt" noch immer nicht festgelegt - und
meine Frage dazu elegant aus meinem letzten Posting rausgeschnitten.

Wenn Du mit "Grenzpunkt" meinst: der groesste noch zur Menge des
Papiers gehoerige, dann kann ich das tatsaechlich nicht.

Wenn Du damit einfach eine Schranke meinst: Dann kann ich es.

HH> (2) Das Intervall hast du oben für die Ortsbestimmung des Papiers
HH> hergenommen.

Richtig.

HH> (3) Eilert kann keine "unteren" oder "oberen" Grenzpunkt des
HH>     Intervalls für die Ortsbestimmung des Papiers angeben.

Siehe Bemerkung zu (1).

HH> Woraus ungeformt sich ergibt: Eilert kann keine genaue Ortsbestimmung
HH> für das Papiers angeben. 

Die Umformung haette ich dann doch tatsaechlich mal gerne genauer
ausgefuehrt gesehen.

Einerseits kann ich eine beliebig genaue Ortsbestimmung
durchfuehren. Nenne mir einen Fehler und ich sage Dir einen
Grenzpunkt. Das ist der praktische Teil.

Andererseits kann ich die Ortsbestimmung eines theoretischen
eindimensionalen Blattes Papier (um mal zu vereinfachen), bzw. eines
offenen Intervalles durchaus auch durchfuehren, ohne dass ich dazu
(zum Intervall bzw. zum Papier gehoerende) Grenzpunkte finden kann. 
Wie bereits mehrfach gesagt: Das theoretische Problem ist identisch
dem der Grenze eines offenen mathematischen Intervalles. Auch diese
Bemerkung von mir hast Du mehrfach unkommentiert weggeschnitten. 
Ignorierst Du schlicht, was Dir nicht in den Kram passt?

Tschuessi

Eilert