Gedankenexperiment (1): Die 'Welt' bestehe aus einer singulären
Entität ohne Eigenschaften, ein Widerspruch in sich, denn dann
besteht sie nicht.

Gedankenexperiment (2): Die 'Welt' bestehe aus einer singulären
Entität mit genau einer Eigenschaft: Bewusstsein. Ein Widerspruch
in sich, denn dann hat sie mindestens zwei Eigenschaften, Bewusst-
sein und Gegenstand dieses Bewusstseins.

Gedankenexperiment (3): Die 'Welt' bestehe. Dann hat sie min-
destens einen Beobachter und sei es sie selbst. Damit ist Bewusst-
sein notwendiger Weise Teil dessen, was ist. 'Welt' ist nicht ohne
angenommenen Beobachter derselben, wie 'kümmerlich' oder
umfassend dessen Anteil oder Eingriff in das, was ist, auch sein mag.

Gedankenexperiment (4): Die 'Welt' bestehe aus nur zwei Entitäten
("Teilchen"), die nicht aufeinander wirken. Sie können zur selben
oder zu verschiedener Zeit sein und am selben oder an verschiedenen
Orten. Sie kennen einander nicht, sie kennen deshalb auch keinen
Ort und keine Zeit. Erst die Annahme eines Beobachters, sei es eines
dieser "Teilchen" selbst oder ein Drittes, ergäben eine "Welt".

Der Realist sollte sich also zumindest der 'kümmerlichen Fähig-
keiten' eines idealisierten Beobachters bewusst sein, eingedenk der
Tatsache, dass er sich diesen so denken muss, wie nur er selbst
als reales System es kann. Wollte man die Idealisierung zu weit
treiben, verlöre man sich im Unendlichen. Denn letzlich hätte
jedes "Teilchen" seine eigene Zeit, sofern es als Beobachter oder
Beobachtetes als Ursprung seiner eigenen Koordinaten in Frage
kommt.

Größe

Thomas