Hallo Luis!

HH> In sehr vielen kontexten wird ohne Bezug zu einer Messung
HH> argumentiert. Sogar in den naturwissenschaften.

Weil der Einfluss der Messung auf das Resultat haeufig genug unter der
geforderten Genauigkeit liegt.

Da Du aber eine *absolute* Aussage haben willst: absolut veraendert
jede Messung das Gemessene, selbst wenn die Veraenderung extrem gering
ist.

VÉRONIQUE> das bestreite ich, obwohl ich damit mal Unterkofler widersprechen muß.

Zu einer Messung benoetigt man in jedem Fall irgendwelche
Elementarteilchen. Diese tragen Masse bzw. Energie. Masse bzw. Energie
kruemmt den Raum. Reicht das als Kurzantwort?

VÉRONIQUE> Aber nur wenn der Mensch misst.

Nein, bei *jeder* Messung. Es ist ein Prozess, der von uns als
Menschen voellig unabhaengig ist, lediglich der Prozess der Messung
ist wichtig.

VÉRONIQUE> Jetzt hast du daneben gegriffen. Meinst du wirklich, die Teile der
HH> Quantenmechanik haben keinen Ort (was soll das sein? sind sie weg,
HH> solange keiner misst?), wenn der Mensch nicht misst?

Sie haben keinen bestimmten Ort, solange sie keiner misst; das ist
richtig. 

HH> Ich denke, auf der Sonne gibt es einige Atome, die an einem ort
HH> sind, auch wenn keiner diesen ort misst.

Der Ort, an dem sich diese Atome befinden, ist nicht genau
bestimmt. Da die Teilchen (vermutlich, bin kein Sonnenexperte) in
gewissen Grenzen frei beweglich sind, ist ihr Aufenthaltsort innerhalb
dieser Grenzen unbestimmt. Erst durch "Messung" (z.B. durch
Wechselwirkung mit anderen Teilchen) wird ihre Position genauer
bestimmt - auf Kosten der Genauigkeit anderer messbarer Groessen
(Geschwindigkeit).

VÉRONIQUE> Ich will nicht messen. ich wollte nicht messen. Ich werde nicht
HH> messen wollen.

Was interessiert Dich die Grenze des Papiers, wenn Du nicht messen
willst? Welchen Wahrheitsgehalt willst Du einer Aeusserung  ueber die
Welt beimessen, wenn Du sie nicht ueberpruefen (d.h.: messen) willst?

HH> Ja
HH> Ja.

Warum kann ich die Lage eines offenen Intervalles auf der
Zahlengeraden exakt angeben, waehrend Du die gleiche Begruendung in
der voellig analoge Situation in der Realitaet nicht akzeptierst?

Wenn ich sage "alles zwischen (excl. Endpunkte) -0,64cm und +0,64cm im
Koortinatensystem meines Blattes ist Papier", behauptest Du ja, dass
dies nicht exakt sei.

Wenn ich dagegen sage "alles zwischen (excl. Endpunkte) -Pi und Pi auf
einer Zahlengeraden ist ein bestimmtes Intervall", akzeptierst Du das
als exakte Lagebestimmung.

VÉRONIQUE> warum sollte es auch?

Weil dies hier eine Hunder-Newsgroup ist vielleicht?

Tschuessi

Antoine