"D.V." schrieb


In der Philosophie versteht man nicht irgend ein bewusstloses Tun
als Handlung sondern etwas, was bewusst getan wird. Das setzt
eine Fähigkeit voraus, nämlich /vorher/ schon zu wissen, dass man
etwas aus bewussten Gründen tun oder lassen kann und /hinterher/
die Handlung auch danach beurteilen kann, was man vor der Hand-
lung schon wusste und durch die Handlung zusätzlich erfahren hat.

Irgendwelche angeblichen quantitativen Anteile an irgendwelchen
Körperfunktionen sind dafür irrelevant. Entweder man baut bewusst
ein Haus oder tritt bewusst jemandem vors Schienbein oder man
lässt es ebenso bewusst. Im übrigen ist das Hauptthema der Philo-
sophie ja nicht einmal die derart (bewusste) Handlung selber - denn,
dass derart von Denken bestimmte Handlung vorliegt ist selbstver-
stündlich, sonst gäbe es z. B. weder Normen noch Planung und
keine durch Denken vermittelte Korrektive von Denken oder Hand-
lungsweisen - sondern ihr Hauptthema sind eben Form und Inhalt
u. a. solchen Denkens (eben Denkens, welches (bewusste) Hand-
lung bedingt oder, wie Walenwein es seinerzeit ausdrückte, mögliche
Erfahrung in wissenschaftlichem Sinn bedingt).

Themenfremder Quark und Crosspost wurden /bewusst/ ignoriert.

Mit freundlichen Größen

Niclas