Hallo Alexander,
Von Alexander Vorster:

Niko ist ja nicht do dämlich zu glauben, das Beat die Schildkröte
nicht überholen würde. Das daraus auch ein damals ungelöstes
mathematisches Problem, welches heute gelöst ist resultiert ist die eine
Geschichte. Die andere Geschichte ist die gesamte Strecke. Betrachte die
Strecke als das was wir begreifen wollen. Die Strecke als ein Symbol der
Wahrheit. Wir befinden uns auf dieser Strecke und die Wahrheit ist das
Ziel. Jedesmal wenn wir eine gewisse Strecke gelaufen sind, können wir
eindeutig feststellen, dass wir diese Strecke tatsächlich auch gelaufen
sind.  Nähmen wir an wir befänden uns auf der Hälfte der Strecke zu
unserem Ziel der Wahrheit, dann sind unsere heutigen Wahrheiten aber
nicht einfach die halbe Wahrheit und die gesamte Wahrheit ist auch nicht
2 Wahrheiten. Ist das verständlich oder bin ich schon wieder so in meiner
Privatsprache verstrickt, das ein logisch und formalisierender Mensch das
nicht begreifen kann?


Dann ist also die Aussage 2 aus "1+1/2+1/4+1/8+1/16+..= 2 Zeiteinheiten"
eine falsche Aussage?


Möglicherweise.


Ich weiss, meine Aussagen werden dann immer gleich unsinnig. Herrgott
nochmal, ich habe auch keine Lösung für das Problem, aber ich bin auch
nicht so ignorant zu sagen, dass da kein Problem ist.

Gruss
Berthold