Von PatriceGroßehelleforth:

Will ich nicht. Wir kann sein, das meine Frau und ich bei schönen Wetter
spazieren gehen und ist in dem Sinne falsch, das wir nicht spazierengehen,
wenn dieses /wir/ Großehelleforth und Nytsch wären. Wir haben das Auto
nicht erfunden und denn man könnte den Erfinder ja konkret benennen, aber
hat denn der Erfinder das Automobil tatsächlich erfunden und wenn ja, wenn
er das Automobil denn tatsächlich erfunden hat, warum war dies dann nicht
ein Römer 200 vor Christus? So ist das /wir/ eine Expansion, die bei mir
beginnt und schliesslich bei der Menschheit in der Regel endet. Was ein
/wir/ enthält ist also aus dem Kontext zu erschliessen. Wenn der Indianer
das Pferd reitet, dann hat er das Pferd zumindest gefunden und als solches
neu erfunden. So findet dann der Austausch zwischen den Kulturen genauso
statt wie zwischen uns. Dieses /uns/ geniesst sozusagen eine unfreiwillige
Expansion.  Dabei ist aber wie bei zwei Personen doch immer eine Führung
zu entdecken. Wenn wir also den Transrapid nach China oder Autos nach
Afrika exportieren exportieren, dann importieren wir auch den Transrapid
oder die Autos. Nun scheint die Aussage "wir importieren den Transrapid
aus China" offensichtlich falsch. Chinesen könnten sagen "wir importieren
den Transrapid aus Deutschland". In beiden Fällen tun wir dasselbe. Wenn
wir also etwas exportieren, dann importieren wir auch etwas. Wenn wir
also den Transrapid nach China exportieren, dann stellt sich die Frage,
was wir aus China importieren oder was bedeutet  Transrapid in dem Satz
"wir importieren den Transrapid aus China".  

Gruss
Horst