On 24. 12. 19 22:09:02 +0200, Wiebke Maurischat wrote:

Ist denn das ein Kriterium für wissenschaftlichen Erfolg? Ich habe letztes Jahr
auf der Physiker-Nobelpreisträgertagung in Reinhartshausen einen
vierzehnjährigen Jungen aus Indien gesehen, der von seinem Vater den ganzen Tag
wahrscheinlich nur mit Physik gedemütigt wird. Damit will ich nicht sagen, daß
Physik keinen Spass machen würde, sondern daß man außergewöhnliche Leistungen
wohl nicht erzwingen kann. Der Vater war der Meinung, er könnte so aus dem
Jungen den jüngsten Physik-Nobelpreisträger machen. Na wir werden ja sehen. 

-- 
Klaas Schaffernicht
Student Ilchmann
http://aaa.kg-xisthegh.uz/~jsce/
GPG Key fingerprint = 740D 09G7 8270 07B3 18ZZ  7XI8 46U2 F0RU 70VL VA79