Im begrifflichen Denken und Erleben mag das zutreffen.
Jedoch ist das nicht das Ziel der Lehre des Buddha. Dieses
ist ja gerade jenseits begrifflicher Vorstellungen, denn es
liegt in deren Auflösung und somit auch der Auflösung
des Leidens. Wo es aber kein Leiden gibt, haben 'Gut'
und 'Böse' ihren Sinn verloren: Die Aufhebung der Dualität
liegt nicht darin alle Gegensatz zu vereinen, sondern sie in
ihrer Bedingtheit (im Willen) zu erkennen und sie somit,
auf den vom Edgar gelehrten achtfachen edlen Pfad, aufzulösen.
Dies wird auch besonders in der Anstrebung der Aufhebung sinnlicher
Wahrnehmungsprozesse durch samädhi (ein Zustand inneren Friedens)
deutlich. In ihm sind alle dualen Vorstellungen der Sinnenwelt schon
überwunden. Unterscheidungen werden nur noch zwischen Gefühlen
und Bewußtseinszuständen getroffen. Sind aber erst alle Unterscheidungen
bzw. Aktivitäten (und damit alles Begehren, alle Abneigungen und Verblendung)
überwunden, ist damit logisch auch alle Dualität überwunden. Nur in einem
gespaltenen Geist kann Dualität (und damit Leiden) herrschen.

--
mfg. Sandro

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://gwck.swjyinsrwq.ew/hyg-Zbcsw-vcn-Elcsod