Hallo,
wenn ich mir die Beiträge dieser Newsgroup durchlese, so fällt mir auf, dass
die  Feuerbachthesen
offensichtlich wenigen Autoren als Leitprinzip dienen. Ich sehe wenig
eingriffsfähige Wissen. Praxis und Alltag scheinen entrückt. Es kommt
meiner Meinung nach den Diskutierenden wenig darauf an, über die
INTERPRETATION der Welt hinauszugehen.
Von revolutionärer Praxis ganz zu schweigen.
Aber immerhin:  manche Pöbeleien erinnern daran, dass das Individuum das
konkrete Ensemble der gesellschaftlichen Verhältnisse ist. Und die
Verhältnisse in der aktuellen kapitalistischen Gesellschaftformation sind
eben be...scheiden.
Pour Marx.

Fabio


"NorbertBaude" <hlvvsjvvytyd@ezf.wul> schrieb im Newsbeitrag
news:20020527131231.08096.00000881@mb-fi.aol.com...
noch
hat:
Reden
Sozialwissenschaftlern
ein
geworfen
Marxkenntnis
was je