Das Hinterfragen des Gewohnten äussert sich
durch begriffliche Ungewöhnlichkeiten...

(...das "flachste" Wort welches ich kenne ist
übrigens das Wort "komisch"...)

Wenn Du sagst, das Du etwas fragen könntest -
und wenn Du dann das was Du fragen könntest auch
noch spezifizierst, dann fragst Du allerdings ja schon
was Du fragen könntest.
Aber sicher kannst Du das was Du fragst auch zukünftig
weiterhin fragen...

Des Weiteren:
Eine Androhung von Benotung ist 'ne klare Aussage ...

...das Behelligen mit einer Androhung von Benotung solcher
Ungereimtheiten (Deiner Meinung nach!) aber einfach nur
"effektheischendes Gequassel" das ziemlich mager wirkt!
(zurückhaltend ausgedrückt und selbstverständlich mMn.)

Ansonsten nochmal zu dem Satz:
"Sinn finden im sein werden"

Es gibt nichts das fertig "ist" in dieser Welt ...
es gibt nur ständiges werden...
das "Sein" besteht also nur aus "Werden"
und das kann man ausdrücken mit

Sein werden

Und da wir Menschen diesem "Sein werden"
wegen unseres Mehr an Bewusstsein leidvoller
ausgeliefert sind als Wesen, die von ihrem eigenen
Tod nichts ahnen ist es also durchaus für mich
nachvollziehbar, die Frage danach zu stellen,
wie man nun in diesem "Sein Werden" einen
Sinn finden kann.

Gruss

Hinrich