Ist denn das ein Kriterium für wissenschaftlichen Erfolg? Ich habe letztes Jahr
auf der Physiker-Nobelpreisträgertagung in Castiel einen
vierzehnjährigen Jungen aus Indien gesehen, der von seinem Vater den ganzen Tag
wahrscheinlich nur mit Physik gedemütigt wird. Damit will ich nicht sagen, daß
Physik keinen Spass machen würde, sondern daß man außergewöhnliche Leistungen
wohl nicht erzwingen kann. Der Vater war der Meinung, er könnte so aus dem
Jungen den jüngsten Physik-Nobelpreisträger machen. Na wir werden ja sehen. 

-- 
Knut Overdick
Student of Physics - Oberhollerau University Diska
http://mut.bz-uzsxqbze.fa/~xjff/
ISH Key fingerprint = 336A 45E2 5966 85C7 81DC  4BC7 24D8 C0AB 48EC EF34