Hallo Emmerich!

HH> Das Messproblem hatte ich schon mehrfach in meinen postings
HH> ausgeklammert.

Das Messproblem kann man nicht ausklammern. Der Raum existiert nicht
unabhaengig von einer Messung - die Messung veraendert den Raum. Siehe
Quantentheorie. 

BERNADETTE> Mir geht es nicht um die kümmerlichen Fähigkeiten des Menschen,
BERNADETTE> sondern um die wirkliche Welt.

Es ist nicht die Faehigkeit des Menschen, die die Messung beschraenkt,
sondern die Struktur der Welt, die dies tut.

HH> Für mich als Realisten gibt es die Welt auch wenn es keinen
HH> messenden Menschen gibt.

Dann bewegst Du Dich schlicht in den falschen Groessen: Der
Orts eines Teilchens ist von der Messung des Ortes (und des Impulses)
abhaengig - vielleicht solltest Du doch erstmal Quantenmechanik lernen?

Wenn Du "absoluter" Realist bist, darfst Du keine Raumkoordinaten
verwenden (denn die sind aus prinzipiellen Gruenden immer von der
konkreten Messung abhaengig). 

HH> "Wenn an einem Ort die Wahrscheinlichkeit für die Seele > 0,5 ist
HH> , dann ist dort die Seele", wenn niemand weiß, wo dies ist oder
HH> wenn jemand behauptet, es gibt keine Seele. Auch dann stimmt diese
HH> Implikation. Sie ist schlichtweg tautologisch.

Richtig. Bei der Seele gibt es aber keine allgemeine Uebereinstimmung
darin, wie denn die Wahrscheinlichkeit zu messen waere. Bei dem Papier
schon (zumindest lassen sich Messverfahren angeben, wenn auch nicht so
vereinfacht wie hier dargestellt). Deshalb ist eine solche Definition
beim Papier sinnvoll, bei der Seele jedoch nicht. Was willst Du denn,
was ueber eine solche Messung hinausgeht? 

HH> (3) Reinhard kann keine "unteren" oder "oberen" Grenzpunkt des
HH>     Intervalls für die Ortsbestimmung des Papiers angeben.

Ja.

HH> (3a) Eine genaue Ortsbestimmung eines Objekts erfordert die Angabe
HH> aller Punkte des Objekts, insbesondere seiner Abgrenzung zu
HH> anderen Objekten.

Nein. Es erfordert lediglich, dass ich fuer jeden beliebigen Punkt
angeben kann, ob er dazugehoert oder nicht. "Alle Punkte" sind ja
unendlich viele, und die alle anzugeben, reicht die Lebenszeit meist
nicht. 

HH> (3b) Die "unteren" oder "oberen" Grenzpunkt des Intervalls gehören
HH>      zur genauen Ortsbestimmung des Objekts des Papiers.

Nein. Diese Formulierung impliziert, dass es untere und obere
Grenzpunkte gibt. Dies ist bei einem offenen Intervall nicht der Fall.

... und damit sind (3c) ff. irrelevant.

BERNADETTE> Nein, im gegenteil, weil ich diese Bemerkung akzepiere. Du kannst
HH> die Grenze des offenen Intervalls nicht angeben.

Du wirst mir doch aber nicht widersprechen wenn ich sage, dass man die
Lage eines offenen Intervalles auf der Zahlengeraden angeben kann,
oder? Und zwar ohne dass man den unteren bzw. oberen "Grenzpunkt"
angeben kann (weil solche schlicht nicht existieren)?

HH> du könntest das Papier genau auf eine reelle zahl ausrichten,
HH> z.B. 2,4000... dann kannst du aber das Nicht-Papier nicht genau
HH> angeben. das fand ich paradox

Was ist daran paradox? Ein offenes Intervall hat nun mal keinen
Extrempunkt. Das ist simple Mathematik, hat nix mit Philosophie
(oder Physik) zu tun und ist auch nicht paradox, sondern einfach eine
Folge aus einem Kontinuuum (der reellen Zahlen z.B.). 

Tschuessi

Reinhard