Hallo François!

HH> Problem, kannst aber offenichtlich (zumindest nicht bis jetzt)
HH> nicht einmal angeben, wo das eine Objekt aufhört und das andere
HH> anfängt.

Natuerlich kann ich, ich wiederhole mich da nur immer: bei einer
Messwahrscheinlickeit von 0,5 hoert das "Nicht-Papier" auf, jeder
Punkt bei dem die WK groesser ist, ist Papier.

HH> OK, siehe oben, nenne mir das Papierintervall und das
HH> Nicht-Papierintervall.

Entlang einer Achse z.B. ist das Intervall eines Blatt Papiers das
offene Interval (-64mm, 64mm) und das "Nicht-Papier" alles andere.

ROSMARIE> Du wirst doch anerkennen, dass das Papier ein Ende hat?

Definiere "das Ende". Wenn Du meinst "einen letzten Punkt" (in einer
bestimmten Richtung gemessen), gibt es den nicht.

Wenn Du meinst "Es gibt einen Punkt, der eine groessere X-Koordinate
als jeder beliebige Papierpunkt hat" (Begrenzheit), dann ja.

Nochmal: das ist voellig aequivalent dazu, dass das offene Intervall
reller Zahlen (-Pi,Pi) begrenzt sind, man aber keine "unteren" oder
"oberen" Grenzpunkt des Intervalls angeben kann.

Tschuessi

Vincenzo