Hallo Roland!


RH> Wo soll man denn die Messgeräte aufstellen, wenn der Raum nicht
RH> unabhängig von der Messung existiert?

Du wirst es nicht schaffen, eine irgendwie geartete "absolute" Messung
hinzubekommen. Jede Messung ist relativ zu den Messgeraeten - und wenn
Du deren Zustand oder Position wissen willst, wirst Du ihn halt messen
muessen. Insofern lautet die Antwort genauso wie im anderen Fall: Der
Raum, in dem sich die Messgeraete befinden, ist abhaengig von der
Messung der Position (z.B.) der Messgeraete. 

Tschuessi

Wolf