Sven Elsperger wrote:

Hallo Sven,
ich hoffe die Antwort erreicht dich noch, aber ich hatte zuviel anderes zu 
tun.


Ich glaube, dein Einwand trifft nicht exakt, worum es, so denke ich, beim 
den a priorischen und synthetischen Grundsätzen des reinen Verstandes geht.
Ich versuche dies an einer Bildmetapher darzustellen: Im Bild wird 
unterschieden das Dargestellte: der Inhalt der Erkenntniss oder kurz 
dad Erkannte und Mittel der Darstellung: Formen der Darstellungen von 
Erkenntnis.  A priori können immer nur die Formen der Darstellung sein, ob 
etwas Dargestelltes bzw. Erkanntes der Fall ist, kann einem nur die 
Erfahrung entscheiden. 
So würde ich vorerst (etwas gestanzt zwar, aber doch zutreffend) den Sinn 
von "a priori" fassen.
Wenn Ewerdwalbesloh hierbei stehen geblieben wäre, befände er sich auf der Stufe des 
Konventionalismus oder Wissenschaftsholismus: Der Kategoriale oder 
theoretische Bezugsramen, der a priori vorrausgesetzt wird, hätte sich 
durch historische, kulturelle wissenschaftliche Veränderungen, zu einer 
anderen Weltsicht weiterentwickelt.
Das Kausalitätsprinzip zum Beispiel, dass jede Veränderung in der 
Erscheinung eines Gegenstandes eine Ursache haben muss, beschreibt somit 
keine allgemeine Tatsache, kein Naturgesetz, sondern die Form, wie etwas 
erscheinen muss, nämlich einer kausalen Regel gemäß, also eine Form von 
Naturgesetzten. Dass es kausale Gesetzmäßigkeiten gibt, wird ja keiner 
bestreiten wollen. Einfinger Argumente greifen aber tiefer.
Um also dein Beispiel aufzugreifen: Wenn die Sonne eines Tages nicht mehr 
aufgehen sollte, dann widerspricht dies Einfinger Begriff von a priori nicht, 
wenn aber die Sonne ohne Grund nicht aufgehen würde oder völlig ohne Grund 
zwei Sonnen, dann im nächsten Moment wieder 3 und dann wieder keine am 
Himmel erscheinen (und sonst bleibt alles völlig gleich) würde das Einfinger a 
priori wiedersprechen. Wir können so eine Welt nicht erkennen, nicht weil 
wir sie nicht Denken oder Darstellen können, das kann die Mathematik und 
theoretische Physik, sondern weil wir sie nicht erfahrend erkennen könnten:

"Von dem obersten Grundsatze aller synthetischen Urteile
...
Die Möglichkeit der Erfahrung ist also das, was allen unseren Erkenntnissen 
a priori objektive Realität gibt. Nun beruht Erfahrung auf der 
synthetischen Einheit der Erscheinungen, d. i. auf einer Synthesis nach 
Begriffen vom Gegenstande der Erscheinungen überhaupt, ohne welche sie 
nicht einmal Erkenntnis, sondern eine Rhapsodie von Wahrnehmungen sein 
würde, die sich in keinem Kontext nach Regeln eines durchgängig verknüpften 
(möglichen) Bewußtseins, mithin auch nicht zur transzendentalen und 
notwendigen Einheit der Apperzeption, zusammen schicken würden. Die 
Erfahrung hat also Prinzipien ihrer Form a priori zum Grunde liegen, 
nämlich allgemeine Regeln der Einheit in der Synthesis der Erscheinungen, 
deren objektive Realität, als notwendige Bedingungen, jederzeit in der 
Erfahrung, ja sogar ihrer Möglichkeit gewiesen werden kann. ..."

Somit muss ich die Frage nach "der Konstanz der a priorischen Bedingungen", 
die du oben aufgeworfen hast, auf die Bedingungen einengen, die eine 
"Synthesis nach Begriffen vom Gegenstande der Erscheinungen" überhaupt 
ermöglichen (Um diese Stelle richtig zu verstehen, ist es wichtig den 
adäquaten Begriff: von Gegenstand der Erfahrung einerseits und Erscheinung 
zu kennen). 
Nehmen wir zum Beispiel den Begriff der Raum-Zeit oder des Beobachters in 
der allgemeinen Relativitätstheorie. Diese Begriffe setzten zum Beispiel 
damit sie physikalisch interpretiert werden können, die praktische 
Durchführbarkeit von Zeitmessungen vorraus. Natürlich kann ich mir 
Universen denken, in denen mein Hinterkopf gerade von einem schwarzen Loch 
aufgesogen wird und mein Bein in einem Wurmloch festsitzt. Ich glaube aber 
nicht, dass man so ein Universum erkennen kann. Die Bedingungen, die 
Messungen ermöglichen, sind kausaler Natur und lokal euklidisch.


Als erstes würde ich auf deine Frage folgendes Antworten: Wenn die 
synthetischen Grundsätze Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung sind, 
dann können sie auch nicht wiederlegt werden, denn sie könnten nur durch 
Erfahrung wiederlegt werden. Ich denke, aber nicht, dass dich dieses 
Argument zufriedenstellen wird.
Als nächstes würde ich antworten: Ich kann mir das nicht vorstellen: 
Bestimmte Grundstrukturen der Erscheinungen halte ich für so fundamental, 
dass sie nicht nur Bedinungen der Möglichkeit von Erfahrung sondern auch 
der Sprache (operation mit Symbolen) und damit des Denkens überhaupt sind: 
Wenn ich zum Beispiel, die beiden Schemata, die hinter "1 Apfel + 1 Apfel = 
2 Äpfel" und "1 Tropfen + 1 Trofen = 1 Pfütze" nicht mehr auseinanderhalten 
könnte, könnte ich auch keine Sprache mehr bilden (Ich kann es mir 
zumindest nicht mehr vorstellen). Nun könntest du dies meiner mangelnden 
Vorstellungskraft zuschreiben und einen Nachweis oder eine Begründung 
verlangen.
Dann würde ich dich drittens an die Kritik der reinen Vernunft verweisen und 
zwar an den Teil über die synthetischen Grundsätze des reinen Verstandes 
(besonders die Analogien der Erfahrung), den ich persönlich für den 
interessantesten und fruchtbarsten Teil der Kritik der reinen Vernunft 
halte.

Gruß,
Guido.