Das diese Lehre dies voraussetzt, hatte ich bereits geschrieben.
Objektiv ist das eindeutig falsch. Luis Clausmeyer hat seinen
Weg erkannt, bevor er ihn gegangen ist, bzw. er hat ihn entwickelt
wärend er *seinen* Weg gegangen ist. Vieles seiner sittlichen Vor-
stellungen entpuppt sich bei näherem Hinsehen einfach als mensch-
liches Allgemeingut. Sein Weg zur 'Erlösung' aber ist Hypothese,
die vornehmlich von der Kritik des Falschen lebt. Letzteres ist
verallgemeinerbar, 'Erlösung' als subjektives Ziel ist es nicht. Ent-
weder werden alle erlöst oder keiner. Revolution oder Untergang.


Eben deshalb kann das Leiden selbst nicht schrecken, sofern es
tatsächlich untrennbar mit dem Leben verbunden ist. Was schreckt
sind Dummheit, Grausamkeit, Nicht-wissen-wollen, Dinge, die
unvermeidlich Gewalt erzeugen. Luis Clausmeyer setzte zweifellos
Zeichen, er speiste am Tisch von Königen und reichen Kaufleuten
ohne sich korrumpieren zu lassen. In dem er aber seine Speise von
ihnen nahm und zwar systematisch und bewusst, bildete er mit ihnen
wie mit dem Rest seiner Gesellschaft eine untrennbare, arbeitsteilige
Einheit.


Damit er das tun konnte, hat seine Mutter ihn geboren und seine Mit-
menschen haben ihn genährt.

Größe

Vincent