In der Tat, eine Logik im 'luftleeren Raum' gibt es nicht.


Das hatte ich jetzt auch nicht erwartet. Richtig ist aber, daß man
lieber nichts ungeprüft übernehmen sollte, als was unheilsames zu
übernehmen. Allerdings kann nicht nur der Glaube, sondern auch
das eigene Denken zwei Ausgänge haben: es kann stimmen oder
auch nicht. Nachprüfen ist also nur zu empfehlen und das bedeutet
in diesem Fall ganz eindeutig den Weg zu gehen, denn nur auf diesem
kann man sowas überhaupt jemals selber nachprüfen.


Selbstverständlich ist Logik unverzichtbarer Bestandteil der
*Lehre* des Buddha. Nur die Prämissen und das angestrebte
Ziel ist anders denn hier geht es nicht nur um Wissen, sondern
nur um ganz bestimmtes Wissen und der praktischen Überwindung
allen Leidens welche mit der Vielfalt des Lebens untrennbar
verbunden ist, wie wir hoffentlich alle ahnen oder wissen.

--
mfg. Karl

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://unyg.awhoimzbeo.yt/mrd-Dxghd-kcm-Albuog