-------^^^^^^^^

im "offenbar" liegt die Falle. Ich würde z.B. sagen: "offenbar ist
es ein brauchbares kommerzielles Symbol"

Wir wissen nicht wirklich etwas über die Überlegungen der Möbelhaus-
leute. Wieso sollten *unsere* Überlegungen die ihren sein?

Ein Symbol wird zu einem xxxxxx-Symbol durch den Betrachter (für xxxxx
bitte passendes einsetzen: religiöses, kommerzielles, fußballerisches,
diätetisches, funniges, heimatliches, dadaistisches,... -symbol)

Man könnte seine eigenen Überlegungen dahingehend anschauen, inwieweit
sie den beschriebenen Beobachtungen ein bestimmtes Interpretations-/
Paradigmensystem überstülpen.
Das gelingt sicherlich eher, wenn man sich vom emotionalen Gehalt seines
Räsonnierens (ohne ihn unbedingt zerstören zu müssen), zu emanzipieren
vermag.

Nur so'n Einwurf ...

Emanuel