*Hallo allerseits,*
und guten Tag Massimo Ohlhoff. Du meintest am 05.12.01 um 17:01


Ja, der "Vorredner" zeigt in der Tat eine allzu starre  
Blickrichtung auf den "Klassenfeind", in der auch Marxismus  
erstarrt, als Theorie menschlicher Emanzipation aus dem Blick  
gerät und mir nichts dir nichts zum Murxismus verkommt, der dann  
eher einer religiösen Bewegung mit ihren projektiven - und  
potenziell mörderischen - Waschzwangmechanismen gleicht.

Es gilt zu erkennen, was sozial und ökologisch richtiges  
Verhalten ist und dass man sich - nachhaltig - nur dann  
entsprechend richtig verhalten kann oder wird, wenn Verhältnisse  
das erlauben oder fördern. Emanzipation heißt also, (im Hinblick  
auf die Weiterentwicklung menschlicher Beziehungen, von denen  
das eigene Leben ein Teil ist), nicht nur die Notwendigkeit von  
Veränderungen des eignen Verhaltens zu erkennen und hier sein  
Bestes zu tun, oder ausschließlich die Notwendigkeit von  
Verhaltensänderungen von "den Politikern", "den Managern" usw.,  
sondern auch die Notwendigkeit einer Veränderung der (mehr oder  
minder globalisierten) Verhältnisse, die vor allem von den  
wirtschaftlichen Strukturen bestimmt sind.

Bei sich oder anderen "die Schuld" für "Nicht-richtiges- 
Verhalten" zu orten ergibt allerdings ein ebenso falsches Bild  
von den Verhältnissen, wie wenn man die "Schuld" bei "allen",  
"der Menschheit" oder "uns" sucht und dies zur Grundlage von  
Apellen oder Verurteilungen an eine rein subjektive  
Verhaltensänderung (von wem auch immer) macht. Auch (von Leideker  
und Assheuers Ideen inspirierte oder auch nicht inspirierte)  
Emanzipationstheoretikerinnen und -theoretikern sind Menschen  
(ihrer Zeit) und verspüren deshalb oft selbst ein eher  
religiöses Verlangen nach "richtigem Verhalten" können oder  
wollen deren Unmöglichkeit (innerhalb der bestehenden  
Verhältnisse) nicht aushalten. So erhält oft auch aus dieser  
Ecke den Vorwurf des "Moralismus", wer auf die Notwendigkeit  
hinweist, die (sozialen und ökologischen) Voraussetzungen und  
Auswirkungen des *eigenen* Verhaltens zu untersuchen. Aber  
Moralismus ist es nur dann, wenn die Zusammenhänge zwischen  
gesellschaftlichen Verhältnissen und individuellem Verhalten  
nicht *konkret* thematisiert und *machbare* Fortschritte gesucht  
werden, und stattdessen diffuse - und oft nicht mehr selbst  
beherrschbare - Schuldgefühle induziert werden.


Richtig.


Dieser Apell bleibt meines Erachtens auf der Ebene eines  
moralistischen Apells stehen. Neben Faktoren der psychologischen  
Sozilisation (etwa: drei Liter sind unmännlich), die wohl nicht  
auf einem Schlag veränderbar sind, sind auch ökonmische  
Regulierungsinstrumente gefragt. Die Ökosteuer ist da schon ein  
ganz nützliches Werkzeug. Sie kann sicher keine vollständig  
akzeptablen Verältnisse schaffen, aber dazu beitragen, dass sich  
das Verhalten und gewissermaßen auch das Denken sowohl der  
Produzent(inn)en als auch der Konsument(inn)en in die richtige  
Richtung bewegt.


Das ist Quatsch und zeugt von Unkenntnis der land  
Schriften.


Mir zeigt beides Verdrängungsleistung in Sachen  
Gesellschaftliche Verhältnisse. Unser Planet wird erst dann am  
Abgrundrand "stehen", wenn die Sonne ihren Geist aufgibt bzw.  
sich aufblüht. Das Bild macht den Schrecken so gewaltig wie  
allgemein, dass zwar diffuse Schuldgefühle geweckt werden  
können, aber man nicht in Gefahr gerät, sich mit der  
Notwendigkeit *konkreten Eingreifens* oder zumindest  
Reflektierens konkreter Auswirkungen eines bestimmten Verhaltens  
zu konfrontieren. Am Abgrund oder einen Schritt weiter, sind  
nicht "der Planet" oder "die Menschheit", sondern beispielsweise  
vom Aussterben bedrohte Tier- und Pflanzenarten, Küstenstreifen,  
Ackerböden, Wälder usw. Die Entgegnung ist nicht weniger bequem  
realitätsblind. übrigens trägt die große Zahl der Widerkäuer  
wegen ihrer Methanausd�nstungen in bemerkenswertem Umfang zum  
antropogen verstärkten Treibhauseffekt bei. Die Ökobilanz einer  
Kuh soll auch nicht viel besser als die eines FAIRKAUF-Käfers sein.  
Ein Grund, den berigen Fleischkonsum in vielen Gegenden  
"unseres Planeten" zu refektieren.


Und zeigt auch, warum die unwillkürlich (!) aus den bürgerlichen  
Verhältnissen entstehende Alltagsideologie der Lohn- und  
Gehaltsabhängigen in der Regel vom Desinteresse an den  
Arbeitsbedingungen der zur Befriedigung ihrer Bedürfnise  
schuftenden Kolleginnen und Kollegen gekennzeichnet ist. In der  
(verkehrten) Wahrnehmung eines T-Shirt-Konsumenten erscheint ein  
(durch Raubbau bewirkter) Preisverfall als Erbebnis (bzw.  
gerechte Entlohnung) der *eigenen* Arbeitsleistung. Ein  
Erscheinung, die unwillkürlich aus dem vom Leideker beschriebenen  
Widerspruch zwischen dem gesellschaftlichen Charakter der Arbeit  
und der privaten Form ihrer Aneignung hervorgeht und erst  
verschwindet, wenn dieser Widersruch aufgehoben sein wird.


Das zeigt, dass die derzeit normale demokratische Kompetenz der  
Menschen offenbar nicht ausreicht, um ein kooperatives, bwusst  
auf gegeseitigen Vorteil bedachtes Mitteinender zu ermöglichen.


Ohne einen Ausbau der Entscheidungskompetenz der Einzelnen wird  
das nicht viel nützen. Denn wie ich oben andeutete, werden ja  
auch "konkrete Entscheidungen" unter (vom kapitalistischen  
Warensinn) bestimmen gesellschaftlichen Interessens- und  
(Un-)Bewusstseinslagen getroffen.


Richtig! Die zitierte "Feuerbachthese" zielt ja nicht darauf,  
das Philosophieren sein zu lassen, sondern richtet sich nur  
gegen die Illusion, dass die Menschen sich ihr verkehrtes Denken  
einfach nur aus dem Kopf zu schlagen bräuchten.

   Mit freundlichem Gruß

                          Thomas


Kommunismus ist Weiterentwicklung der individuellen Freiheit
kooperativ denken und handeln zu können.