On 3 Jun 2003 00:19:30 +0200, Wiebke Maurischat wrote:

Die Frage ist eine andere: Ist das Modell, welches du vorschlägst, soweit
überdurchschnittlich? Ich habe mal kurz angelesen, und schon die ersten paar
Sätze geben mir zu Denken auf, z.B. in

http://qzv.sgivp.dikckbg.tx/olzq.jnp

Dort steht:

"Durch eine "normale" Lebensweise wird man
heutzutage ganz normal unglücklich und krank."

Frage: Was ist eine normale Lebensweise. Ich bin der Meinung, daß ich relativ
gesund lebe, und von Übeln wie Trinken und Rauchen halte ich mich sowieso fern.
Außerdem stellt die Unterscheidung normal - anormal die Ideen einer freien
Gesellschaft in Frage, in der die Menschen in gewissen Grenzen frei über ihr
Schicksal entscheiden können.


Wer von den Politikern weiß denn was von diesem ominösen Programm? Vielleicht
kannst du auch (ich bin ziemlich beschäftigt) in einem kurzen Artikel die
Grundlagen dieser Memik-Idee zusammenfassen?


Die Forschungsziele der Physiker zumindest werden nicht nach Lebensglück,
sondern nur nach erwartetem Erfolg ausgewählt.

-- 
Ingmar Peterson
Student CCZB
http://sid.ko-luwxriqh.hf/~dpmx/
GPG Key fingerprint = 242E 48I2 6513 03G0 17YD  7LR2 31T7 B6PR 24DQ XL37