Wenn man wirklich Realist wäre, dann würde man
sich solcher Spekulationen über eine sog. 'Welt' enthalten.
Da der Mensch aber zu Illusionen neigt und darüber vergißt,
daß es sich um Erlebnisinhalte handelt von denen er sich
Gedanken macht und vorstellt, daß diese Erlebnisse in einem
Jenseits eine Erlebnistranszendente und Erfahrungstranszendente
sog. Welt, welche er zu seiner Sicherheit als den Boden einer
sog. 'Realität' den er keineswegs Gefahr laufen möchte zu
verlieren, ausmache. Erleben nur als Erleben scheint ihm eine
ungenügende Basis für sein 'Leben' bzw. Erleben zu sein. Irgendwo
müsse dieses Leben ja her kommen und so denkt er sich eine
absolute in sich selbst bestehende Wirklichkeit (Welt) jenseits des
Erfahrbaren überhaupt. Allerdings, im Gegensatz zu Erfahrung,
welche ihr Vorhandensein tatsächlich durch sich selbst beweist,
glaubt der Illusionist diese sog. 'Welt' auch unmittelbar durch
Erfahrung beweisen zu können.
Welch ein Trugschluß - und alles nur, weil er die wahre Ursache
für das Erleben nicht erkennen kann so skurril diese 'Welt' ihm
immer auch erscheinen kann, sind es doch die Gefühle sowie seine
festen Vorstellungen, welcher er hörig und abhängig immer wieder
'Realität' zugestehen muß und die ihm die Herkunft des Erlebens aus
dem Unbewußten zu erkennen, unmöglich macht. Aus diesem Gründe
erkennt er nicht bedingten die Prozesse seiner Vorstellungsbildung,
daß die sog. 'Welt' kein 'Ding an Sich', jenseits aller Relationen ist, was
in sich selber bestehen würde oder könnte und so hat dieser Welten-Gaube
etwas Religiöses wie verbissenes wird doch an eine Gottähnliche in sich
selbst bestehende Welt geglaubt.


--
mfg. Edgar

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://sqzr.iznaozlfnx.iq/epn-Pjjpz-szh-Ygnbzj