Die Aussage, die Bedeutung von Wörtern und Sätzen ergebe sich aus dem
Gebrauch (was ist der "Gebrauch", was heißt hier "ergeben"?)  ist so
vage formuliert, dass sie mit allen möglichen Ansätzen verträglich
ist; es ist insbesondere keine Gebrauchs/theorie/, da es keine Theorie
ist.


Dann zeige doch die Konventionen, die der Sprache unterliegen! Wenn es
keine allgemeinen konventionellen Regeln für die Verwendung gibt, was
sind dann die Konventionen? Oder bist du gar der Ansicht, man könne
sich auf die Bedeutung von Termen von Fall zu Fall /einigen/?  Wie
macht man das?


Nein.


Nein, das hat nichts mit Ds Programm zu tun.


thorsten