"Urban Ströttchen"schrieb:
"Ullrich Seggewies"schrieb:

Hallo Urban,

[......]
  Relationen bedeutet aber,

dass ich mich zumeist deiner gekonnten Argumentation erfreue
(achte auf den schönen altdeutschen Genitiv :) ) und deine Sicht
der Dinge schätze, erwähnte ich schon mal. Hat sich nichts geändert.
Aber mit obiger Aussage komme ich nicht klar.
Bist du wirklich der Auffassung, dass die Wechselwirkungen von Teilchen
(starke u. schwache Kernkräfte, Elektromagnetismus, Gravitation)
keine Relationen seien?
Oder, das wäre die zweite Denkmöglichkeit, dass ihr Vorhandensein von der
Existenz eines beobachtenden Subjekts abhinge?
Klär' mich, so du Zeit findest, bitte auf.


Einverstanden. Haben sie ja auch (siehe oben).


Ja, natürlich.
 Das heißt doch aber nicht, dass die Beziehungen
(Relationen) zwischen den Teilchen der Beschreibung *bedürften*,
um zu sein.

[.....]

Wohl wahr.

Freundlichen Gruß
Valentin