"Wolf Auweiler" schrieb


Und Du meinst Drogen und Gequatsche helfen Dir da weiter?
Wer es kann, versucht es doch lieber mit reflektiertem Denken.


Wenn ich Dich richtig verstehe, leidest Du darunter, dass Du
letzteres nicht gerne und nicht aus Überzeugung tust. Das ist für
den Rest der Menschheit zwar gleichgültig, Hauptsache Du mordest
keine Menschen. Aber selbstverständlich steht es Dir frei, Deine
misanthropische Stimmung mit Drogen aufzuhellen. Ich warne
allerdings vor Missbrauch. Wer unter Drogeneinfluss auch Verbrecher
liebt, von denen er sonst lieber Anstand hält, begibt sich vielleicht
auch ohne Grund und ohne Not in Gefahr, in die er sonst gar nicht
erst geraten würde. Besser also, Du bleibst in der Geschlossenen.