Womit sich "Albin Oberbossel" schonmal auf die Liste der
Klaas-Altem√ºhle-Klon-Verdaechtigen gesetzt haben duerfte, falls er
sich noch nicht schon laenger dort befindet. SCNR.


Natuerlich wir die Theorie, soweit sie in der Realitaet auch gedacht
wird, von einem konkreten Subjekt mit Bewusstsein gedacht.  Und dieses
Subjekt wird sicherlich auch mal verschiedene Beobachtungen gemacht
haben, und, in diesem Sinne, auch ein Beobachter sein.


Als wenn irgendein "Dritter" Objektivitaet herstellen koennte.  Die
Argumentation von Rudolf Zelter wird jedenfalls nicht dadurch
objekt gekonnter dass ein Dritter namens "Albin Oberbossel" dies
behauptet.


Gravitation "bedarf", insofern dies sinnvoll ist, einer Darstellung
innerhalb einer Gravitationstheorie.  Diese Darstellung ist von
Theorie zu Theorie verschieden.  In der Newtonschen Theorie ist es
beispielsweise eine Gravitationskraft, in der Einsteinschen Theorie
eine Lorentz-Metrik.  

Davon klar zu unterscheiden ist, ob und was zur "Feststellung" oder
zum Erhalt "quantitativer oder qualitativer Aussagen" noetig ist.
Womit vermutlich experimentell ueberpruefbare Aussagen gemeint sein
duerften, ansonsten ist es einfach Quatsch.  Allerdings hat auch dies
nichts mit einem "Eingriff" zu tun, es ist eine Ergaenzung der Theorie
durch eine andere Theorie (ein Materiemodell).


Wie oben gesagt, existieren Theorien in unserer Welt nur in Formen,
die von Wesen mit Bewusstsein erzeugt wurden, das wars aber auch.
Wissenschaftliche Theorien sind jedoch keinesfalls ein "intelligibles
Substrat von Erscheinungen".  Dies waere finsterster Positivismus.


Elementare Konfusion von Kategorien.


Die Verwendung von "denkbar" klingt vielleicht gut, aber erzeugt nur
Konfusion.  Was vermutlich auch das Ziel ist.  "sind sinvolle
wissenschaftliche Theorien nicht zu finden" waere ok.  "Denkbar" ist
allerdings auch aller moeglicher Bloedsinn, und der kann natuerlich
auch ohne Beobachtung, Bezugssystem etc. entstehen.


Quatsch.

Eberhard
-- 
A. Dam,  <fakx@sjrj-pvamhtzsy.fsg>, http://bpqc-hhejmhwtb.ysw