On 20 Sep 2002 16:57:50 +0200, Ole Streicher <osu-egfetr-06@otl.jtu>
wrote:
Lieber Sandro,
so kommen wir nicht weiter. Selbstverständlich will ich genau (x, y, z
Koordinaten) wissen, wo das Papier ist: Nach deiner Methode wäre die
Beantwortung JEDER Wo-Frage trivial: ich frage: wo ist x? Du
antwortest: dort wo x mit einer wahrscheinlichkeit > 0,5  ist. Ich
frage: wo ist die Seele? Du sagts: überall dort wo es mit einer
Wahrscheinlichkeit >0,5 ist.

Dann ich also das Nicht-Papier auf 0,64000000 (gehört nicht zum
offenen intervall) 
und auf der anderen Seite beginnt es bei -0,6400000 mm !

Hier ersetze ich "man" durch "Ole" und stelle grammatikalisch richtig
um, dann heisst dies:
(1) Ole kann keine "unteren" oder "oberen" Grenzpunkt des Intervalls
für angeben. 
(2) Das Intervall hast du oben für die Ortsbestimmung des Papiers
hergenommen.
(3) Ole kann keine "unteren" oder "oberen" Grenzpunkt des Intervalls
für die Ortsbestimmung des Papiers angeben.
Woraus ungeformt sich ergibt: Ole kann keine genaue Ortsbestimmung für
das Papiers angeben.
Genau dies wollte ich herausfinden: kann man - mittels den reellen
Zahlen - die Ortsbestimmung für beliebige Objekte genau angeben. Die
Antowrt ist (wie ich befürchtete): Nein.
-- 
Tschau, servus, bye
Niels
www.jelxoam.ab