Hallo Samu Joachim Alexander,


Es ist ja schon mal ein ziemlich affiger Anwurf, überhaupt zu 
unterstellen, das Verwenden von Pseudonymen diene der "Anonymisierung 
von Meinung", was, nebebei bemerkt, ja schon semantisch reiner 
Sprachbrei ist ...


Eben! -- Meine Güte!

[...]


Einwände gegen (d)eine unsinnige These wurden hier gar nicht erhoben. 
Man muß nicht auf jeden Schwachsinn etwas einwenden. Wiedermal ein 
kleiner Hinweis auf das Gebot, doch bitteschön zu differenzieren, wo 
notwendig: Eine *Persiflage* ist etwas anderes als ein Einwand. 
Höchstens in übertragenem Sinn ließe sie sich als Einwand beschreiben.

/Da quod iubes et iube quod vis/

[AugConf X, 29, 40]

Viele Grüße

Rita