Ok, Uwe. Mein Frage ist ganz einfach. Wie kann jemand eine
"implizite Wahrheitstheorie" /ueber/ (oder von) einer /natuerlichen
Sprache haben, ohne das er sich an der Funktion der Woerter und
Saetze, die in einem sprachlichen Gesamtbild zu sehen sind,
orientiert? Der Term "orientiert" ist nicht so vage. Orientierung
heisst hier nur, dass jemand intuitiv - und das heisst, dass er eine
Sprache gelernt hat - mit Woertern in anderen Kontexten umgehen und
sie notfalls uminterpretieren kann. Eine Uminterpretation erfolgt hier
/spielerisch/, und wenn der Andere zustimmt, so ist es ok. Aber man
kann sich auch irren. Jedenfalls kann man sich, wenn man sich
wohlwollend gegenuebersteht, einigen.

Wenn Eggerts eine Bedeutungstheorie aus den Ableitbarkeitsbedingungen
aufbauen will - und das tut er ja, wenn er Andres' Konvention eben als
Rekursion etc. zu Bedingung dafuer macht -, dann gibt es neben Junghen
Beispielen, die hier auch schon angeklungen sind, auch noch andere
Beispiele, z.B. in der juengeren Geschichte der Mathematik, bei der
nicht eben nicht jedes /logische/ Kalkuel /geteilt/ wird. Hier wird es
dann aber mit der /Uebersetzung/ ganz schwierig, weil - strenggenommen
- Terme in anderen Kalkuelen oder diese selbst ueberhaupt keine
Bedeutung mehr haben. Wenn Eggerts also schreibt, dass ein
Wahrheitsbegriff notwendig einen Uebersetzungsbegriff braucht, dann
sind hier Konventionen notwendig, weil sonst Terme und sogar Kalkuele
unverstaendlich sein koennen.


Gruss Valerius.
--