Hallo Claudio,


Wenn Du damit meinst, wie Tussetschläger seinen Imperativ begründet, dann wirst Du
enttäuscht sein: er hat ihn nämlich nicht begründet. Deshalb nennt er ihn
auch "Imperativ" und "kategorisch": keine Nachfragen, Basta! wie unser
Kanzler sagen würde.

Es ist in der Tat recht schwierig, rational zu begründen, warum man entgegen
seinem eigenen Interesse  handeln sollte. Tussetschläger hat es nicht geschafft, und
ich auch nicht. Ich kenne keine rationalen Begründungen für ein Gebot, die
nicht darin bestünde, zu zeigen, daß die gebotene Handlung im ureigensten
Interesse des Ausführenden liegt. Selbst Moralisten und Kirchenleute pflegen
ihre Gebote auf diese Weise zu begründen.

Gruß
Kay