Von Helmuth Bliebenicht:

Und genau darin sehe ich das Problem. Mir scheint dies eine Annahme wie
bei dem Atom, das seinen Namen als Unteilbares aus der festen Überzeugung
des Unteilbaren heruas verdankte. Dann wurde das Atom geteilt und nun
trägt ein Teilbares plötzlich als Unteilbar. Wenn ich mir die Geschichte
des Zeitbegriffes anschaue, so scheint es ähnlich zu sein. Vielleicht
brauchen wir 1000 Jahre um noch genauer als jetzt messen zu können, aber
der Beweis, das dazwischen nichts ist, ist wohl nicht zu führen, weil der
Zweifel, das dazwischen doch noch etwas sein könnte immer bestehen
bleibt, selbst dann, wenn da nichts wäre. Wenn es nämlich wirklich nichts
ist, dann werden wir da auch nichts finden, wenn aber da doch etwas ist,
dann ist der Schluss, dass da nichts ist etwas voreilig. Bisher hat sich
zumindest immer noch gezeigt, dass da immer noch etwas ist. Wie auch das
Atom schliesslich doch noch teilbar war. Interessanterweise kommen Ort
Zeit und Raum immer näher zusammen. Sei es dass das Neutrino irgendwie
die Masse abhanden kommt oder ein Quant in einer Superposition ist. Wenn
ein Ding an zwei Orten zur selben Zeit ist, dann hat das auch etwas
merkwürdiges, das ist aber nichts was eine gequantelte Zeit erklären
könnte, das entspricht dann eher zwei übereinandergelegten Einzelbildern,
die wir nicht voneinander trennen können und wir nur die Projektion
dieser beiden Einzelbilder sehen, aber wir nicht diese beiden
Einzelbilder gesondert wahrnehmen können. 


Aber genau damit haben wir ja ein Problem, das es Ereignisse gibt, die
sich nicht hintereinander setzen lassen. Wir erkennen zwar einen
Zusammenhang wie zum Beispiel in der Superposition, allerdings erfolgt
dies dann instantan, also ohne Zeitunterschied. Es ist ja nicht so dass
da nichts wäre, sondern da ist dann eher zuviel. nämlich mehr als wir
messen können. 


Nichts anderes meinte ich mit "objektive Welt ist nicht" insofern 
ack.


Nun da habe ich schon wieder ein Problem, es ist da aber nur die
Analogie, die Kuh mag aus Atome, Molekülen usw bestehen, dennoch erhalte
ich keine Kuh indem ich alle erkannte Teile der Kuh mechanisch bei aller
Perfektion zusammensetze. Bei allem Künstlichen sind wir doch auf das
Natürliche angewiesen. Das Ganze ist schliesslich dann mehr als die Summe
seiner Teile. Wenn dieses aber für die Kuh gilt, warum sollte dies dann
nicht auch für die Welt als Gesamtes gelten. Wohingegen ich bei der Kuh
dieses noch leicht erkennen kann, ist bei der Welt das Problem, das ich
selbst ein Teil der Welt bin. Das wäre so wie wenn ich von einem Molekül
der Kuh verlangen würde eine Kuh zusammenzusetzen, doch kann das Molekül
der Kuh nicht eine Kuh werden, es kann immer nur Teil der Kuh sein.
Vielleicht kann das Kuhmolek�l durch Austauch mit den Nachbarkuhmolek�len
einen Eindruck davon bekommen, von was es da Teil ist und dennoch ist das
Kuhmolek�l mir der ich die Kuh von aussen sehe immer unterlegen. Es wird
nicht erfassen können, was das ist. Genauso aber bin ich in der Welt,
alle Tatsachen die ich erfassen kann und auch wenn ich den Stein und das
Atom untersuche, sprich mich mit ihm Unterhalte, ist auch der Stein und
das Atom ein Teil dieser Welt und kann mir zwar einen Eindruck auf das
Ganze vermitteln, aber es ist ebenso nur ein Teil. 


Wenn ich manchmal etwas nicht einordnen kann, dann frage ich manchmal
ganz blöd. Was ist epitemologisch, oder wie soll ich hier epistemologisch
verstehen? 

Gruss
Eugen