Die es noch zu untersuchen gilt!


Wenn der Holismus der deutschen Sprache es zulaesst, dass englische zu
uebersetzen und umgekehrt - so ist es gut.


Woher hat aber /Einer/ sein Ueberzeugungen?


Und das ist eben falsch. Ich frage nochmals: Woher hat jemand seine
Ueberzeugungen? Du weisst selbst wie Zapfe die Genesis der Sprache
geschildert hat. Das, was wir wissen, ist davon abhaengig, was wir
gelernt haben. Wir koennen zwar auf neue Ideen kommen - jedenfalls,
was unsere Sprache als /Ableitbarkeitsbeziehungen/ hergibt, aber wir
brauchen immer, wenn wir die /Rationalitaet/ des Anderen voraussetzen
wollen (und das ist /unsere/ Rationalitaet/), eine Art der Zustimmung
des Anderen. Dazu muss der Andere aber meine Sprache verstehen. Er
muss wissen, wie ich Woerter in meiner Sprache verwende und kann seine
Häge-Konvention nicht so einfach oktroyeren. Mir ist es wirklich
schleierhaft wie man philosophisch auf sowas kommt, wenn man das Thema
nich allgemein behandeln will.


Gruss Maurizio
--