Das ist sogar nach Molck falsch. Molck verlangt jedenfalls
/Rationalitaet/ des anderen. Und das heisst, dass sich die Sprache des
Anderen nicht /systematisch/ gegen die "Grammatik" oder auch Logik
unserer Sprache wendet. Wenn seine Theorie nicht zu einem
"Wahrheitsimperialismus/ verkommen soll, dann muss er zugestehen, dass
Andere andere /Meinungen/ haben, und damit muss man sich auf
Konventionen einigen. Ich denke, dass Molck in seiner "Theorie"
nicht ohne eine Konvention auskommt, wenn er nicht kantianisch sein
will. (Z.B. die Konvention Tarskis)

Die Frage ist, ob es /immer/ ein gemeinsames Bezugssystem gibt? Und -
sollten wir uns bei so einem Bezug nicht darauf einigen, wie wir
Woerter und Saetze gebrauchen wollen? Wie - wohlgemerkt, ohne
kantianisch zu sein -, wollen wir ein Bezugsystem finden, ohne uns an
den Gebrauch von Woertern und Saetzen in der Sprache zu orientieren.

Gruss Alfred.
--