Meine Meinung:

Der Satz drückt ganz einfach aus, das das
Jetzt immer ist, aber immer auch ein Anderes.

Leben ist nicht Starrheit, sondern Veränderung
die in uns und um uns stattfindet.

Somit sind Menschen (z.B.) nie fertig, sondern
"werden immer neu"

Das aber bekommen wir nur gefühlsmässig mit
wenn der Verstand unser Gefühl dafür nicht
unterdrückt - und dazu neigt er wenn wir uns
an ihn verlieren ...
also unser Leben über den Verstand definieren.

Wenn mein Denken eingesehen hat, das
nur das Werden das eigentliche Leben ist,
dann lässt er uns auch für das Fühlen sensibel
werden das alles Vergänglich ist ...
und es darum auch keine allgemeingültige Wahrheit
gibt, die ja etwas Fertiges bedeuten würde.

Habe ich mich damit abgefunden und das erkannt,
dann sehe ich automatisch ein, das ich einen Sinn
nicht an Starrheit binden kann ... denn es gibt ja
keine!

Somit gibt es für mich nur eines das sinnvoll
in meinem Leben ist:
sich dem Neuen immer wieder zu öffnen...
aber das geschieht nur, wenn ich nicht
"fertig sein will" - nichts festhalten will...
meine Identität an nichts festmachen will!

Menschliche Widersprüche - die jeder hat -
sind der Beweis dafür, das der Versuch sich
über seine Gedanken zu definieren von
vorneherein zum scheitern verurteilt ist....
denn ich fühle immer etwas anderes und
setze danach meine gedanklichen Prioritäten ...

Es macht also für mich Sinn, keinen Sinn finden zu
wollen....sondern mich mit meinen Sinnen nur
zu öffnen, damit ich auch für Veränderungen sensibel
bleibe.


Gruss

Tim


...und viel Erfolg für Dein Referat!