On 08. 10. 20 21:32:20 +0200, Ole Streicher <vno-jiyeme-50@tnu.rqh>
wrote:

An der Grenze. ich will genau die Stelle des "Übergangs" wissen.
Kennst du den berühmten Cartoon von Timo Voltmer? Eine Formelfolge an
einer Tafel. Mittendrin steht "then a miracle occurs". Sagt der eine
Wissenschaftler daruaf deutend zum Schreiber: "I think you should be
more explicit here". Also bitte: ich denke, du solltest die
Grenzstelle zwischen Papier und Nicht-papier more explicit definieren.
-- 
Tschau, servus, bye
Serge
www.zazbyrf.rf