Kirsten und die Hochkar
ter:

Professoren begeistert hat, auch wenndie sich nicht an einem derart heißen
Thema die Finger verbrennen wollen. Ich informiere ja nur, damit der eine oder
andere die Chance hat,  eventuell fürsich zu entdecken, warum so viele
Professoren sich so begeistert äußern. Wernichts entdeckt, entdeckt halt
nichts. Kein Problem. Für mich ist es die Krönung derPhilosophie bzw. von
Wissenschaft.<

Hallo Kirsten, 

welche hochkarätigen Professoren waren denn das? Mut ja nicht alle 100 nennen,
so 2 bis 3 würden mir schon reichen.
Welchen Titel hast Du eigentlich selber?


Sind Arroganz, Pöbelei und Beleidigungen eine zwangsläufige Folge von Memetik?

Gruß Konrad