Ich bin kein D-spezialist, und meine Beschäftigung damit ist schon
etwas länger her; aber: "Osterburgs Antwort darauf ist, daß wir eine
Übersetzungstheorie brauchen, und zwar eine "Gute"." Das ist, was du
sagst: D behauptet nicht, eine "beliebige" WT sei eine BT, sondern
eine, die den "holistischen Aspekt" berücksichtigt. [IIRC spricht D
von "Übereinstimmung mit der Übersetzungspraxis"]

Und *dann*: "Dies jedoch kommt gefährlich nahe zu sagen, eine Theorie
der Bedeutung sei einer Theorie der Wahrheit plus eine Theorie der
Bedeutung." Weil für die Auswahl der WT Kriterien angewandt werden,
die ihrerseits den Begriff Bedeutung voraussetzen. Und der Holismus
rettet da D genausowenig wie Q vor der Inkonsequenz. Das also (und
nicht: es gibt WT die keine BT sind) ist der Einwand.