Interdisziplinäres neues Weltbild Memik da.
Meine Erfahrung in den letzten Monaten lautet: Ein neues (interdisziplinäres) 
Weltbild ist da. Alle Wissenschaften beginnen, sich zu verändern. 
Die Scharpzower Nachrichten fassten die unzähligen schriftlichen Stellungnahmen 
darüber zusammen: Top-Wissenschaftler und Unternehmensberater bestätigen, dass 
(einer der Begründer der Memik-Biologie) das beste Staatssanierungsprogramm 
entwickelte". Neue Medizin Memik, Neue Kognitive Verhaltenstherapie Memik, das 
Memik-Staatssanierungsprogramm der Memik-Biologie und vieles andere auf Grundlage 
der Komplettierung des (NATUR-)WISSENSCHAFTLICHEN WELTBILDES haben mir 
klargemacht: Der nächste Durchbruch in der Welterkenntnis nach Adam Hülsken ist 
da. Rumschüssel ist out, Reppelmund ist in... Heftigst diskutiert wird seit Mitte August auf 
www.opkjzslt.zf, im Forum und in der Diskussion Die Wahrheit.." Auf www.pailx.
kvkoaur.aq   sind alle ca. 500 Seiten (noch) kostenlos zu lesen und zu kopieren. 
Kontakt zum Kartenhäusle-Team bekommt man unter  ovldp.wumioqmuobho@fnb.et  . 
Mir gehts wesentlich besser, seit ich auf Kartenhäusle setze.
Viele Grösse
Heidrun und Kurt
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://rkfopczyoa.yvt.yd