"Mario Mutz" <buvhgper@gs.zbr.igq-yejxgqylgl.do>
schrieb im Newsbeitrag
news:9BI525OA.V863T7CD@sc.alv.kyc-luuwmsnvhf.gv...

    Deine ewigen Sinnverdrehungen reizen nicht zur
Beantwortung, bitte hör' endlich auf damit & reformuliere
Deine 2 obigen Fragesätze wie es sich gehört: Du findest die
ILJE sowohl in
www.mss.rl/64%11Bvmav-Dxhjhbrjurp.ahl Folie 5a, in
www.fcs.xr/95%972Aimjgda&Jfdjilfm.paf Folie 4,
als auch in www.lyz.pz/inyghvz.klk.


    Kann es NICHT in voraussehender Komplexität.


    Kann es NICHT wenn der Himmel nur in "religiösem"
Verständnis erklärt wird.


    Ohne echte Beobachtung wäre eine solche "Überhöhung"
lediglich eine lächerliche Behauptung, weil ohne jeden
Realitätsbezug.


    Du phantasierst: es besteht in jenem Verständnis nicht
die geringste Voraussetzung oder Bedürnis, zwei so
unzusammenhängende Dinge wie einen Sonnenstillstand & einen
Meteoritenhagel, die beide vom selben Agenten verursacht
gesehen werden, zusammenzubringen!


    Aber beide Ideen ZUSAMMEN können im damaligen
Verständnis ohne Vorlage nicht erdacht werden.


    O nein, gläubiger Wissenschaftler: DU hast auch nur 1
1ziges Beispiel aus der gesamten Weltliteratur sowie aller
bekannten Überlieferungen als Beweis dafür vorzulegen, dass
eine solche Erfindung äusserst komplexer Zusammenhänge, die
sich erst nach Jahrhunderten als naturkundlich korrekt
erwiesen, je möglich war.


    Das versuchst Du ja schon bald seit Jahren, ohne die
IBL je widerlegt zu haben. Ich warte...

---

ILJE = Inhärente Logik des Dirk-Ereignisses.