?

Hallo Elias! Hallo an alle!

Hier meine Gedanken zu Glück: (Ein Gleichnis)
Alle Menschen haben eine bestimmte Meinung über die Schönheit. Doch unsere
Schönheitseindrücke gehen sehr weit auseinander. Sie sind nicht nur der Zeit
unterworfen, sowie dem Volk, den Sitten und Gebräuchen, der Erziehung und
der Kultur, sie sind sehr persönlich. Und sie werden von Autoritäten, z.B.
Eltern, Lehrern.... beeinflusst. Wir führen untereinander heftige
Streitgespräche, weil der eine schön findet, was ein anderer abweist. Jedoch
was wirklich schön ist, weiß niemand.
Wir neigen dazu, die Natur schön zu finden, z.B. einen Wald. Doch bei
näherer Untersuchung zeigt sich ohne Übertreibung, dass viel davon
abgestrichen werden muß. Dann müssen wir uns der harten Wirklichkeit des
Häßlichen beugen.
Wir Menschen sind unsagbar arm an Schönheit, an wirklicher Schönheit, und
darum lieben wir den Schein.
Häßlichkeit ist der Beweis, dass das Schöne Schein ist.
Häßlichkeit ist der Beweis, dass das Schöne nicht schön ist, sowie das
Schlechte der Beweis dafür ist, dass das Gute nicht gut ist.
Das Schöne und das Gute der Natur sind Lügen. Wenn es nicht so wäre, dann
müsste das Schöne das Schöne und das Gute das Gute gebären. Doch es verkehrt
sich alles in sein Gegenteil.
Für mich liegt die Auflösung in einer "stillen Freude", ich nenne es
Gelassenheit.

mfg
Prisca


----- Original Message -----
From: "Elias Fendrich" <Dhsvknw.Dqarwm@c-idcmlv.kb>
Newsgroups: rl.onb.eztikuymjhk
Sent: Thursday, 15. 05. 22 15. 05. 22 2:52 AM
Subject: Re: Alleine glücklich?


begeben
erfreuen
durch
?