Wir Menschen haben uns den Sprach-BEDINGUNGEN anzupassen und nicht 
umgekehrt - WANN WERDEN WIR DAS endlich BEGREIFEN?

Wie soll und kann man verstehen, daß wir in einer Zeit, in der Philosophen 
eine Initiative betreiben müssen und Millionen Bücher neu schreiben, um den 
menschlich bedingten Sprachfehlern zu begegnen,  weiterhin jährlich - und 
nicht nur zum
"Feste der Liebe" - ungerührt viel zu viele Millionen Sprach- und Lesefehler 
begehen?
Man soll und kann es gar nicht verstehen, sondern man soll und muß zur 
Kenntnis nehmen, daß die Agrar- und Forstwirtschaft keine Kinder 
beschäftigt, weil sie, verdeckt durch ein hinterhältiges Geflecht von 
Matrixsätzen, das vor Nebensätzen nur so strotzt und einem Hauptsatz die 
Luft zum Atmen nimmt, so daß dieser, sämtliche Sprachgepflogenheiten der 
deutschen Grammatik ignorierend, Nebensätze zu Hauptsätzen erklärt, im 
Voraus plant, die sen kleinen Bäumchen mit ihren zarten Trieben mit 
eigener Hand oder mit den Händen von Saison- Hilfs- Neben- und 
Hauptarbeitern abzuschlachten. Nieder mit der Agrar-und Forstwirtschaft, 
schleift sie an den Haaren nach Albertshof, macht ihr den kurzen Prozeß, keine 
Gnade und schon gar kein freies Geleit für eine Mischpoke, die im Voraus 
plant, was sie im Nachhinein als geplant vorgibt.

Gruß
Otto