"Knut Amstein" schrieb:

Hallo Knut,
[.........]

Ist doch schon mal ein Punkt, wo wir uns einig sind.

Die Problematik eurer Diskussion scheint mir immer noch
etwas verworren. Kann aber durchaus an mir liegen,
da ja, nach R. Ignaz. Lichtenberg, wenn ein Buch und ein Kopf
zusammenstoßen und es klingt hohl, es nicht unbedingt
 am Buch liegen muss. :-)
Also einig sind wir uns, dass die materialen Eigenschaften,
befasse ich mit subatomaren Feinstrukturen des 'Randes',
irrelevant werden, da ich es bei jeglichem Objekt, ob Papier
oder darin eingewickelte Schokolade, am 'Rand' immer nur mit Außenelektronen
zu tun habe.
Aber auch der Begriff  'Rand' wird m.E. problematisch, ist ein
Terminus aus der Makrowelt.
Wie auch immer ich die Elektronenzustände beschreibe, als stehende Welle,
als Korpuskel mit statistisch fassbarer Aufenthaltswahrscheinlichkeit,
als sigma- oder pi-Orbitale: Es handelt sich keinesfalls um einen
stationären Zustand. Soviel ist wohl sicher.
Der Rand *ist* also nicht, er *wird* ständig.
Lassen wir diesen Begriff daher besser im makroskopischen Bereich.
Denn die Aussage: "Das Papier hört da auf, wo die
Aufenthaltswahrscheinlichkeit
der Außenelektronen der Atome jener Moleküle, die im Objekt nach
einer Richtung hin nicht von einem weiteren Molekül des Objekts
 umgeben sind, gegen Null geht", zeigt wohl, wie unsinnig es ist, einen
Begriff
zu überstrapazieren.
Im übrigen trifft auch hier zu, was Kay Auerhahn schön formuliert hat:
"Das einzig zutreffende Modell des Universums gibt es. Es ist dieses
selbst. Jedes andere Modell ist notwendig begrenzt."

Freundlichen Gruß
Erich