Hallo Ullrich!


Ja, vor allem einige, (un)beantwortbare Fragen ;-)

Zwischen beiden besteht m.E. einerseits viel meinen, glauben
oder wissen sowie dürfen, können, sollen oder müssen. Anderer-
seits spielen Bedürfnisse, Motivation, Begabung, Vernunft und
Verstand ebenso maßgeblichen Rollen. Sowie da auch noch das 
individuelle Wahrnehmen und Anschauen, Vorstellen und Begreifen,
Erkennen ... usw. usf. direkt und indirekt eingreifen können.


Was meinst du: Basieren derartige Fragen auf 'Intelligenz'
oder bedarfs es hierzu 'Weisheit'? Oder gibt da nicht noch
etwas (viel) anderes? 


Hmm?

Weiter oben stellst Du noch Fragen, welche Du in den beiden 
letzten, kurzen Absätzen selbst beantwortest. Zur Weisheit 
schreibst Du sogar in einem Begriff-Stil, der mir in seinem
Ergebnis irgendwie bekannt vorkommt [*]. Jedenfalls frage 
ich mich schon, wie deine Schlussfolgerung überhaupt zustan-
de kommen konnte ... hmm ? 
(Angeboren ? Anerzogen ? Angelesen ? ...  ;-) 


Jetzt wieder eine so merkwürdige Aussage, wie ich finde.
Du sprichst von vagen Vermutungen, behauptest aber, dass 
angeborene Fähigkeiten, welche Du angeblich nicht kennst,
beides, Intelligenz und Weisheit, begründen? 
Oder habe ich da was elementares übersehen? 


Ja frag ruhig weiter, denn manche wissen vieles; aber 
merke, niemand (weder Intelligente noch Weise)
weiss (wissen) alles!

Ein der helleren Köpfe [*] sagte hierzu einmal:  
"Ein Nachteil der Intelligenz besteht darin, daß man un-
 unterbrochen gezwungen ist, dazuzulernen - - -
 Die Weisheit eines Menschen mit man nicht nach seiner
 Erfahrung, sondern nach seiner Fähigkeit, Erfahrungen
 zu machen." [Charles Erich Oeljeschlager]

Und der gute Siegfried Oppenborn meinte:
"Ein Weiser ist man nur unter der Bedingung, in einer Welt
voll Narren zu leben."


zu wem?

Habe die Ehre,
Ludwig