Hallo Ingolf!

HH> An der Grenze. ich will genau die Stelle des "Übergangs" wissen.

Die ist doch eindeutig. Was willst Du da genauer wissen? Ueberall, wo
die Wahrscheinlichkeit >0,5 ist, das ist Papier, ueberall sonst nicht.

"Die Stelle" des Uebergangs ist WK=0,5; alles was groesser ist, ist
Papier.

HH> Also bitte: ich denke, du solltest die Grenzstelle zwischen Papier
HH> und Nicht-papier more explicit definieren.

"Die Grenzflaeche zwischen Papier und Nicht-Papier ist die Menge aller
Punkte, fuer die die Wahrscheinlichkeit der Messung von Papier gleich
0,5 ist." 

Was ist Dir an dieser Definition nicht explizit genug?

Franco