Liebe Nicole Terhoeven,

   entschuldige bitte meine rden Ton in 

jedoch nach dem ich den Link besucht hatte, war dies nun mal meine
Meinung. Meine Meinung ist sicherlich falsch, wie jegliche Meinung
zunächst einmal falsch ist, aber


diese meine Einschätzung wurde durch deine Antwort nicht gerade
revidiert. Wer ich auch immer sei, tut dabei nichts zur Sache. Ich stehe
für mich selbst. Und bitte schliesse nicht von mir auf andere. Da dir der
Professorentitel und die Professorenleistung so wichtig ist und ich in
deinen Augen nur ein Dummschwätzer bin, bitte ich dich diese meine
Meinung doch zu ignorieren und wenn du sachlich etwas zur Philosophie
beizutragen hast, dann steht dir das Forum sicherlich offen.

Da du nun anscheinend das Wunderkind der Wissenschaft bist, das alle Welt
bewundert, dann brauchst du meine Bewunderung sicherlich nicht und kannst
auch gut darauf verzichten. Dass ich das was ich auf dem in den von dir
verfassten Text angegeben Link gelesen habe, für nicht weiter
erachtenswert halt, bleibt meine Meinung.

Mit freundlichem Gruss
Carlos Pajer