Hallo Ralph!

HH> Klar. Aber nicht ICH will entscheiden, sondern DU sollst
HH> entscheiden.

Kein Problem. Nenne mir einen Punkt, das zugehoerige Koordinatensystem
sowie die Messung, und ich werde entscheiden.


HH> OK, dann nicht "unmittelbar angrenzender Punkt", sondern einen
HH> Punkt des unmittelbar angrenzenden Nicht-Papiers und zwar einen
HH> solchen, der genau auf oder neben dem Übergang liegt.

Der Punkt ist einer, der (entsprechend der Messung) genau auf dem
Uebergang liegt und nicht zum Papier gehoert (da gemaess meiner
Definition die Punkte der Grenzflaeche nicht Teil des Papiers sind).

Einen Punkt, der dort "unmittelbar angrenzt" (egal ob auf dem Papier
oder nicht) gibt es schlicht nicht - denn das ginge nur, wenn die
Raumpunkte diskret waeren. Das willst Du aber gerade beweisen, kannst
es also nicht voraussetzen.

HH> Irgendwo hört schliesslich das Papier (auf welchem Mikrolevel auch immer)
HH> auf und das Nicht-Paper beginnt.

Ja, und? Ich kann fuer jeden Punkt angeben, ob er zum Papier
gehoert. Es gibt natuerlich (in eine Richtung gesehen) keinen
"letzten" Papier-Punkt, da das Intervall der Papier-Punkte "offen"
ist. So, wie es keine groesste reelle Zahl gibt, die kleiner als Pi
ist. 

Tschuessi

Philippe