Ja ... danke Dir,
ich neige dann allerdings nach wie vor
zu meiner Interpretation dieses Satzes.

In den Worten "Sein Werden" steckt für
mich eine wichtige Erkenntnis über das,
was Leben bedeutet...
es sind augenblickliche unbewusste und
bewusste Empfindungen, die von
"aussen" und "innen" kommen aber eben
niemals endgültig sind - wie auch die Anzahl
und die Tiefe der Falten in meinem Gesicht.

Leben = "Sein Werden"

Dann hört sich der Satz doch schlüssig an:

Sinn finden im Leben.

Mächte aber nochmal ausdrücklich betonen,
das meine Interpretation nicht mehr Gewicht hat,
als die derjenigen Poster, die den Satz unsinnig
finden.

...und wieder ist jeder einsam und kann das was
wahr ist nur für sich selbst entscheiden!

:-)

achso...
IMO bedeutet
"in my opinion"

also...
"nach meiner Auffassung"


Gruss

Olivers