Der Text sollte ja auch gar nichts hergeben, sondern die angegebnen Infoquellen. 
In den tatsächlichen Seminaren haben wir höchst angeregt diskutiert über Mythos, 
Text-Begriff und Memik. Sollte es lachende Seminare geben, kann man nur sagen, 
dass nur Schwachköpfe lachen, obwohl sie mit ihren bisherigen Konzepten kein 
einziges der Probleme der Menschheit lösen können. Sokrates hätte nicht gelacht, 
sondern diskutiert. Schwachköpfe lachen die Klugen aus...
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xiqwukcqsh.ong.eq