Hallo Björn!

OR> Ihr wendet den Begriff Papier für Dimensionen an, wo er irrelevant
OR> wird.  Eigenschaften ist das Stichwort.

Damit hast Du natuerlich recht; auf subatomarer Ebene gibt es auch
noch andere Probleme (Ununterscheidbarkeit von Elementarteilchen). 

Abgesehen von dieser Ununterscheidbarkeit kann ich zum "Papier" aber
alle konstituierenden Teilchen rechnen und diese zur Bestimmung der
Grenze in mikroskopischer Groessenordnung heranziehen.

Wozu dann eine solche Bestimmung sinnvoll ist (ausser zu pseudophilo-
sophischen Betrachtungen) wuesste ich allerdings auch nicht - aber
wer's braucht, kann es halt tun.  

Tschuessi

Benno