On Wed, 24. 12. 22 23:45:03 +0200, Othmar Schlutius
<yjycio-03009157@poesa.mr> wrote:

Lieber Othmar,
Du brauchst deine Position nicht zu verteidigen. ich kenne die
Argumente und akzeptiere sie. Nur muß man dann konsequent sein.

Auch diesen Einwand der Antirealisten kenne ich. In der gesamten
ontologischen Diskussion werden halt Leute, die die Welt nicht für
objektiv seiend halten Antirealisten genannt. 
Manche Leute verbinden mit Antirealismus einen negatvien Unterton(
weltfremd bis Spinner). So benütze ich Antirealismus nicht.
Auch in der jahrtausende alten Nominalismus-Diskussion mußte ich mich
daran gewöhnen, dass die Bezeichnung Realisten - Nominalisten genau
andersrum erfolgt, wie ich sie mir (von meinem Standpunkt aus:
Begriffe platonisch als existent aufzufassen ist völlig weg von der
Realität) vorstellte.

Das sei dir zugestanden. Doch du kannst nicht (wenn du in Diskussionen
eingreifst) versuchen, die gesamte Begriffsauffassung umzustülpen.
Wenn man die jeweilige Ontologie jedes Diskutanten als Realismus
zugrundelegt, kommt man nie auf eine gemeinsame Sprache, da jeder eine
andere Ontologie hat.
Da stimme Ich (als Realist) dir völlig zu. Nur du hast ein problem.
Andrer Antirealisten lösen es, indem sie einfach nicht von Abbild
sprechen. Nachdem für dich die Kuh nur subjektiv ist, mutet es
sonderabr an, daß du von dieser subjektiven Kuh dir in Abbild machst.

Kann es ja garnicht. Jetzt wirst du unscharf. 
"Die Welt ist nicht" folglich ist es für dich Unsinn von der "Welt
selbst" zu sprechen. Was ist das? Sie ist nicht.

Das hatten wir schon. Vielleicht überzeugt dich ein Beispiel. Nach
deinem verfahren ("das was ich für real halte ist Realismus) könnte
der Christ sagen: Realismus ist Volkmar Carlo für seien anzusehen.
Der Atheist ist Antirealist. Der antike Grieche sagt: Realismus, wenn
man Samu als seiend ansieht. Christen und Atheisten sind
Antirealisten. Usw. Du siehst, hoffe ich: so kommt man nicht weiter. 
Man sollte sich an den allgemeinen Sprachgebrauch halten (sofern er
nicht völlig unsinnig ist).
-- 
Tschau, servus, bye
Fredy
www.nxoqvee.gb