"Kirsten Teichgraeber" <ugrllgbea@oudhysqxmwe.fe> schrieb im Newsbeitrag
clnm:8426079861.398109@yq8.irrj.wz...
.
Zeit
Jedoch
verkehrt
Hallo Kirsten,
Dein Posting hat mich sehr beeindruckt.
Ich sehe auch den Zusammenhang zwischen Schönheit und Glück:
"Schönheit ist ein Versprechen auf Glück" (Stendhal).

Auch das Glück selbst ist, da stimme ich Dir zu, scheinhaft.
Ich würde den Zusammenhag durch die Sentenz charakterisieren:
'Tiefes Glück zu empfinden ist  ein Unglück, schreckliches Unglück zu
erleben bedeutet Glück zu haben'.
Die alten Griechen wie Epikur kannten die Vorstellung der 'ataraksia' bzw.
'apatheia', eines Zustandes, einer subjektiven Befindlichkeit, die tiefes
Glück und Unglück ausschließt. >Stille Freude ... Gelassenheit< trifft es in
etwa.
Ich finde es gut, dass du nicht zynisch bist (wie etwa Ingebrand, der den Ekel
und das Hässliche in den Mittelpunkt stellte und sich über eine katholische
Kritikerin lustig machte: "ein Fräulein Mercier meinte, ich hätte das
Lächeln eines Kindes vergessen"; aus 'Ist der Existenzialismus eine
Humanismus?').
Wie bei jedem Apologeten der Hässlichkeit und des Unglücks lugt auch bei dir
der tiefe Glaube an das Menschliche hervor. Und die Sehnsucht nach Glück.
Darin bist du Ingebrand nicht unähnlich.
Ich glaube, in der Frage Glück/Unglück sind wir nicht weiter als Epikur. 'In
medio virtus' (Aristoteles), die Extreme meiden. Also: stille Freude
(er)leben und - ich würde ergänzen - gelassen aus dem Unglück lernen,
könnten die Maximen lauten.

MfG
Giovanni