Nein, ich meine die wirklich BEDINGUNGSLOSE Liebe, die Liebe die
keine Bedingungen stellt, die sich nicht auf einen bestimmten Menschen
bezieht
(was ja eine Bedingung wäre). Das heisst z. B., egal wie sich ein
Mensch mir gegenüber
verhält, ich liebe ihn, ich nehme ihn an so wie er ist, weil ich weise
genug bin zu erkennen
dass er nur das "Produkt" seiner Veranlagung (Gene), seiner
Umwelteinflüsse während seines
Lebens (Erziehung durch Eltern, Schule usw.) und den klitzekleinen
Anteil vom freien Willen.

Die Christen z. B. würden diese als die Liebe Gottes bezeichnen, wobei
ich
anmerken muss dass ich meine keinen Christen zu kennen die diese Liebe
wirklich
leben, zumindest aus meiner Verwandschaft. Aber Bibelsprüche kloppen,
das können die. :)


Ja, im Moment darf ich sogar diese Unglücklichkeit "geniessen" :(
Bedingungslos wäre sie eben nicht, denn die bedingungslose stellt ja
keine bedingungen,
hier ist die Bedingung ja die Erwiderung der Liebe, erst dann fühle
ich mich superglücklich,
ohne die Erwiderung ist dann keine Liebe sondern ein weniger
angenehmes Gefühl da.
Ich sehe in der Verliebtheit nichts anderes als einen Trieb,
verglichen
mit dem sexuellem oder auch das Gefühl des Durstes. Nur ein Verlangen
das
befriedigt werden möchte. Hat im Grunde mit der Bedingungslosen Liebe
nichts zu tun obwohl diese von aussen betrachtet ähnlich sein mögen.