das ist eben eine ganz vage Aussage. Wenn ich frage: wo sind die
Steinpilze? So befriedigt mich eine Antwort: "Ueberall, wo
die Wahrscheinlichkeit >0,5 ist, das ist ein Steinpilz, ueberall sonst
nicht." nicht.
Weil es viele Punkte mit deiner genannten Eigenschaften gibt.
Ich formuliere es auf zwei Arten:
1) Bitte gib mir die Raumkoordinaten eines der sicher vielen Punkte.
oder 
2)  Bitte gib mir die Raumkoordinaten eines Elements (und nur eines
Elements) der  Menge aller Punkte, fuer die die Wahrscheinlichkeit der
Messung von Papier gleich 0,5 ist.
Und dann gib mir die Raumkoordinaten eines unmittelbar angrenzenden
Nicht-papier-Punktes.
Unter Raumkkoordinaten verstehe ich 3 reelle Zahlen eines Kartesischen
koordinatensystems. Den Nullpunkt darfst du hinlegen, wo du willst.
(Ratschlag: Nur nicht zu weit entfernt vom Papier, damit du nicht
soviel in die tastutur tippen musst).
-- 
Tschau, servus, bye
Willy
www.isgbwhl.cl