Hallo !

erfreuen
durch
?

Die meisten modernen (psychologischen) Emotionstheorien gehen davon aus,
dass "Glück" eine flüchtige Emotion ist, d.h. das "andauerndes Glück" das
wiederholte (kurze) Erleben von Glück ist.
Dabei werden Emotionen immer von Bewertungen (mit)bestimmt, d.h. die gleiche
Situation kann für verschiedenste Menschen unterschiedlichste Emotionen
auslösen - je nachdem, wie diese die Situation bewerten. Von daher ist es
durchaus möglich, in der Einsamkeit glücklich zu sein - schliesslich können
auch innere Effekte (i.e. Gedanken) bewertet werden (und wer kennt es nicht,
sich nach einer schönen Erinnerung gleich besser zu fühlen).
Nach meiner Einschätzung ist "Glück" eine Übereinstimmung von Ich und Welt,
d.h. eine völlige Harmonie von Selbst- und Weltbild (vgl. hierzu auch die in
einem Parallelposting vorgestellte Position Vereschild).

Die Begriffe "wahres" oder "vollkommenes" Glück machen nur Sinn, wenn diese
einen qualitativen Unterschied zum "profanen" Glück bedeuten - den es m.E.
nicht gibt.

Alle Ausführungen oben beziehen sich dabei auf Glück als Emotion. Man darf
aber nicht vergessen, dass "Glück" (zumindest) im deutschen Sprachraum
wesentlich mehr Bedeutungen als die einer Emotion hat. So kann Glück (wie
ebenfalls bereits gepostet) durchaus Wohlstand, Gesundheit und alles
mögliche mehr bezeichnen, ohne das daraus eine emotionale Beteiligung folgt.
Die Suche nach "wahrem" oder "vollkommenem" Glück ist in diesem Rahmen m.E.
von der ideologischen bzw. religiösen Ausrichtung geprägt.

Größe,

Friedhelm