Der Fokus der Bewußtseins entsteht als Brennpunkt ungezählter unbewusster
Prozesse.

Naturlich können wir unglücklich sein und glückliche Momente erleben, wenn etwas
Erfreuliches in diesem Fokus geschieht.

Natürlich können wir glücklich sein und unglückliche Momente erleben, wenn etwas
Unerfreuliches in diesem Fokus geschieht.

Das räumliche und zeitliche persönliche Umfeld generiert eine wechselnde Anzahl
an emotionalen Faktoren. Positiven und negativen Faktoren. Die Summe dieser
Faktoren bestimmt unser emotionales Wohlbefinden. Durch bewusstes Nachdenken
können wir die Balance dieser Faktoren beinflussen.

Indem wir uns selbst überzeugen, dass es anderen noch viel schlechter geht ....
oder durch positives Denken (obwohl ich persönlich diesen Ausdruck nicht mag ist
es natürlich richtig)

Gruß
Louis

--
Selbstbild .... Du gleichst dem Mammon .... notwendig, dominierend, ....
Götze der Urzeit .... Gott der Neuzeit .... ein Nichts .... vergiß es nie .....
Ich habe Dich geschaffen ..... Wer bin Ich wenn Ich nicht Du bin ......?
DU bist Mein Abbild ... ICH bin der Spiegel ... existierenden Wollens .. !