hallo,

es geht isenmann ja gar nicht darum, die bedeutung von wörtern (wie z.B.
"wasser") zu lernen, sondern von Äußerungen. daß "x ist Wasser" wahr ist,
genau dann, wenn x h2o ist, ist  eine empirische feststellung. der
interpret kann niemals zweifelsfrei sicher sein, daß "wasser" auf das
gleiche referiert wie "h2o". er kann aber mit empirisch ausreichender
sicherheit feststellen, daß ein sprecher "x ist wasser" immer dann für
wahr hält, wenn x h2o ist. und damit hat er das über die bedeutung von "x
ist wasser" rausgefunden, was er rausfinden kann.

bye, justin.