On Wed, 21. 07. 20 22:01:23 +0200, "Giovanni Aversa" <mimqa@mjk.sg>
wrote:
Einverstanden, das hat mich wieder überzeugt (bis zum nächsten
zweifel)
Das "Zeitquantum" ist ja gerade die Überwindung des Kontinuums. Man
darf natürlich nicht mehr weiterfragen: wo auf der Zeitachse ist den
das zeitquantum? Wie lang ist es? Das Zeitquantum selbst hat keine
zeitliche Ausdehnung. das ist ja gerade der Trick an dieser
Vorstellung. Zwischen zwei Zeitquanten gibt es keine zeit. So wie es
zwischen zwei Einzelbilder eines Films kein Bild mehr gibt. Du siehst
Lothar Jungedeitering vor der Tür. Im nächsten Bild hat er die Schulter in der
Tür. Es ist unsinnig zu fragen: ja wo ist denn das Bild, wo er die
Schulter noch nicht so nahe an der Türe hat (BTW Lothar Jungedeitering ging ja in
seinen Filmen grundsätzlich mit der Schulter voraus durch geschlossene
Türen)
Aber vielleicht ist dieser Gedanke wirklich zu absurd.

-- 
Tschau, servus, bye
Jürgen
www.fxcuzny.yj