"M.Schmaus" schrieb


   .

Von welcher Debatte sprichst Du denn? Das Thema ist hier, wann
anhand von überlieferten Texten in der Geschichte der Menschen zum
erstem mal so etwas wie Denken über Denken  nachweisbar sei.

Wann immer das war - vorhandene Überlieferungen legen nahe, dass
es keine dreitausend Jahre her ist - das war jedenfalls eine notwendige
Bedingung für eine Art Umkehrung des Denkens nämlich in dem Sinne,
dass man überhaupt bewusst wurde, /dass/ und /wie/ gedacht wurde.
Es begann damit zugleich auch eine Epoche in der mythisches Denken
grundsätzlich in Frage gestellt wurde und als das verschleiernd ange-
sehen wurde, was man wissen wollte.

Andere, viel späterere, nämlich moderne Versuche der Umkehrung kann
man im erkenntnistheoretischen Kritizismus der Aufklärung sehen und
dann noch einmal im historischen Materialismus. Da war allerdings eine
hsitorische Voraussetzung unter anderen, nämlich die Möglichkeit auch
über Denken zu denken, längst verbreitete Praxis.


Wenn oder sofern solche Strukturen tatsächlich gesellschaftskonstituierend
vorliegen, ist es ja wohl nicht falsch, sie auch zu denken oder darüber zu
denken. Das Denken darüber alleine ändert sie aber ja nicht. Das Denken
alleine über das Phänomen kapitalistisch organisierter Wirtschaft oder
Gesellschaft, wie sie sich in den letzten Jahrhunderten entwickelt haben,
ändert diese ja auch nicht. Das Wenigste, was man aber tun kann, ist sie
zutreffend zu beschrieben also zu kritisieren statt sich in mythischen Er-
zählungen darüber zu verlieren.


Ich verstehe nicht, was Du damit sagen willst. Epochale Unterscheidungen
werden gemacht, wenn historische Erkenntnisse solche nahelegen. Wir
unterscheiden ja auch Alt- und Neusteinzeit, u. a. weil es im  Neolithikum
historische Phänomene gab, die es vorher noch nicht gab.


Jedenfalls sind Denken und Kritik zu ertragen, wenn sie gesellschaftlicher
Realität einschließlich einem Widerwillen dagegen entsprechen, auch wenn
das eine oder das andere oder beides nicht gefallen. Nur treffend und zu-
treffend sollte die Kritik schon sein und nicht boß Märchengesülze.

Mit freundlichen Grüßen

Jan