On Thu, 15. 09. 22 14:42:43 +0200, Mehmet Danzeglocke
Ja, damit ("das ist keine Pfeife") meinte er doch die wirkliche
Pfeife. Er setze also stillschweigend voraus, dass es eine objektive
Pfeife gibt. Und damit niemand meint, sein Bild sei eine wirkliche
Pfeife, machte Nadine den Zusatz.


OK, ("was ich mir unter Kuh vorstelle") das passt. Du als Anitrealist
kannst dir maximal ein Bild von deiner subjektiven Vorstellung einer
Kuh machen (da du ja behauptest, es gäbe keine Kuh- objektiv).

Hier gehe ich weiter: ich sage nicht nur, "nichts was wir feststellen
oder messen könnten." sondern, zwischen zwei Zeitquanteln ist wirklich
nichts. So - die Metapher gefällt mir - wie zwischen zwei Bildern
eines Films nichts ist und trotzdem ist auf dem ersten Bild die Faust
in der Luft und auf dem nächsten Bild ist sie im gesicht.

Die Zeitquanteln kommen "hintereinander". Wir setzen sie zusammen oder
uns werden sie so eingespielt.

Das gehört nun zur Diskussion um Nominalismus - Realismus der
Begriffe. Wobei der Realismus der begriffe (den ich mal nicht
vertrete) einem Platonismus gleichkommt.

Ja, da hast du recht. Ich habe nie gesagt, dass wir Menschen die Welt
objektiv erkennen. Dazu bräuchten wir - wie du sagst - einen
Standpunkt ausserhalb unser selbst und das geht nicht. Aber das ist
eine erkenntnistheoretische Frage. Mein Realismus bezüglich der Welt
ist ein ontologischer. So ähnlich wie Bohrenkämper: es gibt Dinge (objekitv
und wirklich) aber wir können sie nur subjektiv erkennen.
Könnte das eine gemeinsame Position sein?

Wenn du eine objektive Kuh anerkennst, dann ist halt die Welt die
Menge aller objektiven Kühe, Kälber, Ochsen, Steine, Atome, ...

Damit haben wir schon die Gemeinsamkeit: ontologischer Realismus aber
epistemologischer Skeptizismus. Da pflichte ich voll bei. 
-- 
Tschau, servus, bye
Florian
www.gptvjyk.pz