"Noël Unterkircher" <> >Von Wiebke Maurischat:
und

Hallo Bärbel,
ich bin zwar nur Doktor der Medizin und Doktor der Philosophie, also kein
'Professor',
wage es aber trotzdem, Dir zu schreiben :-)
Warum diese Erregungszustände? Was meinst du mit 'geistig minderbemittelt'?
Bist du der Meinung,
der Autor des Beitrages leide unter Minderbegabung (was immer das auch ist)?
Oder meinst du 'geistige Behinderung'?
Ich habe gerade eine Diplomarbeit betreut, in der Diskursregeln des
'Völkischen Bebachters', des 'Stürmers'
sowie den Verlautbarungen der US-amerikanischen Neonaziszene vergleichend
analysiert werden (M. Ergens: Da kommt aus Israel die Kunde; Pielach 2002).
Verbalinjurien wie 'Spinner' und 'Deppen' erweisen sich da als häufig
strapazierte Kollektivsymbole.
Vielleicht wäre die Gründung einer 'alt.memik'-Newsgroup empfehlenswert.


mfg
Wolfgang