Ich weiss, dass das Internet jedes Archloch an der Diskussion
teilnehmen laesst, aber in einem Seminar sind solche Leute /nichts/.
Es ist am besten, wenn solche /Arschloecher/ einfach ignoriert
werden. Meinst du nicht, dass hier nur wissenschaftliche Themen von
Relevanz sind? 


Die Zeit als das Internet noch /akademisch/ war, jedenfalls zum
wissenschaftlichen Betrieb, ist leider vorbei. Es gibt immer mehr
Leute, die ihre "geistigen Verwirrungen" hier loswerden wollen.

Das hat nichts mehr mit Wissenschaft zu tun.

Gruss Mathias
--