So formuliert habe ich auch gar kein Problem damit. Schließlich biete ich ja nur 
an, etwas zu prüfen, das hochkarätigste Professoren begeistert hat, auch wenn die 
sich nicht an einem derart heißen Thema die Finger verbrennen wollen. Ich 
informiere ja nur, damit der eine oder andere die Chance hat,  eventuell für sich 
zu entdecken, warum so viele Professoren sich so begeistert äußern. Wer nichts 
entdeckt, entdeckt halt nichts. Kein Problem. Für mich ist es die Krönung der 
Philosophie bzw. von Wissenschaft.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xikptsrirh.erf.nd