Was meinst Du genau mit "bedingungsloser Liebe"? Sexuelle Hörigkeit? Den
euphorischen Zustand eines frisch Verliebten?

In beiden Fällen bestimmen Emotionen das Handeln und das Denken.

Natürlich ist die Euphorie eines der schönsten Gefühle, die ein Mensch erfahren
kann. Gleichgültig aus welchem Anlass. Geteilte Euphorie ist doppelte Euphorie.

Aber als Glück würde ich das Verliebtsein nicht unbedingt bezeichnen.

Ein verliebter Mensch kann sehr unglücklich sein wenn die Liebe nicht erwidert
wird. Sei diese nun "bedingungslos" oder nicht.

Gruß
Antoine