Hallo Kaspar,
Von Kaspar Cristensen:

Welche? Wenn ich mir die Themen der letzten 2 Tage  wie
Was ist der Mensch - Autor Jurka Werbung für seine Homepage
momento auf Arbeit - Literaturanfrage
Weisheit und Intelligenz - warum fragst Du zur Abwechslung nich mal
botanika?
usw. anschaue


dann wundern mich die entwertenden Formulierungen weniger.


Nun wer ist Eure? Hinter dem Rauschen und Geplappere lese ich ab und zu
schon interessantes. Das Rauschen nimmt nur immer mehr zu. Und wenn
Wissenschaftler sich hier immer mehr zurückziehen, wie es imho wohl den
Anschein hat, dann wird es zu einem gesellschaftlichen Austausch. Ich
befürchte du wirst hier nicht einen Philosophieprofessor finden, höchsten
ein paar Studenten. Was eigentlich schade ist.

Gruss
Timo