Lieber Karl,


Vielleicht sehe ich mich gerade deswegen nicht als Antirealisten, da ich
einen Unterschied mache zwischen "objektive Welt" und der Welt als
objektiv seiend. 


Dann habe ich wohl ein Sprachproblem.

Hmm, wieso soll dies sonderbar sein. Da gibt es das Bild von Gerti mit
der Pfeife unter dem steht, das ist keine Pfeife. Das Bild der Pfeife ist
dabei sogar vollständiger als die Buchstabenkombination Pfeife und
dennoch ist das Bild der Pfeife ja nicht die Pfeife selbst. Wenn ich also
von der Kuh spreche, dann sind ja nicht die drei Buchstaben Kuh die Kuh,
sondern es ist ein Abbild dessen was ich mir unter Kuh vorstelle. Und um
zur Zeit zurückzukehren, so ist dann der Begriff Zeit, das was unter der
Zeit vorgestellt wird. Nun ist das was du anscheinend unter "gequantelter
Zeit" verstehst, das was tatsächlich so vereinbart ist. Zwischen den
festgestellten (gemessenen) Perioden ist nichts was wir feststellen oder
messen könnten. Das Wesen der Zeit allerdings scheint dem nicht zu
entsprechen, um auf das Filmbeispiel zurückzukommen, denken wir uns
dazwischen etwas und dieses was wir uns dazwischen denken fällt erst das
Ganze. Zwei Einzelbilder, die keinen gedachten Zusammenhang haben, sind
dann einfach nur zwei Einzelbilder erst die kontinuierliche Abfolge der
Einzelbilder macht daraus einen Film. Wären die Bilder wahllos
zusammengehängt, also das letzte Bild des Filmes als erstes Bild und
meinetwegen das zeite Bild des Filmes in der Mitte und so weiter das sich
aus den Einzelbildern eine chaotische Abfolge von Bildern ergäbe, dann
würden wir das nicht als kontinuierlichen Film erleben, obwohl die
Bedingung, das zwischen den Bildern nichts ist, immer noch erfüllt ist.  


Was kann nicht? Es ist doch offensichtlich, das die Abbildung zum
Beispiel "Kuh" funktioniert. Wenn dies für konkrete Dinge funktioniert,
warum sollte dies dann nicht auch für Abstraktionen funktionieren. 


Das Bild der Pfeife ist nicht die Pfeife selbst. Alle Fakten über eine
Kuh sind nicht die Kuh selbst. Ich weiss jetzt nicht wieviel Kühe es auf
der Welt gibt, aber korrekterweise müssten wir um alle Kühe in der
Sprache abzubilden für jede einzelne Kuh ein eigenes Wort haben. Dies
würde aber einen effektiven Austausch über Kühe verhindern. Die
Vereinfachung auf das wesentliche der Kuh, ermöglicht es uns dann über
Kühe zu sprechen. Was die Welt anbelangt, sieht die Tatsache der Welt
aber anders aus, die Welt ist. Was nun aber die Welt ist oder welches
Prädikat ich dieser Vereinfachung auch immer zuordne, sie könnte nur dann
objektiv sein, wenn ich zu dieser Welt verschieden Standpunkte einnehme,
allerdings ist ein Standpunkt zu dieser Welt unmöglich und das ist eben
der von aussen, da ich immer Bestandteil dieser Welt bin. Gegenüber der
Kuh kann ich noch den Standpunkt ausserhalb von der Kuh einnehmen
gegenüber der Welt kann ich diesen Standpunkt aber gar nicht einnehmen.
Wir können also über objektive Kühe sprechen und uns auf objektive Kühe
einigen, wie aber solten wir uns auf objektive Welten einigen. Diese
Problem haben wir meiner Meinung auch mit der Zeit. Wir können gar nicht
die Zeit von aussen beobachten, da wir selbst in der Zeit gebunden sind.
Was wir aber feststellen können, das es feststellbares innerhalb dieser
Zeit gibt, was sich nicht ändert. Aus "objektive Welt ist nicht"  folgt
nicht, das die Welt nicht ist, denn die Welt ist, nur ist das was da ist,
da es von innen heraus betrachtet ist, ist subjektiv.  


Wieso sollte man so nicht weiterkommen? Zunächst wäre doch zu
hinterfragen, was meint "Realismus ist, wenn man Kai als seiend ansieht"
und was meint "Realismus ist, wenn man Remo als seiend ansieht" und was
meint "Realismus ist, Gott als nicht existent anzusehen" und ist
derjenige der dann äussert "Realismus ist die Welt der subjektiven
Erfahrungen" ein Antirealist?


Gruss
Urs