Richtig. Deswegen muß man die Blickrichtung dieser Debatte umkehren und auf
sich selber richten. Daß wir heute noch Denk- und Verhaltensmuster aus den
Zeiten antiker 'Herrschaft, Sklaverei...' usw. verwenden, zeigt uns, wie
tief wir in solchen Strukturen noch drinstecken. Es ist vermutlich auch
kein Zufall, daß sich unser Spätmittelalter stets so rigoros von einem
FRÜHmittelalter abgrenzt, und in dessen Bezeichnung den hervorgehobenen
Wortteil großzügig unterdrückt.   

Als nächsten sollten wir uns überlegen, ob solche Denkmuster tragbar sind in
einer Welt, die über den dutzend- bis hundertfachen ABC-Overkill verfügt.
Das ist ein Problem, das sich antiken bis frühmittelalterlichen Denkern
noch nicht stellte.

Gruß
Ingmar