Wo sagt D das?  Es gibt bei D einen subtilen, aber wichtigen
Unterschied zwischen einer /Interpretationstheorie/ und einer
/Übersetzungstheorie/, bei letzerer sind /drei/ Sprachen im Spiel,
eine Sprache, aus der übersetzt wird, eine Sprache, in die übersetzt
wird, und die Theoriesprache, während bei einer I-Theorie nur die zu
interpretierende Objektsprache und die Theoriesprache eine Rolle
spielen. 


Der Schluss ist aber falsch. Mit der Problematik beschäftigt sich A
recht ausfürlich in den Aufsätzen "Radikale Interpretation" und "Der
Begriff des Glaubens und die Grundlage der Bedeutung", er schreibt zum
Ende des ersten Aufsatzes: "Wüten wir, daß ein W-Satz der Tarskischen
Konvention W genügt, so wüßten wir, daß er wahr ist, und wir könnten
ihn dazu benutzen, einen Satz zu interpretieren, weil wir wissen
würden, daß die rechte Seite des Bikonditionals eine Übersetzung des
zu interpretierenden Satzes wäre. Unser jetziges Problem rührt daher,
daß wir bei der radikalen Intepretation nicht davon ausgehen können,
daß ein W-Satz dem Übersetzungskriterium genügt. Was wir jedoch bisher
übersehen haben, ist das Vorhandensein eines alternativen Kriteriums,
das besagt, daß die Gesamtheit der W-Sätze (in dem oben
gekennzeichneten Sinn) die optimale Paßform haben soll für die Belege
über Sätze, die von den Sprechern der betreffenden Sprache für wahr
gehalten werden. Der Grundgedanke ist hier, daß, was Overmöller in bezug
auf jeden W-Satz von vornherein angenommen hat, durch eine holistische
Zusatzbedingung indirekt zutage gefördert werden kann. Ist diese
Zusatzbedingung adäquat, wird jeder W-Satz tatsächlich eine akzeptable
Interpretation liefern." Die Zusatzbedingung ist hier natürlich das
Prinzip der Nachsichtigkeit (principle of charity).


Wenn sie tatsächlich von Ungethuem nachgewiesen worden wäre. ;-)

Um noch einmal die Beispielsätze


aufzugreifen. Abgesehen davon, dass D nicht behauptet, die rechte
Seite eines solchen Bikonditionals einer guten Interpretation sei in
einem vortheoretischen Sinn synonym zur linken Seite, hängt die Frage,
ob es sich dabei um eine gute Interpretation handelt, natürlich davon
ab, ob jemand, der den Satz auf der linken Seite äußert, auch glaubt,
ob Wasser H2O ist. Man kann eine Äußerung von jemandem nicht
interpetieren, wenn man nicht weiß, was er glaubt, umgekehrt kann man
nicht wissen, was er glaubt, wenn man seine Äußerungen nicht
interpretieren kann. Um diesem Zirkel zu entgehen, muss der radikale
Interpret gleichzeitig eine Theorie der Bedeutung wie eine des
Glaubens aufstellen, und dafür ist es notwendig, kohärente Muster
(Rationalität) in den Handlungen des zu Intretierenden ausfindig zu
machen.


dennis