Hallo Carl, (Sohn der Erdgöttin Frauke :-) 


Egal nach wem oder auf was ein Mensch 'süchtig' ist, mit seinen
Süchten kann selbstverständlich niemand glücklich sein/werden.

Da sich aber jeder Mensch stets um irgend einen Mangel sorgt, 
eine Knappheit befürchtet und weil total unglücklich, tausende
andere Probleme erahnt, und sei es nur das Fehlen eines seiner 
Grundbedürfnisse, kann sie/er eigentlich unmöglich (dauerhaft)
glücklich leben. 

Denn seine ärgsten Sorgen macht sich m.E. der Mensch oft um das,
was er in Wirklichkeit zum Leben überhaupt nicht bedarf. Ja und
solange nur eines dieser unechten bzw. falsch bewerteten Bedürf-
nisse unbefriedigt bleibt, kann so etwas wie Glücksgefühl nicht 
aufkommen. Wie auch? Wir haben doch schon genug Probleme mit un-
seren natürlichen Wünschen!    

Und so 'sucht' der Mensch (u.a. in seinen Süchten) meist das was 
nicht ist und findet eben genau das.    


Sowie ich das einschätze, hat man dabei das 'Bedürfniss' zu 
helfen. Wenn nicht, besteht die Angst / Sorge usw. in eine 
ähnlich (dreckige) Lage zu kommen.


keiner mag ... liebt 'mich' sollte man nicht mit
Mitleid (was nix bringt) verwechseln.


kein Schwein ruft / mailt 'mich' an ...
warum könnte das so sein?


oh diese Schweine in Menschengestalt ...


Nein, da wäre ich lieber alleine unglücklich!


Besten Gruss
Luc