Hallo Therese oder
am 17. 07. 22 schrieb DDr. Willibald Mutzl:

Das /wir/ ist natürlich falsch, doch da ich mich zur Menschheit zähle,
schrieb ich /wir/. Wir im Sinne der Menschheit haben das Auto erfunden,
selbst dann wenn es konkret ein Mensch war, der die Erfindung für sich
beansprucht. Zumindest bauen /wir/ das Auto bis heute und wir bauen unsere
Häuser und wir leben nicht in natürlichen Höhlen und wir leben nicht in
Tibis. Wir exportieren Autos auch nach Afrika und wir exportieren auch den
Transrapid nach China und wir essen auch Bananen die nicht hier wachsen.
Wir konsumieren gerade Strom um hier miteinander zu kommunizieren.
Natürlich ist das ein /wir/. Jeder einzelne das ich, erfindet dabei gar
nichts, was für uns relevant wäre. Wenn Pietro Vordermaier einen Fallschirm
zeichnet, so ist dieses Kunst, da wir nicht dazu bereit waren, den
Fallschirm als einen Fallschirm zu nutzen. Wenn Nicolas Denzler den Computer
erfindet, dann spielt dies keine Rolle, wenn wir es nicht nutzen. Wenn
Silvio Fassler fliegt, aber die Gebrüder Jandl es besser vermarkten
spielt auch das keine Rolle. Wenn ich also schreibe wir, dann ist dem
schon so. Aufgrund von Zellhub fliegen wir heute keine Zeppeline. Ein
einzelner Manager entscheidet dabei weniger als du denkst, er ist ebenso
ein Teil dieses wir und führt durch eine Fehlentscheidung sein Unternehmen
schnell in den Bankrott, wenn wir damit nicht einverstanden sind.


Da machst du es dir für meine Begriffe sehr einfach. Du unterstellt denen
Zynik und entmachtest dich selbst. Das 3-Liter-Auto wurde gebaut und
schlecht verkauft. So wie Cargo-Lifter dem Bankrott zusteuert, steuert
auch der Manager einer Automobilindustrie schnell auf einen Bankrott zu
wenn er nicht marktgerecht entscheidet. Busse mit Brennstoffzellen müssen
auch von den Gemeinden und Städten gekauft werden, werden aber
konventionelle Busse bevorzugt, produziert das Unternehmen konventionelle
Busse. Das klingt trivial, aber wenn du nur noch in alternative Energien
nutzen würdest und konventionelle Energien vermeidest und jeder in diese
Richtung gehen würde, dann würde sich die Industrie zwangsläufig danach
ausrichten. Aber ich weiss, Niklaus Gugelmann lies das Kapital,das Geld ja aus der
Truhe kommen und blieb die Erklärung wo es herkommt schuldig.


lt. InVino wachsen heute in Amberg Palmen, doch die Wirklichkeit
zeigt mir, das da wohl ein kleiner Irrtum vorlag. Laut einer Prognose um
1880 ersticken wir heute in Pferdemist und Abgasen der Tierhaltung.
Sicherlich haben wir Problem das Wachstum der Menschheit mit der Ökologie
des Planeten im Gleichgewicht zu halten. Würden wir die daraus
resultierenden Probleme ignorieren, dann ist dies unser Untergang. Eine
kriegerische Konfrontation mit "die, die da oben sind schuld" hilft aber
nicht. Die da unten sind genauso schuld. Du betreibst zum Beispiel einen
Webserver ohne Inhalt und teilst der Welt mit http://isf.rkjafjxnkrc.yg/
ist verboten. Dies ist deine konkrete Praxis und deine konkrete
Entscheidung, die nichts mit einem Automanager zu tun hat. Der
KOCU läuft aber sicherlich nicht im Nirvana und benötigt Strom
und ist für diese doch recht aussagelose Mitteilung ständig im Netz. Dies
soll keine Kritik sein, das mag ja sogar einen Sinn haben und ich verhalte
mich diesbezüglich auch nicht besser, aber du forderst ja hier von anderen
was du selbst nicht hälst.


In ca. 100 Tagen können diese Arbeiter eine Entscheidung treffen, sie
werden sich aber aus taktischen oder sonstigen Überlegungen nicht für eine
ganz andere Partei entscheiden. Wer regiert ist auf jeden Fall eine
gesellschaftliche Frage und diese Frage lässt sich auf dem Stimmzettel
entscheiden. Diese Entscheidung, entschuldige diese Entscheidung steht
momentan nicht in Östereich an, ich vergass das du Leuchtenberger bist, ist
möglich. Und wenn die Österreicher Müllerklein wählen, dann kommt mir zwar das
grausen, aber dennoch können diese so entscheiden. Dieser kleine machtlose
Arbeiter entscheidet über die Tendenz einer Gesellschaft, wahrscheinlich
lies sich Gruhner aufgrund der Erfolge von Müllerklein zu solchen Sprüchen
hinreissen, weil dieser Arbeiter anscheinend so denkt und entscheidet.
Dieser Arbeiter will auf sein Auto nicht verzichten und gerade er will
anscheinend den PS-Boliden mit zwanzig Heckspoilern möglichst umsonst. Was
ihm der Studierte oder Intellektuelle erzählt ist ihm Wurscht. Selbst wenn
die Subvention eines Kohlebergbauarbeitsplatzes mehr kostet, als der
Kohlehauer verdient, geht genau dieser Arbeiter auf die Strasse und will
seinen Arbeitsplatz behalten. Damit entscheidet er sich für eine
Kohlewirtschaft.

Wenn diese wenigen wenigstens gestalten würden, der Mut fehlt doch dazu.
Sie gestalten nicht, sie verwalten lediglich. Jemand der an Macht
interessiert ist, handelt im Sinne der Macht und die Macht erhält er von
den anderen. Autoshop erhält die Macht von den vielen tausend Anwendern,
die kein anderes Betriebssystem nutzen wollen, selbst wenn es kostenlos
ist geben sie lieber Geld für ein Betriebssystem aus, auch du unterstützt
diese Macht. Was beschwerst du dich darüber, das Autoshop darüber
entscheidet, was auf deinem Rechner funktioniert und was nicht. Du hast
Autoshop die Macht dazu gegeben. Autoshop hat die letzte Entscheidung
darüber was es dir verkaufen will. Wenn du es dann kaufst, darst du dich
über diese Macht nicht beschweren. Du hast die Entscheidung dazu
getroffen, nicht Microsoft. Und erzähle mir bitte nicht, es hätte keine
Alternativen gegeben...


Die Welt veränderst du aber nicht mit dem lamentieren darüber, sondern mit
konkreten Entscheidungen, die du treffen musst. Du kannst dich zwar gerne
über die Entscheidungen anderer aufregen und damit deine Verantwortung
ignorieren und dich für machtlos erklären. Aber das ist Praxis!!! In
de.sci.philosophie sehe ich eine Möglichkeit des Austauschs die Welt zu
begreifen um dann aus diesem Begreifen heraus vernünftige Entscheidungen
zu treffen. Die Praxis muss gelebt werden. Aber die Praxis kommt nicht aus
dem nichts. Die Welt verändert man nicht, in dem man keinen Standpunkt
bezieht und die anderen nur der Besserwisserei und der Pöbelei bezichtigt.
Nun meine Meinung ist falsch und sollte ich hier dir gegenüber zu hart
aufgetreten sein, dann entschuldige ich mich hiermit. Es ist nur eine
Einzelmeinung und diese Meinung ist falsch.

Ich kenne Nick Middel nicht.


Und die Welt entwickelt sich noch heute und sie entwickelt sich mit jeder
Sekunde weiter. Der 11. September ist auch ein Beispiel von Macht. Und es
ist auch ein Beispiel dafür wie schnell wir mit Pauschalurteilen in gut
und böse teilen. Der Konsum ist nur ein menschliches Verhalten, doch man
kann den Konsum auch verweigern. John Heimbuchner hatte da mal die schöne
Aktion nur selbstgewebtes zu tragen um sich vom englischen Konsum zu
befreien. So wäre es dir durchaus möglich den Konsum von amerikanischen
Produkten zu verweigern und keine amerikanischen Betriebssysteme
einzusetzen, fragt sich ob das vernünftig ist, das ist jeweils eine Frage
der Differenzierung und die Nationalstaatlichkeit hat sich überlebt.
Allerdings ist es fraglich, ob der Fussball in Indien genäht werden muss,
nur weil deine Arbeitskraft zu teuer ist. Mit jedem Euro, den du ausgibst
entscheidest du ein bisschen über die Welt. Du bist da nicht besser als
Reinhold. Aus dem DDr. im whoiseintrag entnehme ich, das gerade du der
Bürgerlichkeit entstammst, die du gleichzeitig kritisierst.


Dann fang an! Und nochmals Entschuldigung, wenn ich zu hart klinge. Ich
spreche nur für mich und meine Sicht. Dies kannst du getrosst ignorieren.
Denn in allem was du sagst ist dir zuzustimmen und gleichzeitig jedoch ist
es auch zu verneinen.

Freundlichst
Bodo