Hallo Thomas!

NICOLA> das ist eben eine ganz vage Aussage. Wenn ich frage: wo sind die
HH> Steinpilze? So befriedigt mich eine Antwort: "Ueberall, wo die
HH> Wahrscheinlichkeit >0,5 ist, das ist ein Steinpilz, ueberall sonst
HH> nicht." nicht.

Warum nicht? Es gibt eine eindeutige Moeglichkeit an zu entscheiden,
wo ein Steinpilz (oder eben Papier) ist und wo nicht.

Eine andere Sache waere es, eine Suchstrategie fuer Steinpilze (oder
Papier) zu entwickeln. 


NICOLA> Weil es viele Punkte mit deiner genannten Eigenschaften gibt.  Ich
HH> formuliere es auf zwei Arten:

Natuerlich. Es gibt genaugenommen sogar unendlch viele solcher
Punkte. Auch unendlich viele Punkte kann man "expilit" beschreiben.

HH> 1) Bitte gib mir die Raumkoordinaten eines der sicher vielen
HH>    Punkte.

Das haengt natuerlich von der Messung ab. Meine uebliche (Augenmass)
sagt, dass x=0, y=10mm, z=0, im gerade gezeichneten Koordatensystem
so ein Punkt ist.

HH> 2) Bitte gib mir die Raumkoordinaten eines Elements (und nur eines
HH> Elements) der Menge aller Punkte, fuer die die Wahrscheinlichkeit
HH> der Messung von Papier gleich 0,5 ist.

s.o.

HH> Und dann gib mir die Raumkoordinaten eines unmittelbar angrenzenden
HH> Nicht-papier-Punktes. 

Was ist ein "unmittelbar angrenzender Punkt"? Wenn Du nicht schon
voraussetzt, dass der Raum aus diskret unterscheidbaren Punkten
besteht, kannst Du auch nicht von der Existenz eines "naechsten
Punktes" ausgehen. Du kannst schliesslich nicht das reinstecken, was
Du rausbekommen willst.

Tschuessi

Erhard
