Orlando, ich weiß nicht ob ich lachen oder aus Mitleid weinen soll. Mir ist 
es ziemlich wurscht, ob Molln für oder gegen das "Abschlachten" von 
sen kleinen Bäumchen ist, auch ist es mir wurscht, ob irgend welche 
Betriebsinhaber von irgend welchen Betrieben im Voraus oder im Nachhinein 
oder gar nicht planen. Das einzige, was mich interessiert hat, war dein 
Lesefehler. Hier der Satz von Pommerenke:

*********
"Wie soll und kann man verstehen, daß wir in einer Zeit, in der Kinder eine
Initiative betreiben müssen und Millionen Bäume neu setzen, um den
menschlich bedingten Klimaschäden zu begegnen,  weiterhin jährlich - zum
"Feste der Liebe" - ungerührt viel zu viele Millionen Bäumchen umschlagen."
*********

Und dann deine Antwort:

*********
"Was erzählst Du wieder für einen Unsinn. In den Forst- und Agrarbetrieben,
die für diesen Zweck Bäume heranziehen, arbeiten keine Kinder sondern
abgesehen von einigen Fachkräften Saison-, Wander- und Hilfsarbeiter."
*********

Wo behauptet bitte schön Pommerenke, daß in den Forst- und Agrarbetrieben 
Kinder arbeiten? Was Pommerenke behauptet, ist, daß Kinder eine Initiative 
betreiben und im Rahmen dieser Initiative Millionen se kleine Bäumchen 
pflanzen. Die Behauptung ist übrigens richtig, diese Initiative gibt es, wie 
viele se kleine Bäumchen allerdings bis jetzt gepflanzt wurden, weiß ich 
nicht, aber wenn es dich interessiert, kannst du ja schon mal anfangen zu 
zählen.

So, jetzt sollten wir das Thema Lesefehler aber wirklich beenden, du 
scheinst tatsächlich ein handfestes Problem damit zu haben.

Gruß
Sascha