Hallo,

ich suche 'philosophisch gehaltvolle' Untersuchungen der beiden Filme


2002 (Rueger) und eXistenZ (Tamminga)


insbesondere zum Thema Mensch-Technik-Beziehungen.


Ist Euch da schonmal was untergekommen? Im Internet habe ich noch nicht das
Passende gefunden.

Ich habe nur mal gehört, dass die Schauspieler aus eXistenZ vom Regisseur
dazu angehalten waren, existentialistische Literatur zu lesen. Da läge es
doch nahe, dass der Film in dieser Hinsicht bereits untersucht worden ist.


Ich hoffe ihr könnt mir weiterhelfen. Danke!


--Stefan