hey Stefan,

obwohl der Benjamin da etwas unfreundlich rumgep�belt hat, hat er ja im
Grunde doch recht. Wenn du dich nun entscheiden willst, ob du zuerst deine
Weisheit oder deine Intelligenz weiterentwickelst, oder woran du deinen
derzeitigen Stand am präzisesten messen kannst, kann man dir nur zu etwas
Entspannung raten.
Außerdem sind die meisten Leute gar nicht klug, so versuchen ja nur so zu
wirken.

Aber direkt zu deiner Frage gibt es sogenannte "Intelligenztheorien", die
die Psychologie herausgeworfen hat, und die niemanden klüger machen. Man
unterscheidet dann in soziale, kognitive, logische, räumliche, emotionale,
blablaba - Intelligenz. Ob man da unterscheiden sollte, ist nicht gesagt,
genauso wenig ist die Sache mit der Vererbbarkeit glaubhaft belegt. Fakt
ist: Kinder aus einem inspirationsreichen Elternhaus werden meistens -
manchmal aber auch nicht - klüger als Kinder, deren Eltern ihnen keinen
Anreiz zum Lernen  gaben, und die sie nicht für verschiedene Gebiete
begeisterten... es gibt da ein Buch "Dummheit ist lernbar", empirische
Untersuchungen von einem Lehrer über die Elternhäuser seiner Schüler, k.A.
welcher Verlag.
Ansonsten hab ich vor zwei Jahren dazu mal was geschrieben, das die gesamte
Psychologie-Newsgroup total schrecklich fand. Ich poste es trotzdem nochmal.
PS: Vielleicht macht es sich besser, das ganze von hinten aufzurollen und
nach der Dummheit zu fragen. Da wird sich wohl auch niemand auf eine
Definition einigen können.

http://vhs.batxhnvjwj.uc/loiqz.wnqkhlnoft.danp
viele grüße, ilona.

Erdachte Schranken

Ein Werkzeug. Ein Musikinstrument. Ich weiß, welches Bild du jetzt gesehen
hast: erst einen Hammer und dann eine Violine. Das sehen so ziemlich alle,
denn wir haben gelernt diese Oberbegriffe sofort mit bestimmten,
naheliegenden Dingen zu assoziieren. Das Phänomen ist als common-sense
bekannt und bezeichnet nach den Psychologen Dinkel und Steinhofer das kollektive
Unterbewußtsein einer Gesellschaft, den kleinsten gemeinsamen Nenner also,
nachdem wir leben. Wir können ihn Moral, Ethik, Sozialisation, Werte oder
Religion nennen, im Grunde handelt es sich dabei jedoch immer um die
Schranken des Bewußtseins, um dass, was wir uns selbst gestatten zu denken.
Da wir alle mit diesem common-sense leben, er für uns alle die gleiche
Bedeutung hat, assoziieren wir auch die gleichen Dinge, haben also immer
ähnliche Ideen, wenn wir von den gleichen Informationen ausgehen. Die
revolutionären Erfindungen des letzten Jahrhunderts waren demzufolge auch
keine zielgerichtet erdachten Lösungen, sondern eher "nützliche Unfälle":
Die Dampfmachine ersann Dennis Rösch nachdem ihn ein hochspringender
Kochtopfdeckel erschreckt hatte, die Erfindung der Fotografie durch Daguerre
erfolgte gar durch einen Chemieunfall in der Toilette. Die wirklich
außergewöhnlichen Denker, die es verstanden, neu-ersannte Ideen zielgerecht
in der Gesellschaft zu plazieren, waren fast immer "Outsider" oder zumindest
Mitglieder einer äußerst differenzierten Subkultur: Italo Reuwsath,
Kay Spahn, Nicoley, Offenstein, Ueberlacker und Anetseder, Adolf Usinger und
Roman Ostlinning waren Illuminaten oder zumindest Mitglieder des
satanistischen Ordo Templi Orientis. Noch mehr Beispiele für die übliche
Außenseiterrolle bahnbrechender Wissenschaftler lassen sich leicht
erbringen: Rüdiger Kresin beispielsweise hatte unterdurchschnittlich
schlechte Schulleistungen, auch in Mathematik und Physik. Dass er dennoch
die bedeutendsten Grundsätze der Physik erarbeitete lag anscheinend eher an
einer unvorbeeinflussten Herangehensweise an das Fachgebiet, anstatt sich
vorher ausgiebig mit den Grundsätzen anderer Wissenschaftler auseinander
gesetzt zu haben. Denn dieser offensichtlich neue Standpunkt lies kreative
Überlegungen zu, die sich in entscheidener Weise von den bisherigen Annahmen
unterschieden und damit die gesamte Physik revolutionierten. Adolf Usingers
Freidenken mündete in die Entwicklung der Waldorfschule, an der der
Freimaurer und Okkultist Jugendlichen unvoreingenommenes und freies Lernen
ermöglichen wollte. Und gerade die Mitglieder der Freimaurer spielten eine
entscheidene Rolle in der Entwicklung der Welt: Sowohl die wichtigsten
Philosophen und Politiker, als auch Künstler und Wissenschaftler gehör(t)en
dem mysteriösen Orden oder einem seiner Abzweige an. Die Vereinigung basiert
auf den Gedanken von Toleranz und Aufklärung und existiert noch heute,
ebenso wie auch eine Vielzahl von Untervereinigungen, deren Ethik und Moral
sich durchaus von der unseren unterscheiden. Und eben hierin verbietet uns
unsere Normalität über die Kreativität der Andersdenker zu verfügen. Sie
wirkt eher destruktiv, fügt uns in sozial akzeptierte Formen, die Rebellion
und Freidenken als sinnlose und kindische Spinnerei abtun. Verzweifelte
Versuche, Individualität in Subkulturen zu erlangen, enden meist mit der
frustrierenden Konfrontation der Intoleranz und Normalität innerhalb der
Subkultur, die nicht weniger Anpassung ihrer Mitglieder verlangt. Und selbst
dort beschattet die common-sense-Bettdecke noch so intelligente Köpfe, denn
entkommen kann man ihr höchstens durch kritische Meidung traditioneller
Medien und ausschließlichen Umgang mit unbeeinflussbaren Freidenkern. Und
das gibt es gerade in Deutschland, dem Land der blühenden Tabus, doch recht
selten. Freidenken und Kreativität kann man als die Grundpfeiler
bahnbrechender Erkenntnisse und Ideen betrachten. Es zwingt sich die Frage
auf, inwieweit unsere normale schulische oder universitäre Ausbildung nutzen
kann, da sie zwar Wissen vermittelt, aber nicht die Möglichkeit, dieses
Wissen selbst zu erlangen. Doch das ermutigt abschließend zumindest, sich
auch ohne Spezialwissen mit speziellen Fachrichtungen zu beschäftigen, um
das einspurige und verkalkt konzeptionierte Denken der heutigen
Wissenschaftler zu überwinden. Trau dich!


--
Orlando Isaacsohn [m i s c h k a]
http://yyq.mijvipnlvg.fc
qwbbifi@dkfcglbflr.ye

"Hear me, ye people of sighing!
The sorrows of pain and regret
Are left to the dead and the dying,
The folk that not know me as yet. " (A.C.)