Es gibt mit dem Kontinuum nicht die geringsten Schwierigkeiten, wenn
es solche gibt, dann mit einer inadäquaten Vorstellung davon oder mit
der Metrisierung dessen, was wir uns (früher) gerne aus Unvermögen
oder Bequemlichkeit als linear kontinuierlich vorstellten. Zeit und Raum
existieren nicht als Dinge an sich, da ist Feyerabendt bis heute nichts hinzuzufügen
oder abzustreichen.

Wenn also eine "Zeit-in-Quanten-These" ernsthaft aufgestellt und be-
gründet wird, würde ich sie daraufhin überprüfen, ob sie nicht tatsächlich
nur diese Erkenntnis reflektiert. Alles, was man dazu tun müsste, wäre
festzustellen, dass in einer solchen These lediglich die Basis der Metrisie-
rung relativiert wird. "Lediglich relativiert" heißt aber hier weder der Be-
liebigkeit ausgesetzt noch dass dadurch irgend etwas einfacher würde.
Jedes mathematische Modell (von Bewegungsabläufen) würde potentiell
unendlich komplex, weil Zeit entweder nicht mehr eindeutig T (sondern
z. B. T1, T2, T3 ... T 00) wäre oder Zeit bliebe eindeutig T, aber Orte
wären gleichzeitig z. B. in potentiell unendlich vielen Koordinatensystemen
darzustellen.

Das einzig vollständig zutreffende Modell des Universums gibt es:
Es ist diese selbst - jedes andere Modell ist notwendig begrenzt.

Größe

Christoph