Bestätigt auch nur meinen Eindruck: Da ist die höchste Entwicklungsstufe in der 
Philosophie da, und was ist hier: Vorurteile von offensichtlich Diskussions-
Unfähigen. Keinerlei Inhalte, nur dummes unnötiges Gebabbel. Wie ist die Welt? 
Was ist warum anders als in dem für mich überzeugendsten philosophischen 
Weltentwurf Lorenz? Und was für ein dummes Gewäsch: Alle alten Philosophen haben 
immer nur Populärwissenschaftliches geschrieben. Trauriger Schwachsinn in den 
Wissenschaftsnewsgroups. Kann man nur noch diskutieren über den Zerfall des 
Denkens...

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://gqtpdmsfrc.scf.lu