Weisheit ist eine soziale Kategorie, 
Intelligenz ehestens eine physiologische.

Die beiden haben keinen bedingten Konnex, sondern allenfalls einen
unbedingten, d.h. willkürlichen.

Weisheit ist das stete eingedenk Sein der Möglichkeit, dass es
vielleicht doch alles ganz anders ist; 
daraus folgt Vorsicht, Rücksicht, sittlicher Unernst.

Intelligenz ist die "Summe" (?) [vielleicht eher das Integral über] die
erwiesenermaßen erfolgreichen Überlebenstechniken eines einzelnen.

So, das ist schön abstrakt, hat dafür aber den Vorteil, angemessen
unverständlich und daher richtig zu sein.

Wenn ich mehr schriebe... ach, lassen wir das.

Jakob