On 06. 07. 19 20:38:54 +0200, Ivano Streicher <cps-ksfdok-52@ono.bfw>
wrote:

Klar. Aber nicht ICH will entscheiden, sondern DU sollst entscheiden.

OK. Nenne wenigstens einen (x, y, z)
Na endlich.
OK, dann nicht "unmittelbar angrenzender Punkt", sondern einen Punkt
des unmittelbar angrenzenden Nicht-Papiers und zwar einen solchen, der
genau auf oder neben dem Übergang liegt. Irgendwo hört schliesslich
das Papier (auf welchem Mikrolevel auch immer) auf und das Nicht-Paper
beginnt.
-- 
Tschau, servus, bye
Pascal
www.rznitlk.eg