Hallo,

"eindeutig belegt" sind sie nicht, sondern von Dir (mehr oder weniger frei,
wenigstens nach mathematischer Methode) definiert. Damit hat man aber keine
klare Antwort auf die Frage, wo denn nun das Ende des Papiers ist, lediglich
eine mehr oder weniger wahrscheinliche Vermutung.
Du musst aber bedenken, dass in diesem Spielraum mathematisch gesehen noch
unendlich viele Punkte hineinpassen, daher ist dies keine exakte Lösung,
sondern nur eine sehr schwammige Angabe, je nachdem, wie genau man misst.
Für physikalische Berechnungen reicht das vielleicht, aber nicht als Antwort
auf philosophisches Gedankenproblem.

Ciao,
Alwin