Ja, Herrgott nochmal, welche Diskussion wollen Sie denn nun eigentlich
führen? Und mit welchem Ziel?
Wollen wir gemeinsam herausfinden, welche Völker vor 7000 Jahren
anders waren als andere?
Die bloße Behauptung, Juden seien anders, regt weder sonderlich zur
Diskussion an noch lässt sie eine Diskussion befürchten, vor der
irgendjemand Angst haben müsste.

Wenn überhaupt, so habe ich Angst vor der braunen Kacke, die gewisse
Menschen unter dem Deckmantel eines mit vermeintlich
wissenschaftlichen Mittel geführten Diskurses verbreiten, ohne willens
oder in der Lage zu sein, andere überhaupt anzuhören.

Wenn Sie eh schon alles wissen, dann bleiben Sie doch, und ich bitte
inständig darum, am heimischen Stammtisch - falls ihn jemand mit Ihnen
teilen mag - und werben Sie dort für Ihre Website.

Mit aufsteigender Übelkeit verabschiedet sich Onno Kelterbaum.