Hallo Albrecht!

GISÈLE> Mit dem Kontinuum sind ja soviele Probleme verbunden. Auch in der
HH> räumlichen Dimension. Wo z.B. endet mein Blatt Papier wo beginnt
HH> die Luft (Nicht-Papier)? 

Wo ist da das Problem? "Genau betrachtet" hat das Papier keine scharfe
Grenze, sondern ist ein quantenmechanisches Objekt, das man bei einer
speziellen Beobachtung als an einem bestimmten Ort befindlich
betrachten kann (wenn das Papier als die Gesamtheit seiner Atomkerne,
Elektronen etc. definiert ist). Man kann dann eine Wahrscheinlichkeit
angeben, dass sich das Papier bei der Beobachtung an einem speziellen
Punkt vorhanden ist. 

Liegt diese Wahrscheinlichkeit nahe Eins, ist dort "Papier", liegt sie
nahe Null, ist dort "Nicht-Papier". Wo das eine beginnt und wo das
andere endet, ist dann nur noch Definitionsfrage. Wieso ist eine
solche Betrachtungsweise irgendwie problematisch?

Tschuessi

Sven