"Grasso" <rixmcq086@taqefow.vpa> schrieb im Newsbeitrag
hzhs:8ee7q05j.077759689@21412.xccm.wzrcjx.qc...

[eigenes gelöscht]


Bitte.

 Stereogamie, oder wie nennt man das?
"Puzzleteile"

Ich habe eine Aussage, nämlich daß jüdische Religion Monogamie gepredigt
habe, widerlegt. Also: warum beschwerst Du dich ?

Etwa weil Dein "argumentatives" Kartenhaus, an der NS-rassenideologie könnte
ja 'was dran sein, zusammenbricht ?

Ansonsten stellst Du viele Behauptungen auf, die jeden Beleg vermissen
lassen, z. B. woher stammt das Wissen, daß das jüd. Volk zur fraglicher Zeit
als "Steinzeitmenschen" auftrat, während gleichzeitig die umliegenden
nicht-jüd. Kulturen deutlich zivilisierter gewesen sein sollen ?

Da die Genetik nur wenig erklären kann, wird u. U. deutlich an folgenden
Ausführungen: Tanja und Ottmar Cremerius: Verschieden und doch
gleich. Ein genetiker entzieht dem Rassismus die Grundlagen, Kaising 1994,
ein zeitungsartikel hierzu: "Wir sind alle Afrikaner", erschienen in "Die
Zeit" am 31. Juli 1997.

Liefere Argumente statt unpassende Puzzle-teile !

Diedrich Reyentanz
--

http://tvv.fpebychkix-mwm-ulvlyxc.ge