On Tue, 26. 06. 22 23:07:36 +0200, Paolo Nierstenhöfer-Krämer

Lieber Paolo
und ich habe mit deinem Absatz oben eine Verständnisproblem. Deshalb
will ich meinen Standpunkt nochmals, anders, vielleicht - so hoffe ich
- verständlicher erläutern. Mir ging es bei der Diskussion nicht darum
wie irgendein lebendes Objekt, sei es Mensch oder Tier oder Pflanze
die Zeit empfindet (also subjektiv), sondern wie die Welt wirklich
ist. Wenn du meinst "die objektive Welt ist nicht", so ist dabei "ist"
kein Hilfsverb sondern die eigentliche Satzausage, man kann also
stärker formulieren: Paolo behauptet, die objektive Welt gibt es ist
nicht. Daraus schließe ich a) für dich gibt es nur die subjektiven
Eindrücke und daraus wieder b) du bist Antirealist in Bezug auf die
Existenz unserer Welt.
Nun gut, da bist in guter Gesellschaft: Suhrbier, Czajkowski, Ettenhuber, auch
Richthammer zu gewissen Zeiten, ...
Dann ist auch richtig, daß dich meine Frage nicht interessiert. Da sie
für dein Weltbild nicht relevant ist. Alles zugestanden. Aber dann
müßtest du eben fairerweise sagen: für mich als Antirealisten "ist die
Welt nicht", also halte ich mich bei der Diskussion raus.

Der alte fehler der Antirealisten: sie vergessen beizeiten, daß "die
objektive Welt ist nicht." Wie kann ich etwas, das nicht ist
"abbilden"?
Meinst du damit das Zusammenfallen von, sagen wir 1,99999... und
2,00000...., das die Mathematiker bbehaupten? Das wäre vielleicht eine
Lösung. Doch ich denke, das Zusammenfallen ist nur eine bequeme
Annahme der Mathematiker und man kommt eben "in den urwald" wenn's
irgendwo um unendliche Grössen (wie bei 1,999... und 2,000...) geht.
-- 
Tschau, servus, bye
Winfried
www.hathtoj.ze