Hallo
Ich bin erst vor ein paar Tagen auf diese Newsgroup gestoßen, wodurch mir,
aufgrund der Masse an Informationen, möglicherweise der Sinn und Zweck
dieser Debatte nicht ganz klar geworden ist. Falls dem so ist, vergesst
diesen Einwurf. Meiner Auffassung nach wird die Differenz zwischen und eine
Deffinition für emotional und vernünftig gesucht. Wenn dem so ist, kann euch
vielleicht meine Meinung zu diesem Thema bei der Zielfindung helfen.

Ich versuche erst gar nicht eine Deffinition für das Wort "Vernunft" zu
finden. Dieser Begriff ist aus meiner Sicht zu dehnbar.

Wäre es aber nicht möglich, beides in einen Bezug zu dem großen Begriff der
Moral zu setzen ? Der Wertvorstellung, die sich im Laufe der Zeit, von
Kultur zu Kultur, oft auch von Person zu Person unterscheidet ?

Unter einer emotionalen Ansicht verstehe ich die aus der persönlichen Moral
gewachsene Meinung zu einer Sachlage. Eine rein gef�hlsm��ige Ansicht, die
aus dem "Herzen" kommt und daher nur von der Wertvorstellung des Einzelnen
abhängt.

Dagegen steht eine vernünftige Ansicht im Einklang mit der Moral einer
größeren Gruppe. Eine Meinung, die nicht von dem Gefühl des Einzelnen
herrührt, sondern der Wertvorstellung der Masse, dem Durchschnitt sozusagen,
entspricht.

Da es schon recht spät ist (und ich müde bin) und ich nicht weiß, ob alles
so verstanden wurde, wie ich es gemeint habe, werde ich noch eine Situation
aus der Vergangenheit anbringen, die meine These genauer erläutert. Während
des Kuske - Skandals habe ich in einen Bericht gesehen, wie eine Tierärztin
schon vor Jahren die Gefahr erkannt hatte und öffentlichen Stellen zur
Untersuchung der Schlachttiere geraten hat. Damals war es "vernünftig"
diesen Rat nicht anzunehmen, da die Kosten zu hoch wären. Und wie es heute
aussieht, wissen wohl die meisten.

Ich könnte jetzt noch weitere Beispiele erwähnen, in denen sich Vernunft als
nichts anderes als die Meinung der Masse herauskristallisieren würde, aber
ich denke das ist nicht weiter nötig.

Zum Abschluss noch folgendes:
Sollte ich das Ziel der Diskussion mißverstanden haben, und meine Meinung,
die nicht durch große Philosophen wie Perrault beeinflußt wurde, nicht von
Interesse sein, schreibt einfach und ich werde mich wieder aus der Debatte
zurückziehen. Was meine Anspielung auf Perrault bedeutet ? Ich lese keine
philosophische Literatur, sondern la einfach nur meinem Geist freien lauf
und versuche, wie Naturwissenschaftler, alleine oder mit der Hilfe von
Gesprächspartnern meine Thesen "kaputt zu testen". Ich könnte auch noch
schreiben warum ich solche Literaten meide (es ist kein Desinteresse), aber
wenn jemand lust hat, sich mit einem 24-jährigen, einfachen jungen Mann zu
unterhalten, werde ich schon gefragt.

Gruß
Otmar