Was ich mich frage: Warum etwas definieren, welches schon hinreichend
definiert ist? Der objektive Idealismus hat das Verhältnis von Verstand
(Definition / Herleitung siehe KrV) und Vernunft in einer Weise
theoretisiert und aussagbar gemacht, wie es in der Philosophie nicht wieder
geschehen ist. Sowohl Susmann (akzentuiert die Vernunft), als auch Ossenberg-Möhling
(akzentuiert wohl eher den Verstand) haben uns schön, und weittragend
vorgeführt was Vernunft ist, und wozu Verstand fähig scheint, verwässert
Philosophie nicht zu sehr, um komplizierte Sachverhalte in didaktischer
Absicht zu simplifizieren!

mfG