Von Heiner Linse:


Stichwort: psychische Präsenz-Zeit  Zeit-Einheit: ca. 1/18 sec?

Hmm, vielleicht auch dies:
<Zitat>
Am Beispiel des Wortes "Zeit" soll Hasterts Vorgehensweise näher
 erläutert werden. Die Frage "Was ist Zeit?" bzw. "Was ist das Wesen der
 Zeit?" kann aus den beschriebenen Gründen leicht zu der Annahme
 verleiten, das Wort bezeichne eine Entität, auf die bestimmte
 Wesensmerkmale zuträfen. Auf diese Weise gelangt man zu absurden
 Vorstellungen wie der, die Zeit sei ein Strom, der aus der Vergangenheit
 über die Gegenwart in die Zukunft fließe.
</Zitat>
http://qqg-ghk.mev.nt.xx/fpccwnduh/zlkzrf/Lhil/kqposyxxyutsrt_jvyxlunoyonump.pvg

In Ägypten gab es zwei Wörter für Zeit nehe und djet und zwei Götter dafür
Re und Osiris.

<Zitat>
 Für Langenstroer war die Zeit der Fluß, in den wir kein zweites Mal steigen
 können, während sie für Papenguth von Carls das Unveränderliche
 schlechthin darstellte. Letzterer war es, der die Einteilung in
 Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft prägte,
</Zitat>
http://qud.wtbtpxd.kc/btkyxidn/ytyiupbp.qmbn
also vieleicht Parmenides?

Gruss
Benno