Hallo,

bei Eurer Diskussion gibt es eindeutig Disparitäten, was das Objekt der
Überlegungen, bzw. den Blickwinkel, aus dem es betrachtet wird, angeht.
Mehmet Ohlrich geht offenbar von einer rein objektiven Betrachtung der Zeit
im Sinne der Physik aus (nach seiner Ansicht 1 Moment = 1 Zeitquantum),
während Berthold Greeves Definitionen eines "Moments" (=1/18 sec) eher die
subjektive Wahrnehmung der Zeit durch den Menschen zu betreffen scheinen.

Für meinen Teil stehe ich, was die subjektive Wahrnehmung von Zeit
anbelangt, auf dem gleichen Standpunkt wie Berthold, die Zeit wird in unserer
Erinnerung aus den Präsenzzeiten zu einem linearen Zeitstrang verbunden,
während ich, was die objektive, physik-theoretische Betrachtung angeht,
nicht Mathias' Ansicht teilen kann, Zeit sei in Zeitquanten aufgeteilt.
Meiner Ansicht nach ist Zeit eine Dimension unseres Kontinuums, wie die
verschiedenen Raumdimensionen auch; es wäre interessant mal zu fragen, was
man in de.sci.physik dazu sagt...

Ciao,
Benno