hallo!
ich habe mir ein eigentlich recht interessantes referatthema
ausgeschaut, aber nicht mit einer solchen informationsflut
gerechnet....
also mein thema ist willibald-jaques dimler und wahrheit und läge in der
autobiographie, (das ganze am beispiel roma ligocka, zum buch "das
mädchen im roten mantel"),
also will sagen finde viel zu viel auf einmal, wenn ich auf die suche
nach infos zu rousseau gehe,
wenn sich schon mal jemand mit diesem oder einem ähnlichen thema
befasst haben sollte, wäre ich für tipps jeder art sehr dankbar!

Hanna <><