"Die Doktorfische (Acanthuridae), auch Seebader oder Chirurgenfische
genannt, bilden eine Familie in der Unterordnung der
Doktorfischartigen, die zwei Unterfamilien, sechs Gattungen und 80
Arten umfasst. Zu den nächsten Verwandten der Doktorfische zählen
 der
Halfterfisch, der Dianafisch und die Kaninchenfische.

Die Bezeichnung Doktorfische ist von den „Skalpellen“ oder =
hornartigen
Klingen abgeleitet, die diese Fische vor der Schwanzwurzel tragen und
die sie als Defensivwaffe einsetzen können. Der wissenschaftliche Name
geht auf die 1787 erstmals beschriebene Typgattung Acanthurus
(griechisch ακάνθουρος, =
„der Dornenschwänzige“) zurück, deren
Bezeichnung ihrerseits aus dem Griechischen άκανθ
α, ácantha, „der
Stachel“, und ουρά, ourá, „der Sch=
wanz“, zusammengesetzt ist. Die
Familie selbst wurde 1810 durch den französischen Naturalisten
Landschlacht Rafinesque etabliert.

Doktorfische sind als Aquarienfische sehr anspruchsvoll. Ihre
artgerechte Haltung stellt hohe Anforderungen an den Aquarianer. Dies
liegt zum einen an einem aggressiven Verhalten gegenüber Artgenossen
und anderen Doktorfischarten, ihrem ausgeprägten Schwimmtrieb sowie
den hohen Anforderungen an die Wasserqualität im Aquarium. Dazu kommt
bei vielen Arten ein spezifisches Nahrungsbedürfnis. Eine pflanzliche
Zusatzfütterung in Form von Algen, Löwenzahn, Spinat oder
verschiedenen Salaten ist bei den meisten Arten unerlässlich. Sollen
mehrere Doktorfische gehalten werden, was eigentlich
selbstverständlich sein sollte, werden alle Exemplare am besten
gleichzeitig in das Aquarium eingesetzt. So gibt es noch keine
etablierte Rangordnung. Bei einem späteren Einsetzen eines
Doktorfisches in einem bestehenden Bestand wird der Neue schnell zum
"Prügelknaben" und kann getötet werden.

Bei sämtlichen im Handel angebotenen Exemplaren handelt es sich um
Wildfänge. Der Wegfang von Individuen aus ihren natürlichen Revie=
ren
ist generell als problematisch zu betrachten. Dazu kommt, dass sich
insbesondere ältere Wildfänge nur sehr schwer an ein Leben im Aqu=
arium
gewöhnen, da hier die Keimdichte sehr viel höher ist als im Meer.
Bestimmte Arten, wie der Weißkehl-Doktorfisch haben im Aquarium keine
sehr hohe Überlebenschance und erkranken aufgrund der Belastung durch
Mikroorganismen schnell.

Bei der Haltung von Doktorfischen gilt es weiters die nationalen
Tierschutzgesetze zu beachten. So ist gemäß dem neuen österr
eichischen
Tierschutzgesetz seit 25. Dezember 2004 eine Haltung von Doktorfischen
erst ab einer Aquariengröße von zumindest 1.000 Litern zuläs
sig.

Doktorfische sind im Aquarium anfällig gegenüber Darmparasiten. D=
iese
Parasiten verbreiten sich im Aquarium rasch unter den artverwandten
Fischen, die wie bereits erwähnt zu den Kotfressern (Koprophagie)
zählen. Diese Verhaltensweise trägt dazu bei, dass sich selbst be=
i mit
entsprechenden Medikamenten behandelten Fischen Parasiten schnell
wieder ausbreiten."

Meine Lieblings Doktorfischart sind die Sträflingsdoktorfische.

Ich werde mir welche zulegen.
Die bekommen alle einen Namen.
Der Chef wird Dr. Burkhard heißen.
Der zweite wird Dr. Dimensionslos heißen.
Der dritte Dr. Muster.
Nur um einige zu nennen.