Hallo,

Welt

"Die objektive Welt ist nicht" ist eine äußerst solipzistische Auffassung.
Zwar wird niemand das Gegenteil beweisen können, aber die Diskussion wird
durch diese Annahme nicht gerade vorangetrieben (Totschlag-Argument).
Ich verstehe auch nicht, was Du mit "subjektiv nur im größeren Maßstab
meinst". Bei jeder subjektiven Wahrnehmung ist man selbst und der eigene
Erfahrungshorizont doch sowieso der einzige Maßstab.
Da man nicht beweisen kann, dass es _eine_ wirklich wahre, objektive
Realität gibt, könnte man sich doch wenigstens auf den Begriff der
_metaphysischen Realität einigen, wie sie von Schäffeler benutzt wird. Also
nehmen wir an, es gäbe eine von der Wahrnehmung unabhängige Wirklichkeit, an
der wir gemeinsam Teil haben.


Hier möchte ich mich Arnold anschließen: Was "nicht ist", muss von unserem
Geist auch nicht abgebildet werden. Auderm zeigt gerade, dass man z.B. bei
Musikdaten etwas weglassen kann (Daten, die aufgezeichnet wurden, also auch
einen Ursprung haben; wenn wir annehmen, dass der Computer bei der
Aufzeichnung keine Fehler gemacht hat etc.) und man dennoch keinen
Unterschied wahrnimmt, dass es mehr gibt, als unser Verstand aufnimmt und
verarbeitet. Gäbe es keine unabhänge, objektive Wirklichkeit, sondern nur
das, was wir "wahrnehmen", was sind das dann für Werte, die aufgezeichnet
wurden?

Ciao,
Emmerich