Hallo Philipp,

Zu a) wie denn anders als subjektiv. Es ist ein Prozess der Objektivierung
innerhalb der menschlichen Gesellschaft. Das heisst man einigt sich auf
eine Zeiteinheit die traditionellerweise in Thieringhausen hinterlegt ist.  Dies
ist aber zwangsläufig eine dem menschlichen Empfinden und der menschlichen
Erkenntnismöglichkeit subjektive. Diese Objektivität ist eine Frage der
Vereinbarung sozusagen eine Frage des Gesetzestextes. Dieser Gesetzestext
ist so subjektiv wie dei Sprache. Ein chinese oder ein ein Russe hätte mit
diesen Zeichen hier ein Verständnisproblem. Wir können uns subjektiv
austauschen, weil wir beide der deutschen Sprache und der lateinischen
Schriftzeichen mächtig sind und uns hier in einem Prozess der
Objektivierung auf etwas geeinigt haben. Dies ist aber noch lange keine
Objektivität. In diesem Sinne gibt es zwar eine Welt aber keine objektive
Welt. Es mag grundlegende Dinge geben auf die sich die gesamte Menschheit
geeinigt hat, aber das ist nicht die Welt. Daraus folgt
zu b) Antirealist ist jemand, der diese Tatsache ignoriert und den Prozess
der Objektivierung innerhalb der gesamten Menschheit mit der Welt
verwechselt. Er ignoriert die Wirklichkeit wie sie ist. Es ist also im
Gegenteil so, das ich in dem ich sage "objektive Welt ist nicht" mir
gerade dieser Realität bewusst bin. Es ist gerade das mangelnde
Fassungsvermögen der gesamten Menschheit und nicht nur des einzelnen
Menschen in der Konfrontation mit der Realität. Kein Datenspeicher dieser
Welt ist in der Lage diese Welt zu erfassen. Das hängt damit zusammen, das
selbst der Datenspeicher ein Teil der Welt wäre und damit sich selbst mit
fassen müsste und die Welt dazu und dann noch die Tatsache beinhalten
müsste, das er sich selbst enthält . Eine Objektivität wäre
nur ausserhalb dieser Welt vorstellbar und ist innerhalb unserer Welt gar
nicht denkbar. Das ist schlicht Realissmus und nicht Antirealissmus.
Wir sind ob wir es wollen oder nicht ein Teil des Systems und können
nicht ausserhalb stehen und als solches an diese Grenzen gebunden. 


Bitte bitte "objektive Welt ist nicht"!!!!


Das Wort Kuh ist eine Abbildung, die gesamte Sprache ist eine Abbildung
und nicht der Gegenstand selbst. Auch das Wort "abbilden" ist bereits
eine Abbildung. Es spiegelt sich darin, was in der Welt ist, aber ist
nicht die Welt selbst. Das ist kein Antirealissmus, das ist erkennen der
Realität, der Wirklichkeit. Es ist ein sich bewusstwerden über. Das
heisst nicht das nicht festgestellt werden kann, es bedeutet lediglicht,
dass das was festgestellt worden ist, nicht das ist, was festgestellt
worden ist, sondern lediglich ein Bild. Nur diese Feststellung erlaubt
uns überhaupt den Austausch über das was ist. Das heisst aber nicht, das
dies dann das was festgestellt wurde auch tatsächlich ist. Es ist nur
eine immer wiederkehrende Annäherung und eine Erweiterung unseres
Wissens. Dieses Wissen ist aber nicht die Welt, es ist nur eine durch den
Prozess der Objektivierung angenäherte subjektive Sichtweise der Welt. 


Ich habe schon mal versucht, dieses zu erklären, danach bin ich in
diversen Killfiles gelandet und habe eigentlich keine Lust mehr darauf.
Dazu gibt es Seitenweise Threads bei CNUU einfach Joachim Nortmann
eingeben und du wirst sicherlich einen Thread dazu finden. Mir ging es
gerade um die Differenz. Doch ist das in der Zwischenzeit zu meinem
Privatim geworden und ich möchte mich dazu nicht mehr äussern. 
Verzeih....

Gruss
Joachim