Ja, so einfach und klar ist das zu sagen und falls da ein Missverständnis
auszuräumen ist: Hanewinkel war ein ganz guter Theoretiker, ein lausiger
Experimentator (wie ich gelesen habe) und als Philosoph ist er mir nie vor-
gekommen. Die Bezeichnung "Unschärferelation" könnte auch durchaus
die Verwechslung von Determiniertheit, Vorhersagbarkeit und Beobacht-
barkeit nach sich ziehen.
Was mich aber an der Frage nach Ort und Impuls interessiert, ist das
Faktum der Grenze von Beobachtbarkeit und zwar nicht als messtech-
nische Frage, sondern als prinzipielle. Sowenig, wie Neuschaefer-Schüler
Patrice "die Zeit anhalten" konnte (in seinem Argument vom in verschie-
denen "Zeitpunkten" stehenden, aber doch fliegenden Pfeil), sowenig kann
es der moderne Experimentator. Bei Patrice geht es natürlich um etwas
anderes, er kannte auch die Bewegungsgesetze und Ort und Impuls noch
nicht. Aber nur wenn Bewegung stattfindet, ist sie oder das Ergebnis beo-
bachtbar. Ort und Impuls in einem "Zeitpunkt" messen zu wollen, ist ein
Widerspruch in sich. Dagegen um sie zu bestimmen, braucht man aus-
reichende Kenntnisse um die Ausgangslage, Randbedingungen und Gesetz-
mäßigkeiten. Und hier beißt sich im Mikrobereich die Katze ad infinitivum
in den Schwanz. Das meine ich mit der Ähnlichkeit des Problems zu einer
Grenzwertfunktion und das verbinde ich mit dem Begriff der Unschärfe-
relation (obwohl dieser Umstand diesem Begriff nicht unbedingt bewusst ist).


Eindeutig ja. Dennoch gehe ich davon aus, dass dasjenige, was wir
Freiheit und Zufall nennen, nicht nur Illusion ist, sondern in der Physik
sich widerspiegelt. Das heißt, es gibt prinzipielle Grenzen, über die
hinaus Bestimmbarkeit nicht gegeben sein kann. Der Determinismus-
streit resultiert erst daraus, dass dieses Faktum falsch interpretiert wird.
Es ist eben ein Unterschied, ob man mit Determinismus die Notwendig-
keit und Möglichkeit zur Erkennung der Natur und ihrer Gesetze meint
(und so verstehe ich diesen Begriff) oder ob man widersinnigerweise
aus ebenso notwendigen Grenzen von Bestimmbarkeit den falschen
Schluss eines prinzipiellen "Indeterminismus" ableitet.


Dabei handelt es sich um eine systemische Freiheit, die überall in der
Natur zu finden ist. Man denke an Vogelschwärme, sich selbstähnlich
wiederkehrende Turbulenzen in fließendem Wasser, Wolkenbildung usw.
Das Prinzip ist immer dasselbe, es gibt einen beobachtbaren Zusammen-
hang zwischen Freiheit und Gesetzmäßigkeit, der aber die jeweilige
partikulare, untergeordnete aber wesentliche Freiheit nicht beeinträchtigt.


Es ist nicht zu übersehen, dass die Ereignisse dennoch stattfinden.


Da müsste ich zuerst auffholen, hört sich gut an.