ähnliches wollte ich Igor auch gerade schreiben. Mir geht es nicht
um psychologische oder erkenntnistheoretische oder meßtechnische (ist
eigentlich im vorigen drin, wollte es aber explizit nochmals
ausschliessen) sondern um ide objektive Welt.
Ich wollte das nur mal zur Diskussion stellen um pro und contra zu
lesen. Mit dem Kontinuum sind ja soviele Probleme verbunden. Auch in
der räumlichen Dimension. Wo z.B. endet mein Blatt Papier wo beginnt
die Luft (Nicht-Papier)? Sagen wir, das Blatt Papier endet bei der
reellen zahl x so kann niemand sagen, wo das Nicht-Papier beginnt.
Aber irgendwo muss das Nicht-Papaier beginnen und zwar unmittelbar
nach dem papier. Da liegt ein grosses Problem des Kontinuums. Oder man
behauptet, die reelllen Zahlen sind ungeeignet fürs Kontinuum. Obwohl
sie an sich ja gerade fürs Kontinuum geschaffen sind.
Nichts hilft bei der Lösung des geschilderten Problems, wenn man sagt,
das Papier sei nicht genau flach. Macht nichts, dann gehen wir eben
immer tiefer in den Mikrokosmos hinein, bis das Papier planeben ist.
Und dann schiebe ich es auf einem virtuellen Koordinatensystem genau
so hin, dass bei x=2 endet. Wo beginnt das Nicht-Papier?
-- 
Tschau, servus, bye
Pasquale
www.pyughli.vx