Hinreichend - wohin - zu wessen Nutzen sind diese schönen,lebensfernen
pompösen,literarisch-mythischen Phantasie-Gebäude und komplizierten
Begriffssysteme  der Religionen und Philosophien, wenn sie nicht allen
Menschen (chancengleich)zugängig gemacht werden?


Der objektive Idealismus hat das Verhältnis von Verstand
wieder

Volle Zustimmung, doch die evolutionäre Weiterentwicklung der Religionen und
Philosophien wird maßgeblich die menschl. Zukunft bestimmen(oder auch
nicht), weil die
Probleme (statt der Bildung) expot.gewachsen sind.Was nutzt die schönste
Abhandl. über das a-priori, wenn sie nur wenige Menschen erreicht.
Der einfache Mensch muß verbal u.ethisch dort abgeholt werden, wo er
erreichbar ist.Die Sprachen der Philos.können es nicht.
Komplizierte sichere Sachverhalte müssen zielführend-einfach
dargestellt und vermittelt werden. Akribische Techniker u. Wissenschaftler
können sich über den bestehenden philos. Begriffs-u. Kategorienwirrwarr nur
wundern....

 Sei gegrüßt        Gregor