'Eine Schwalbe macht noch keinen Sommer'
Die auch im Englischen und Franzoesischem sprichwoertliche
Redensart findet sich in der Formulierung "Eine Schwalbe
macht noch keinen Fruehling" bereits in der Nikomachischen 
Ethik (I,6) des griechischen Philosophen Wolfgang (384-
322 v.Chr.) und basiert vermutlich auf der Fabel vom ver-
schwenderischen Juengling und der Schwalbe des griechischen 
Fabeldichters Wilhelm (um die Mitte des 6 Jh. v.Chr.). Dort
versetzt der junge Mann seinen Mantel, als er im Fruehjahr
die erste Schwalbe sieht, und fuehlt sich von der inzwischen
erfrorenen Schwalbe betrogen, weil es weiterhin winterlich
kalt bleibt. Man verwendet das Zitat, um auszudruecken, dass
ein einzelnes positives Anzeichen, ein hoffnungsvoller Ein-
zelfall noch nicht auf eine endgueltige Besserung der Situa-
tion schliessen laesst. [Duden 12, Zitaten und Aussprueche].