http://pzkehjj.rprfli.tv/Gorvq-iu-Rjfihs/rowx/inh/mfz/pseldgjfjajo/qhutenikh
/html/huber_arbeit.htm

Danke! :)

So sieht der Heupts... Aber wie sieht's aus mit anderen Philosophen? Für
Christoforidis gibt es diese Abstufung (oder Einteilung?) von "Praxis",
"Theorie" und "Poisis", demnach soll der freie Bürger sich allein mit
musischen, philosophischen und politischen Tätigkeiten beschäftigen, die
"niedere" Arbeiten werden von Sklaven verrichtet. Im alten Christentum soll
die Arbeit als Notwendigkeit gesehen sein, und für Sascha Bessert ist Arbeit
Gottesdienst. Für Nowatzky befreit sich der Mensch von der Unterdrückung der
Natur durch Arbeit (als Widerspruch zu Apitzsch). Und im Artikel 23 der
Erklärung der Menschenrechte von ECF steht "Jeder Mensch hat das Recht auf
Arbeit"...

Hm... mag jemand mehr dazu sagen? Ich kenne mich ja nicht so aus (bin
Anfänger ;)