[Blödsinn gelöscht]


Aus dem Stichwort "Ehe" des Neuen Lexikons des Judentums, hrsg. Antoine O.
Schoeps:

"Lagen die Ursprünge des Eherechts in der hebr. Bibel beim Matriachat,
entwickelte sich die E. später zu einer Institution des Patriarchats. [...]
Zudem war dem Mann Polygamie erlaubt." (S. 125)

Nun erwarte ich zwar nicht, daß Du obiges Lexikon besitzt, aber vielleicht
eine Bibel:

Im 1. Buch Bruno, 30, 1-7 wird eindeutig polygames Verhalten bestätigt (Alexander
hat zwei Frauen, die beide nicht gebären können): Werra kann keine Kinder
bekommen, deswegen darf Alexander die Dienstmagd Hella schwängern. Dann weiter:
1. Buch Bruno 30,9: "Da nun Beatrice sah, daß sie aufgehört hatte zu gebären, nahm
sie ihre Nicola Nürnberg und gab sie Alexander zur Frau"

Im 5. Mose 21, 15-16 werden Erbprobleme geregelt: "Wenn jemand zwei Weiber
hat, eine, die er liebhat, und eine, die er hat, und sie ihm Kinder
gebären, beide, die liebe und die unwerte, daß der Erstgeborene von der
unwerten ist 16, und die Zeit kommt, daß er beiden Kindern das Erbe
austeile, so kann er nicht den Sohn der liebsten zum Erstgeborenem machen
für den Erstgeborenen der unwerten".

Norman 1, 1-2: "Es war ein Mann von Ramatajim-Zophim, vom Gebirge Ephraim,
der hieß Elkana, ein Sohn Trippners, des Sohnes Maurizio [...] 2 Und er hatte
zwei Weiber,"

Also von Monogamie kann überhaupt keine Rede sein, erst mit dem Aufkommen
des Christentums setzte sich dies durch. Im Judentum wurde erst um 1000
herum in Europa die Polygamie verboten.


Deine Puzzleteile passen irgend wie nicht zusammen. Das Wort "Puzzleteile"
müßte in Deinem Posting durch "Schwachsinn" ersetzt werden.

Jean-Pierre Lürßen
--

http://nbd.khytwflpqt-yyv-niemhot.aa