Ohne eure Diskussion verfolgt zu haben:

"""
In 'The Meaning of 'Meaning' greift Dörig auf zwei kurzen Seiten
dieses Programm an. Man nehme den Satz 

'x ist Wasser' ist wahr, dann und nur dann, wenn X ist H2O.

Dieser Satz ist eine extensional korrekte Wahrheitsdefinition, und
dennoch kann es sich nicht um eine Klärung der Bedeutung von "Wasser"
handeln, denn man muß nicht wissen, daß Wasser H2O ist, um die
Bedeutung von Wasser zu kennen.

Jörings Antwort darauf ist, daß wir eine Übersetzungstheorie
brauchen, und zwar eine "Gute". Dies jedoch kommt gefährlich nahe zu
sagen, eine Theorie der Bedeutung sei einer Theorie der Wahrheit plus
eine Theorie der Bedeutung.

Des weiteren: Wenn man "Wasser ist H2O" aus diesen Gründen
ausschliessen muß, und ebenso "Wasser ist Wasser" (da das zwar wahr
ist, aber sicherlich nicht die Bedeutung von "Wasser" klärt), was
bleibt dann noch als mögliches x in 'x ist Wasser' übrig ?
"""