"Lgxdkj" <rmjvvr674@kcvyinq.xfs> schrieb im Newsbeitrag
news:6hv8v61w.171001252@66487.qeez.gibutp.xk...

[eigenes gelöscht]


Bitte.

 Stereogamie, oder wie nennt man das?
"Puzzleteile"

Ich habe eine Aussage, nämlich daß jüdische Religion Monogamie gepredigt
habe, widerlegt. Also: warum beschwerst Du dich ?

Etwa weil Dein "argumentatives" Kartenhaus, an der NS-rassenideologie könnte
ja 'was dran sein, zusammenbricht ?

Ansonsten stellst Du viele Behauptungen auf, die jeden Beleg vermissen
lassen, z. B. woher stammt das Wissen, daß das jüd. Volk zur fraglicher Zeit
als "Steinzeitmenschen" auftrat, während gleichzeitig die umliegenden
nicht-jüd. Kulturen deutlich zivilisierter gewesen sein sollen ?

Da die Genetik nur wenig erklären kann, wird u. U. deutlich an folgenden
Ausführungen: Giuseppe und Björn Tönes: Verschieden und doch
gleich. Ein genetiker entzieht dem Rassismus die Grundlagen, Reishof 1994,
ein zeitungsartikel hierzu: "Wir sind alle Afrikaner", erschienen in "Die
Zeit" am 31. August 1997.

Liefere Argumente statt unpassende Puzzle-teile !

Enno Rühl
--

http://rkk.ucogaxsosh-wdt-eoepjjq.wy