Was unterscheidet deine oben charakterisierte Aussage von einem Axiom?

Interessiert dich, ob eine wie auch immer charakterisierte Aussage
mit irgendetwas korreliert, ob sie etwas darstellt, einem Sachverhalt
entspricht, ein Gefühl repräsentiert, verstanden wird, einem Zweck
dient, durch etwas verursacht wurde, ihr Voraussetzungen zugrunde
liegen?

Wenn ja, wie würdest du diesbezügliche Fragen beantworten, mit
"ja, nein, unentschieden" oder "möglich, nicht möglich" oder "wahr,
falsch, unentscheidbar" oder "sinnvoll, verständlich, notwendig, be-
antwortbar" usw.?

Falls es dich aber nicht interessiert, wie würdest du reagieren, wenn
jemand über deine Aussage urteilte und sagte: "Nein, deine Aussage
ist falsch, das Gegenteil ist richtig" oder jemand sagte: "Deine Aussage
ist für dich wohl zutreffend, aber für mich auch und das widerspricht
sich"?  Denn solche Aussagen gibt es.

Größe

Harry