Hi,
zur Zeit komme ich immer mehr zur Ansicht, dass sie nicht
kontinuierlich verläuft, sondern ge-quantelt ist. So wie ein Film, wo
sich auch für diemenschliche Wahrnehmung alles bewegt in Wirklichkeit
aber nur einzelne Bilder ablaufen. Die Quantel-These vereinfacht
manche physikalische Überlegung und auch Schwierigkeiten, die es mit
dem Kontinuum immer gibt.
Frage: alles haben Philosophen schon behauptet UND verteidigt. Kennt
jemand Literatur, wo die Zeit-in-Quanten These verteidigt wird?
-- 
Tschau, servus, bye
Max
www.adsxuvz.su