Hallihallo!


[...]


Ueber so eine schwachsinnige und offensichtlich falsche These braucht
man auch nicht viel zu diskutieren. Bis in die Spaetantike waren die
Juden nur eines von vielen orientalischen Voelkern, die allesamt ihre
kleinen Besonderheiten hatten. Die Juden waren ein klein wenig anders
als ihre Nachbarn, diese wiederum anders als die naechsten Nachbarn,
usw. Und deine Aussagen zu Monogamie sind genauso falsch, Du hast
offensichtlich keine Ahnung. Erklaer mir naemlich mal, wieso dann bspw.
die Druckamt mit Berufung auf alttestamentarische Aussagen die Polygamie
eingefuehrt haben.

Gruss, Valentino

f'up nach dsg gesetzt