Zirkulär ist, daß "rational" bereits "vernünftig" bedeutet. "Vernunft" wird
dann als "vernünftige Fähigkeit" definiert.


denke ich auch, aber was ist die spezifische differenz zwischen emotion und
vernunft, wenn die fähigkeit zu ersterem notwendige bedingung von letzterem
ist?


"ne sit negans" strikes again.


habe keinen. (was mich aber nicht von der evaluation bestehender vorschläge
ausschließt, um dir jetzt mal provisorisch vorzugreifen). aber zumindest dürfte
er keine negativen oder zirkulären definientia enthalten


bye, ivano.