Hallo,

eine "bequeme Annahme" ist es nicht wirklich, wenn wir davon ausgehen, dass
unsere heutige Mathematik nicht total auf Sand gebaut ist. Es gibt dafür ein
populäres Beispiel: (Ich schreibe [Periode] als Ersatz für den Querstrich
oberhalb der sich wiederholenden Ziffer.)

1/9 = 0,[Periode]1  etwa= 0,1111111...  |*9
9/9 = 0,[Periode]9  etwa= 0,9999999...  | T (Bruch wird gekürzt)
1    = 0,[Periode]9  etwa= 0,9999999...

Damit ist es keine bloße Behauptung, das 0,9999... und 1 praktisch (fast)
zusammenfallen und sich nur durch einen unendlich kleinen Punkt
(Singularität) auf dem Zahlenstrahl unterscheiden. Von diesem Standpunkt aus
würde ich annehmen, dass auch die Grenze zwischen "nicht-Papier" und Papier
unendlich klein ist, man kann sie mit "reellen" Zahlen, wie Du bereits
völlig richtig gesagt hast, nicht ermitteln. Ich würde dies aber nicht als
ein "Problem des Kontinuums" auffassen. Es zeigt "lediglich", dass es keine
kleinsten Teilchen gibt; man kann immer näher an etwas herangehen, es immer
weiter zerlegen. (Obwohl sich irgendwann die Frage des Realitätsbezugs
stellt, im Endeffekt ist es zwar schöne Hirnakrobatik, letztlich aber -- bis
jetzt noch -- eher eine Scheinproblematik; darüber kann man sich ewig das
Hirn zermatern.)
    Es widerspricht eher der Idee der Quantisierung: Dieses abzählbare
Quantum, wo das Blatt Papier, welches Du angesprochen hattest, aufhört,
müsste doch zu definieren, einem genauen Punkt zuzuweisen sein, denn genau
das macht ja ein Quantum aus. Aber die Grenze ist ja nicht genau
definierbar.

    Das Kontinuum ist folglich vielleicht nicht nur bezüglich der Ausdehnung
des Makrokosmos unendlich (wenn es das denn ist), sondern auch in die andere
Richtung, nämlich beim Blick auf den Mikrokosmos. Wieder übertragen auf die
Zeit würde dies Bedeuten, dass es auch kein kleinstes Zeitteilchen
oder -quantum gibt. Mit immer stärkeren Zeit-lupen könnte man auch immer
genauer Betrachtungen an der Zeit und räumlichen Veränderungen, die
auftreten, während sie "vergeht" (oder besser: der Inhalt des Universums
sich in ihrer Richtung fortbewegt), anstellen.

Also, das Blatt Papier hört bei 1 9/9 auf, und die Umgebung setzt bei 2
wieder ein. ;)

Ciao,
Charly

PS: Ein interessanter Link auf einen Artikel auf den Seiten der
evangelischen Kirche, passt nicht 100%, liegt aber im gleichen Themenbereich
(aber aus einem interessanten, theologisch-physikalisch-philosophische
Blickwinkel). Fragestellung: Beginn des Universums (und damit Raum und
Zeit): http://xqf.hncx.go/yfincmbf/qkcgbb/fbiudy_1.ysz