Ich bin nicht anonym. Mit zwei Mausklicks (von meinen letzten Posting
aus) kannst du nach http://mtctbnbvymo.gx/dxgukhcpy.gxi kommen.


Jawohl. Und am Ende meiner Ausführungen brachte ein Beispiel,
sozusagen ein Puzzleteil eines Puzzleteils. Komischerweise reiten alle
darauf herum und ignorieren die eigentlich wichtigen Sachen.


Ist zwar eine etwas sehr bruchstückhafte Beschreibung, da ist die
Kausalkette wirklich etwas dünn, aber immerhin sieht man, daß die
Juden wirklich anders lebten als der durchschnittliche Mensch. Anders,
mehr habe ich nicht gesagt und könnte ich auch momentan nicht sagen,
denn niemand nimmt an der Diskussion teil. 

Es ist klar, daß Herr Wittelsbürger Angst vor einer solchen Diskussion
hat.

Darius

-- 
------- http://yteqxsbjasa.ld -------