Hallo Fabio,
Von Fabio Bekker:

Die objektive Welt? Ich habe mit diesem Begriff ein Problem, denn die
objektive Welt ist nicht. Es ist die Welt und die Sichtweise auf diese Welt
ist subjektiv oder objektiviert. Aber auch die objektivierte Welt ist
immer noch subjektiv nur im grösseren Massstab. 


Analoge oder aber digitale Sichtweise. Kaum ein anderes Gerät als der
Computer kann ja darstellen wie genau eine digitale Sichtweise sein kann.
Nehmen wie die Abbildung der Musik durch mp3s, die dann da sie auf das
menschliche Gehör angepasst sind, die digitale Abbildung der analogen
Abbildung sogar überlegen ist. Das diese digitalen Abbildungen der Musik
aber nicht die gesamte musikalische Geräusche wiedergeben ist für die
Verringerung des Datenvolumens von Vorteil, zeigt aber auch, das es keine
genaue Abbildung der Wirklichkeit ist.  


Ich bezeichne dieses Zusammenfallen gerne als 1/0 aber darauf will ich
mich nicht mehr einlassen, denn das ist bekanntlich nicht definiert.


Gruss
Jonas