Hallo Pascal,

ich weiß zwar leider auch nicht, von wem das Zitat stammt, ich verstehe es
jedoch im Sinne der (theoretischen) Physik, wo man zu bestimmten Zwecken den
von uns als dreidimensional wahrgenommenen Raum mit einer Dimension weniger
darstellt. Z.B. nimmt man nur Höhe und Breite und besetzt die dritte Achse
mit der Zeit; so kann man die Veränderung von etwas auf einer Ebene in der
Zeit darstellen.
Nach dem gleichen System haben Kosmologen / theoretische Physiker auch
Modelle von unserem unendlichen Universum hergestellt, zum Beispiel (kein
Witz) Donut-Förmig, also wie ein breiter Ring, auf den je zwei unserer
Raumdimensionen auf die den Ring umschreibende Fläche "projiziert" werden.
(Nach dieser Theorie käme man also nach einer unvorstellbar langen Flugzeit
durch das All, egal in welche Richtung man startet, wieder an seinem
Ausgangspunkt an.)
So kann man, von dieser "abstrahierten" Perspektive einen Blick auf die
"Unendlichkeit" werfen, die jetzt in einem endlichen Rahmen erkennbar
wird -- also gar nicht mehr unendlich wirkt, man könnte sagen, die
Unendlichkeit "stirbt" (so sehe ich es zumindest).

 ... und ich erst 17. ;-)

Ich hoffe ich konnte weiterhelfen.
Ciao,

Ottmar