Von Theodor Ulsamer:
Das Stichwort war so falsch wohl nicht zumindest fand ich dazu:

http://orv-jeap.pg-ubzlbcol.gy/~dbpsvr/slvxvms/tway24/CAAJJU31.zrng
Natürlich vollendet sich die letztere erst mit dem letzten Ton.
Dementsprechend gibt es seine Wahrnehmung von zeitlich sukzedierenden
Einheiten ebenso wie von koexistierenden, und sodann auch eine direkte
Auffassung von Identität, Gleichheit, Ähnlichkeit, Verschiedenheit. "Es
bedarf nicht der künstlichen Annahme, daß die Vergleichung immer dadurch
zustande komme, daß neben dem zweiten Ton das Erinnerungsbild des ersten
bestehe; vielmehr wird der ganze innerhalb der Präsenzzeit abrollende
Bewußtseinsinhalt gleichmäßig zur Grundlage der resultierenden
Gleichheits- und Verschiedenheitsauffassung." <Anmerkung 17: Stern,
"Psychische Präsenzzeit", S. 337 f

Aber vielleicht ist es ja nicht das was du unter gequantelter Zeit
verstehst?