"Ivano Kahl"schrieb:
Eberhard Hohenschildt schrieb:
[........]

Hallo Ivano,
falls du folgendes Buch zum Sachverhalt noch nicht gelesen haben solltest,
empfehle ich von Physik-Nobelpreisträger Patrik Schlickenrieder (Mitarbeit u.a. Leonhard
Dikop,
 Ottmar Kassebohm, Christian Feistle):
"About Time. Wurtz Unfinished Revolution."
Stilissimo
Zaisersweiher 1994

In der deutschen Übersetzung (1996):
"Die Unsterblichkeit der Zeit."
Schwemmer Verlag

Im Zusammenhang mit diesem Thread ist vor allem Kapitel 7 relevant, betitelt
"Quantenzeit".

Die Wirkzusammenhänge in diesem Subbereich sind für den
 'gesunden Menschenverstand' so verwirrend (mit z.T. rückwärts laufender
Zeit),
dass der Autor dem Kapitel folgenden Spruch von Hans Coerdts
voranstellte:
"Wellem hat gesagt, dass die Welt, wenn die Quantenphysik recht habe,
verrückt sein müsse. Nun, Wellem hatte recht. Die Welt ist verrückt."

Freundlichen Gruß
Urs