Pardon,
Du hast natürlich recht, wenn Du rational als "vernunftgemäß" definiert
haben möchtest.
Wenn  Du aber unter Ratio  "Verstand "verstehst, ist das Gefühl, das
Emotionale, der Gegensatz u. das erste Bein auf dem die Vernunft laufen
lernte und das nach neueren Erkenntnissen noch immer die Gangart des
Menschen  bestimmt.


Wie wär's denn mit folgendem 3. Def.- Versuch:

Vernunft ist die (emotional-)gefühls- u.(rational-)verstandesmäßige
Fähigkeit zu annähernd optimalen e t h i s c h e n,
d.h.,nachhaltig lebensfördernden Entscheidungen und/oder deren praktische
Realisierung.

Die Wissenschaften zeigen, was wir können und die Kunst, was wir sollen

Das ist seit langem schon bekannt,
Kunst und Philosophie, die gehen Hand in Hand.

Sei gegrüßt        Michael