Nein. Verhaltensstörungen sind die Folge. Der Mensch ist ein soziales Wesen. Das
Gehirn (Psyche) ist auf Interaktion mit anderen Menschen ausgelegt. Letztendlich
wäre eine Entwicklung zum Menschenfeind bzw. die Ausbildung einer Phobie in
Bezug auf den Kontakt mit Menschen zu erwarten, je nach individueller
Prädisposition.

Ein Glücksgefühl bedarf wie jedes Gefühl der ständigen Stimulation.

Die Abwesenheit von positiven oder negativen Stimuli kann nicht als Glück
empfunden werden.


Nein.

Gruß
Francesco