Hallo Miteinander

Seitdem ich versuche, mich geistig weiterzuenwickeln, beschäftigt mich die
Frage:

Wie stehen Weisheit und Intelligenz zueinander ?

Und im Zusammenhang dazu:

Gibt es eine direkte oder indirekte Verbindung zwischen Beidem ?
Wieviel ist Angeboren, Anerzogen oder wieviel wird Angelernt ?
Welche Möglichkeiten habe ich, Beides zu erweitern ?
Kann man beide Attribute überhaupt erhöhen ?
Oder muß ich mich mit meinen derzeitigen Fähigkeiten abfinden
und abmühen, um nicht bei meinem Wissensstand stehenzubleiben ?

Bisher glaube ich, dass Intelligenz die Fähigkeit ist zu lernen
und das erworbene Wissen richtig anzuwenden (Logisches Denken)
    und
Weisheit die Fähigkeit ist,  die Hintergünde des Wissens und
die Folgen der Anwendung zu erkennen (Weitsicht).

Doch wie beides im Menschen entsteht, auf welchen
angeborenen Fähigkeiten Beides aufgebaut wird, kann
ich nur vage vermuten.

Ich hoffe, dass die hellen Köpfe hier mir meine Fragen beantworten können.

zum Gruße
Niklaus