Hallo Didier,
Von Didier Nickoley:

Zeige mir einen Menschen, der keinen menschlichen Standpunkt einnimmt. 
Zeige mir eine Menschheit, die keine Perspektive einnimmt, die nicht der
Menschheit entspricht. Zeige mir irgendetwas in diesen Buchstaben hier,
das nicht doch nicht irgendwie menschlich ist. All unser Wissen ist in
diesem Sinne subjektiv. Eine Objektivierung ist unmöglich. Objektiv wäre
es fertigzubringen den Zustand der Welt in dieser Sekunde komplett zu
schildern. Nicht einmal die gesamte Menschheit ist jetzt und hier dazu in
der Lage geschweige denn ein einzelner Mensch.
Wer also Objektivität in Anspruch nimmt, sollte diese Objektivität auch
beweisen können. Wenn Tillemann von Objektiver Erkenntnis spricht so ist das
hirnverbranntes Zeug, das sich dem was ist gar nicht genähert hat.
Objektivität ist eine Illusion, der wir gerne anhängen, weil wir gerne an
etwas klammern wollen. Es heisst aber nicht, das wir zu Feststellung
nicht fähig wären und einen objektivierten Standpunkt einnehmen könnten.
Gerade der Prozess der Objektivierung ist es was uns ein Fortschreiten
ermöglicht. Dieses aber als Objektivität anzunehmen, ist ein Fehlschluss.
Nur weil wir etwas Objektivieren ist es noch lange nicht eine
Objektivität. So wie der einzelne einer Subjektivität unterliegt,
unterliegt auch zwangsläufig die gesamte Menschheit einer Subjektivität
nur eben ist diese Subjektivität im Gegensatz zu der Subjektivität des
Einzelnen eine objektivere, deswegen aber noch lange nicht die
Objektivität. Dies ist gemeint, wenn ich sage die objektive Welt ist
nicht. Das hat nichts mit Antirealismus zu tun. Es mag zwar
Desilussionierend sein, aber es entspricht der Realität mehr, als die
Annahme der Mensch wäre zur Objektivität fähig. Während des Schreibens
dieses Textes ist schon soviel vergangen, ob es nun die Fliege sei die
gerade von einem Vogel gefressen wurde oder ob du jetzt gerade dieses
liest, all das was in dieser Sekunde geschieht zu beschreiben würde schon
mehr Zeit erfordern, als die Sekunde selbst. Dabei sind noch alle jene
Prozesse ausser Acht gelassen, die innerhalb der Sekunde stattfanden und
selbst die Beschreibung einer 1/18 Sekunde ist uns nicht möglich. Es ist
uns noch nicht einmal möglich den Zustand unseres Planeten in dieser
Milisekunde zu beschreiben, geschweige den die Differenz der 1. und der
2. Milisekunde. Allerdings ist die Wirklichkeit unabhängig, ob wir dies
nun können oder nicht. Das was wir Beschreiben ist unsere subjektive
Sicht und das was wir sehen ist unsere subjektive Welt. Subjektiv ist
dabei das was die gesamte Menschheit zum Feststellen in der Lage ist,
dabei gibt es vernünftige Prozesse der Objektivierung, die objektive Welt
ist aber ausserhalb unseres Fassungsvermögens und als solches ist sie
nicht. Es ist da die Welt oder aber unsere subjektive Welt. Dei objektive
Welt ist aber uns nicht einmal annähernd zugänglich und als solches ein
unnützer Ausdruck. Das meine ich damit wenn ich sage die objektive Welt
ist nicht. Das ich mit dem Begriff objektive Welt ein Problem habe. Wenn
also festgestellt werden soll was Zeit ist, dann muss ich mir dessen
bewusst sein, dass die "gequantelte" Zeit unser normaler Zugriff ist, das
aber dieser Zugriff in unsererm Unvermögen wohl falsch ist. 

Gruss
Dietrich