Hi Luis,


Der Satz heißt - glaube ich - "macht ein im Wald umfallender Baum ein Geräusch, 
wenn niemand da ist, der es hören könnte?"
Ich habe ihm bei Ludger Eisenkrammer (Autor von Fantasy Romanen) gelesen. Aber ich 
schätze mal, er hat ihn nicht erfunden, sondern auch von irgendwoher übernommen.
Ullrich Peinemann könnte richtig liegen, mit der Vermutung daß es ein Koan ist. Hört 
sich auch so ähnlich an wie "Wer ist der Meister, der das Gras grün sein läßt?".
Naja der von Dir zitierte Satz geht eigentlich darüber hinaus.
Ich habe zwar keine Ahnung von Philosophie, aber der Satz mit dem grünen Gras 
reicht vermutlich in den Konstruktivismus. Aber der von Dir zitierte Satz geht 
weiter. Er hinterfragt, daß evtl. kein Geräusch vorhanden ist, wenn es keiner 
Hörer da ist, der es wahrnimmt. Bzw. dann spielt es eigentlich keine Rolle, ob 
das Geräusch da ist, weil es ohne Wirkung bleibt. Aber auf der anderen Seite 
sollte eigentlich immer einer im Wald sein, der es wahrnimmt (Tiere). Ist halt 
bloß eine hypothetische Frage. Interessant ist vielleicht, man den Gedanken nicht 
noch weiterspinnen könnte und fragen könnte: Fällt der Baum überhaupt um, wenn 
niemand da ist, der das Umfallen wahrnimmt? (d.h. das Geräusch als Nebeneffekt 
aus dem Mittelpunkt herausnehmen).
Aber der Baum ist dann ja auch entweder umgefallen oder nicht.
Das heißt sein Endzustand würde ja wahrscheinlich direkt oder indirekt 
wahrgenommen werden (der umgefallenen Stamm bietet Schutz für Tiere, ein andere 
Baum wächst und nimmt seinen Platz ein, etc). Dem Geräusch aber unterstellt man 
eine nur zeitlich begrenzte Wirkung. 


Ein anderes Satz aus Ludger Eickbusch Romanen lautet übrigens sinngemäß: es 
braucht etwa 100 schwer arbeitende Menschen, damit ein Münsch/Philosoph seinen 
Kopf in den Himmel stecken kann :-)


Gruß!


Ullrich
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://mmzsoalllc.szs.et