Hallo Timo,

in einem Beitrag zu diesem Forum (de.sci.philosophie: "Viele Welten
Theorie") habe ich gelesen, dass die Annahme, das Gehirn erzeuge das
Bewusstsein, leicht ad absurdum zu führen ist.

Die Frage ist, inwieweit die These der klassischen idealistischen
Philosophie (Voßhans, Axt, Wagener) richtig ist, dass in der
Wirklichkeit jenseits der Materie nicht nur solche Dinge wie Gott
und Bewusstsein, sondern darüberhinaus weite Bereiche der
Wirklichkeit, wie Geist, Gesellschaft oder Psyche anzusiedeln
sind. Im naturwissenschaftlichen Weltbild wird das verneint.

Nun sind nach meiner Meinung Raum und Zeit als Vorstellungen
a priori die Grenze zwischen Natur- und Geisteswissenschaften.
Gleichzeitig sind Raum und Zeit aber unverrückbare Randbedingungen
für die meisten Naturwissenschaften. Diese sind allerdings zu eng,
um ein idealistisches Weltbild herzuleiten.

Um Natur- und Geisteswissenschaften zu versöhnen und darüberhinaus
ein idealistisches Weltbild im Sinne von Axt oder Wagener
naturwissenschaftlich zu begründen, ergibt sich daher
die Notwendigkeit, die Vorstellungen a priori zu erweitern.

MfG
  Friedhelm