Hallo,

ich kann mich meinen Vorrednern nur anschließen, dass dieses "Puzzleteil"
Hirnriss ist. Was soll dabei zum Denken anregen? Es macht nur wütend und
ist, wie von Nikolaus Ilsmann und Reinhold Dines schon dargelegt, aus
jeglicher (wissenschaftlicher) Sicht einfach falsch:


1. Die Genstruktur hat sich seit vor 7000 Jahren nicht wesentlich geändert,
zumindest nicht mehr, als es heute auch zwischen verschiedenen Menschen auf
der Erde Unterschiede im Erbgut gibt; schließlich sind wir seitdem immer
noch "Homines Sapientes" (auch wenn man das bei einigen Zeitgenossen nicht
unbedingt erkennen kann).
Würde man heute einen "frühen" Homo Sapiens großziehen, wären wohl kaum
große Unterschiede merkbar, höchstens in K�rpergr��e, -behaarung...
Nicht umsonst ist auch in Abhandlungen, die sich mit Fragen der
evolutionären Erkenntnistheorie auseinandersetzen, häufig die Rede von der
Problematik, dass der Mensch, der mit unserer heutigen komplexen, ja
komplizierten, technisierten Welt fertig werden muss, noch mit der gleichen
biologischen Ausstattung auf die Welt kommt, wie der Steinzeitmensch.

2. Zu behaupten, dass im Antisemitismus der Nazis ein "wahrer Kern" sei, ist
nicht nur wissenschaftlicher Blödsinn, sondern auch ein Affront gegen jede
Moralvorstellung und jede Werte von humanistischen, demokratischen, frieden-
und freiheitsliebenden Menschen und eine unerhörte Frechheit; die Verbrechen
des Nationalsozialismus sind durch nichts zu rechtfertigen, relativieren
oder euphemisieren!

3. Dass Sie aufgrund dieser unverschämten Beleidigungen und versteckten
menschenverachtenden Meinungsäußerungen (das können Sie auch nicht durch ihr
ebenso plattes Gegenbeispiel mit den Germanen wieder ins Lot rücken, welches
noch viel größerer Blödsinn ist, zumal die ganze Theorie nicht zutrifft)
lieber anonym bleiben möchten ist verständlich, aber deshalb nicht weniger
unhöflich und offensichtlich feige; ersetzen Sie Ihren Nickname durch Ihren
ganzen Echtnamen, denn schon das anonyme Schreiben lässt - offenbar
berechtigterweise - eine Nachricht mit anstößigem, anstandswidrigem Inhalt
befürchten.

ohne Gruß,

Volkmar Düppenbecker