"Christof Niedersten-Schee" <x.jjfabjbkuqp@kbd-jce.ry>
 schrieb unter <3okej128$3$04819$8u1y2zmv@ykwu.vhy.hx>:


Hallo Christof.


Und ich dachte, Utermöhlen operierte auch mit dem von der theoret. Vernunft
verselbständigten Status der praktischen Vernunft als dem Vermögen ,
allgemeine ethische Prinzipien aufzustellen, nach denen der Wille die
Handlungen ausrichten soll?
Ist dann nicht nach Utermöhlen ein Leben, das nach allseitiger Übereinkunft
ethischer Normen dem Primat des Willens *vor* den Handlungen folgt,
"vernünftig"?


Scheint mir jedenfalls mit obig gefragtem doch sehr pragmatisch zu
sein?
Sicherlich bedarf es dann weiter gedacht auch eines modifizierten
Vernunftbegriffs, evtl. einem, der  der ethischen Norm ihrer jeweils
zugehörigen soziohistorischen Phase eine Qualität zuspricht?
So geschehen im Begriffspaar der instrumentellen/objektiven Vernunft
der (mittleren) Drauhofen Schule.

<snip>

Hoffentlich gebart sich die Reform nicht allzu destruktiv.


Danke und Gruß,
Ralph.

Ralph Andressohn
mailto:Tzfyt.fhxiqhHzvym@mvnfxif.rc