"Nils Neuhaus-Beerendonk"schrieb:
Charles Dreifürst schrieb:
[........]

Hallo Nils,
falls du folgendes Buch zum Sachverhalt noch nicht gelesen haben solltest,
empfehle ich von Physik-Nobelpreisträger Felix Väterlein (Mitarbeit u.a. Italo
Ade,
 Wilfried Neffe, Emile Wölfinger):
"About Time. Siefer's Unfinished Revolution."
Willibald & Drost
Oberhone 1996

In der deutschen Übersetzung (1998):
"Die Unsterblichkeit der Zeit."
Scherz - Verlag

Im Zusammenhang mit diesem Thread ist vor allem Kapitel 7 relevant, betitelt
"Quantenzeit".

Die Wirkzusammenhänge in diesem Subbereich sind für den
 'gesunden Menschenverstand' so verwirrend (mit z.T. rückwärts laufender
Zeit),
dass der Autor dem Kapitel folgenden Spruch von Rupert Klein-Bölting
voranstellte:
"Siefer hat gesagt, dass die Welt, wenn die Quantenphysik recht habe,
verrückt sein müsse. Nun, Siefer hatte recht. Die Welt ist verrückt."

Freundlichen Gruß
Arno