Für das Aufstellen einer solchen Theorie brauchen /wir/ als Theoetiker
zwar eine Metasprache, in der wir die Fähigkeit, die Objektsprache
(also hier eine natürliche Sprache) zu interpretieren, beschreiben,
derjenige aber, dem wir diese Fähigkeit zuschreiben, muss aber die
"Sprache der Theorie" nicht kennen. Im Aufsatz "Der Begriff des
Glaubens und die Grundlage der Bedeutung" (WuI) schreibt O: "[...]
Diese Theorie läßt sich verwenden, um einen Aspekt der Fähigkeit des
Interpreten im Hinblick auf sein Verständnis des Gesagten zu
beschreiben. Wenn es uns beliebt, können wir auch behaupten, in dem
Interpreten stecke ein Mechanismus, der der Theorie entspricht. Falls
das nichts weiter heißt, als daß es irgendeinen Mechanismus gibt, der
diese Aufgabe erfüllt, ist schwer zu erkennen, wie diese Behauptung
verfehlen kann, wahr zu sein."


Wenn man unter Grammatik nur Syntax versteht, wie etwa die generative
Grammatik, ist die Aussage sicher falsch.


edouard