Hallo Jean-Paul!

AB> "eindeutig belegt" sind sie nicht, sondern von Dir (mehr oder
AB> weniger frei, wenigstens nach mathematischer Methode)
AB> definiert. 

Natuerlich, das hatte ich ja vorher gesagt: in meiner
Betrachtungsweise ist die Frage, wo "das Papier" aufhoert, lediglich
eine Definitionsfrage.

Was sonst?

AB> Damit hat man aber keine klare Antwort auf die Frage, wo denn nun
AB> das Ende des Papiers ist, lediglich eine mehr oder weniger
AB> wahrscheinliche Vermutung.

Nein, eine Definition. Ich definiere schlicht, "Papier ist da, wo
(bei einer bestimmten Messung) mit einer Wahrscheinlichkeit von >50%
ein Papiermolekuel ist" (oder eine entsprechende
Aufenthaltswahrscheinlichkeit der Elementarteilchen).

Die Definition ist sicher sinnvoll, da sie sich einerseits mit dem
Alltagsgebrauch deckt, andererseits aber auch mikroskopisch eine
genaue Entscheidung ermoeglicht.

Die Definition hat keinen Wahrheitswert (wie z.B. eine Vermutung), sie
beschreibt lediglich, wie ich die Worte "sein" im Zusammenhang mit
"Papier" zu gebrauchen gedenke.

AB> Du musst aber bedenken, dass in diesem Spielraum mathematisch
AB> gesehen noch unendlich viele Punkte hineinpassen, 

In welchen Spielraum?

AB> daher ist dies keine exakte Lösung, sondern nur eine sehr
AB> schwammige Angabe, je nachdem, wie genau man misst.

Ja, eben: fuer eine konkrete Messung kann ich exakt angeben, ob ein
bestimmter Punkt "Papier" oder "Nicht-Papier" ist. Wo ist das Problem,
wenn die Grenze zwischen Papier und Nicht-Papier von der Messung
abhaengt? Warum nennst Du das "schwammig"? Es ist fuer eine konkrete
Messung exakt bestimmt.

AB> Für physikalische Berechnungen reicht das vielleicht, aber nicht
AB> als Antwort auf philosophisches Gedankenproblem.

Welches Problem? Einfach zu sagen "das reicht nicht" ist etwas wenig.

Tschuessi

Luc