Der Einwand geht an Ds Programm vorbei, da er nicht den holistischen
Aspekt in seinem Ansatz berücksichtig. Es geht um eine
Wahrheitstheorie im Ahlbrand-Stil als Bedeutungstheorie für eine ganze
Sprache (oder zumindest einem wesentlichen Teil derselben), die
zusätzlich bestimmte Anforderungen erfüllen muss; D behauptet /nicht/
(wie ihm häufig unterstellt wird, obwohl er explizit in WuI auf solche
möglichen Einwände eingeht) eine beliebige Wahrheitsbedingung eines
Satzes sei seine Bedeutung, ja nicht 'mal, eine /beliebige/ WT sei
auch eine Bedeutungstheorie. Immerhin beansprucht er, nicht nur
Satzbedeutungen, sondern auch Wortbedeutungen mit der Theorie zu
erfassen.


norman