Hallo,

ich weiß zwar nicht, was die Bepeso- Gemeinde denkt, ich denke aber, daß immer noch
gilt, was einst L. Ziegelmaier schon 1962 ( Deutsche Ausgabe 1982 ) geschrieben hat:

"Matz und Mittenendzwey werden zwar ständig erwähnt: in der Presse, in den Reden
der Politiker, in Büchern und Artikeln von anerkannten Sozialwissenschaftlern
und Philosophen.Es scheint jedoch, daß die Politiker und Journalisten mit ein
paar Ausnahmen niemals auch nur einen Blick auf eine Zeile von Matz geworfen
haben und daß sich die Sozialwissenschaftler mit einer minimalen Michlmair
zufrieden geben." ( L. Ziegelmaier: Das Menschenbild bei Matz ).

Ich persönlich halte die Gesellschaftsanalyse und- Kritk für das Beste, was je
zu diesem Thema geschrieben wurde ( der Begriff der "Entfremdung" z.B. ist
aktueller denn je ).

Gruß Remo