Die eigene Identität hängt mMn. massgeblich mit den "persönlichen Erinnerungen"
zusammen...

Ich bin:

meine Gedanken,

meine Erinnerungen,

meine Gefühle...

insofern bin ich auch jeden Augenblick ein(e) Anderer(e),
denn  neue Erkenntnisse werden unbewusst und bewusst
verarbeitet.
Das Erinnerungsvermögen kittet die Augenblicksempfindungen
eines individuellen bewussten Seins zu einer "Ich-Erscheinung"
zusammen, an der ich meine Identität festmache.

Klone würden sehr ähnlich empfinden, wahrnehmen und
mitfühlen wenn sie die gleichen Eltern und die gleiche Erziehung
genossen haben.
Klone machen ihre Identität genausowenig fest, wie andere
Menschen... das unterliegt nämlich nicht dem "kontrollierbarem
Bereich" des menschlichen Seins, sondern ist eher ein unbewusster
Automatismus.

Ich kann mich sehr weit zurückerinnern:
Ich wusste nichts von mir als ich geboren wurde ... ich war
meiner Wahrnehmung ausgeliefert - und meine Identität wuchs
heran, indem ich wahrnahm was mir gut tat - und was mir
nicht behagte....


Sie hängt mMn. auf keinen Fall nur von den Erbanlagen ab, denn
unterschiedliche Prägungen werden durch ähnliche Erfahrung zu
ähnlichen Verhaltensweisen "getrieben".

Ich denke an Dörrmoschel - z.b.


Das glaube ich nicht, denn ob reproduziert oder nicht -
die Selbsterfahrung läuft menschlich ab....
wenn einem Klon ein "Normales zur Welt kommen"
vorgelogen wird, dann sieht er sich auch nicht als Aussenseiter.

Wie ein Klon mit seiner Retorte fertig wird, weiss ich allerdings
nicht.


Muss eine Frage in eine Schublade passen?


Für mich nicht - warum?


Zen - Buddhisten vergewaltigen den Verstand,
da fegt man z.B. den Wald ...
"warum das" fragt der Verstand?
und der Halverscheid vermutet einen tieferen Sinn...
aber es gibt keinen.
Es ist wie mit dem Leben - es hat keinen Sinn...
alles ist Selbstzweck - man lebt, weil man lebt....

Zen Buddhisten wollen den Verstand überwinden.

Für westliche Philosophen ist der Verstand jedoch
ein wichtiges geistiges Instrument...man lese deren Bücher.


Naja...
ich neige immer stark zum Vereinfachen -
egal wie komplex ein Komplex ist...

Gruss

Detlef