Hallo Darius
Von Darius Imöhl:

Psychologisch betrachtet, siehe Pr�senzZeit in der Form der Wahrnehmung
verhält es sich ja wohl so (1/18 sec), wobei wir in der Erinnerung aus
diesen Präsenzzeiten doch eine Linie oder Linearität bilden. Simon Durschnabel
spricht von einer Krise der Liniarit�t und ist unter anderem bei den
Netzliteraten sehr beliebt. Inwieweit er sich mit der Zeit
auseinandergesetzt hat, weiss ich nicht. Physikalisch in dem was wir
messen, ist es ja auch eine Periodische Wiederkehr (1 s = 9 192 631 770
Periodendauer) was uns wohl nichts anderes besagt, das dazwischen nichts
ist, was wir als Erkennbar beziffern könnten. Zeit wird also dadurch
gemessen, das wir etwas Wiedererkennen, was schon einmal gewesen ist,
sollte dazwischen etwas noch kleineres vorhanden sein, welches wir nicht
Erkennen und was sich nicht wiederholt und verschwindet, dann messen wir
es auch nicht als Zeit. Dazwischen ist zunächst mal nichts. Dieses Nichts
ist aber im Verlauf unserer Erkenntnis immer kleiner geworden. Auch unsere
jetzige Zeitdefinition ist bereits schon wieder ungenau geworden. <Zitat>
Auch
diese Zeit weist noch eine prinzipielle minimale Ungenauigkeit (die
freilich durch den Meßfehler noch übertroffen wird) aufgrund der
Quantentheorie auf: Der atomare Übergang weist nämlich seinerseits eine
Unschärfe auf. Aufgrund der Quantenelektrodynamik existieren nämlich auch
im Vakuum Quantenfluktuationen, die oft auch als virtuelle Teilchen
bezeichnet werden.</Zitat>
http://ptufxl.vxi.mf/~gjqcaig/ixz/qutopdegiak/igvq2.lbqe Das physikalische
Problem dabei scheint aber nicht ein mangelndes Kontinuum der Zeit zu
sein, sondern die Unschärfe oder anders gesagt, da ist schon wohl eine
Linearität der Prozesse, allerdings ist da keine Wiedererkennbarkeit
vorhanden.
Die Norm wird durch eine Wiederholbarkeit definiert, nochmal christophersen:
<Zitat>
Eine Atomuhr wird nun dadurch realisiert, daß Cäsiumdampf in einen
Hohlraumresonator gebracht wird, wobei mittels einer
Stern-Gerlachapparatur nur diejenigen Atome aus einem Ofen aussortiert
werden, die sich in einem bestimmten der beiden Grundzustandsniveaus
befinden. Diese Cäsiumatome werden durch Einstrahlung von Mikrowellen dazu
gebracht, den Hyperfein�bergang auszuführen. Danach können die Atome, die
den Zustand gewechselt haben, wieder aussortiert werden. Je nach Frequenz
der eingestrahlten Mikrowellenstrahlung sind das verschieden viele. Diese
Zahl nimmt aber bei der Übergangsfrequenz der Hyperfeinstrukturniveaus
(Energiedifferenz zwischen beiden Zuständen ) ein Maximum an. Dadurch kann
die Frequenz des Mikrowellensenders sehr genau auf diese
Übergangsfrequenz, die durch den Gesetzestext des SI auf 9 402 146 770
festgelegt ist. </Zitat>

Woraus aber nicht zu entnehmen ist, das in diesem Nichts keine Prozesse
mehr vorhanden wären, sondern lediglich, das wir sie nicht messen können.
Im Gegenteil es scheint sogar so zu sein, das wir von diesen Prozessen
zwischen den Perioden definitiv wissen, nur können wir sie nicht messen.
Das entspricht auf einem physikalischen hohen Niveau im Prinzip der
Präsenzzeit. Dieser Begriff taucht bei Ingendoh auf, ob er nun damit das
gequantelte damit meinte oder nicht, wage ich nicht zu entscheiden. Die
Zeit an sich halte ich von ihrem Wesen her nicht als gequantelt. Es
scheint dem Wesen der Zeit eher zu entsprechen, das die Zeit
kontinuierlich ist. Selbst wenn uns die Zeit aus der Möglichkeit unserer
Wahrnehmung entschlüpft und wir da Nichts sehen, wo etwas ist, dann
entspricht dies ja lediglich unserer Behinderung. Ob dies nun die direkte
Wahrnehmung der 1/18 sec der psychologischen Präsenzzeit ist oder unsere
Unmöglichkeit die Zeit letztlich zu messen. Die gequantelte Zeit ist
unsere tägliche Wahrnehmung, das Kontinuum der Zeit zu sehen ist dagegen
wesentlich schwerer. 

Ein Film, den ich sehe, ist quasi in gequantelter Zeit hergestellt und
denoch ist der Inhalt des Films mit einem Kontinuum erfüllt. Selbst wenn
zwischen den Bildern nichts wäre (was ja tatsächlich der Fall ist), ist
die Kontinuität der Bilder doch wesentlich. Würde ich die Bilder wild
durcheinandermischen hätte ich zwar ein Film selber Länge allerdings
eventuell ohne Inhalt. 

Doch wahrscheinlicher ist, das in der Wirklichkeit diese Lücken dazwischen
gefällt sind und diese Lücken mit einem Material gefällt sind, das wir
nicht wiedererkennen. Wie anders ist es sich sonst zu klären, das von
den Dinosauriern bis heute sich die Geschichte entwickelt und bei aller
Wiederholbarkeit doch täglich neu ist.

Gruss
Claus