On 21. 05. 19 01:55:22 -21. 05. 19, Ftqhx_PaJcubsresk@isreb.nc (Dr. Marc
Wörz) wrote:


Oh, ich hatte meinen Spaß!


<quote>
Von:Dr. Marc Wörz (Ftqhx_PaJcubsresk@isreb.nc)
Betrifft:Re: Suche Mathematik-Bibel
Newsgroups:z-netz.wissenschaft.philosophie
21. 05. 19-05-20 06:54:48 PST

Hallo, Siegfried!

Das wird schwierig!
Ich würde da (beziehungsweise hab genau so) mich nach und nach durch
Autoren durchlesen. Empfehlen kann ich Dir Sing, Jean Weinandt, Wolf
Basieux und Siegfried Cermann. Eine "Bibel", wie Du sie suchst, gibt es
meines Wissens nicht, es sei denn, man will die "Principia
Mathematica" so verstehen, und damit hätte man dann echt zu tun.
Was mir ferner geholfen hat ist "Abiturwissen Mathematik", wenngleich
derartige Bücher meist zu trocken sind.
</quote>

Hehe, "Mit Siegfried Cermann haben Sie sich in meinen Augen selbst
geoutet" - ich habe schon wieder Spaß :) Zumal, Herr Doktor, den
Sprung von der PM zum "Abiturwissen Mathematik" erst mal einer
nachmachen muß, Respekt!

Induktiv folgere ich übrigens aus ihrer Literaturliste, daß Sie
"Singh" meinen und nicht den (meines Wissens nach nicht
alleinestehenden) Asiatischen Namen "Sing".


Hehe, aber selber kein Fundamentalist?

Also, fangen wir mal an: zum Begriff "Neuen Inquisition" findet Osefil
als allererstes die lustige Seite
http://foc.nuyyjvnsifsphmewj.al/kkvzynhy.ojj - (Sag mir deine Begriffe
und ich sage dir wer du bist) da jammern Sekten gegen
Sektenbeauftragte und "Glaubensneid". 

Fundamentalismus, da schaun wir uns dochmal schnell die
Begriffsdefinition an: 

http://pjr.opvn.uh/orzichl/etqyp/h/gqpraurgfukrgsfl/ypfyghpoycyjlmxr.ejdd

Atheisten kommen darin eher nicht vor, oder? Was sich schliesslich aus
"Die X sind die Platzhalter der Y" folgern läßt, überlasse ich Ihnen. 


- Ein Mensch, der meint Recht zu haben und eine Waffe hat, diese
Meinung durchzusetzen ist sicherlich gefährlicher als ein Mensch, der
nur meint, Recht zu haben, ohne eine Waffe zu haben, diese
durchzusetzen => qed.
-> Eine Feynmannsche' Atombombe (Eine Atombombe, deren Zünder an einen
- Schrödingers' Katzelike - Radioaktiven Zerfall gekoppelt ist) ist
sicher gefährlicher als ein Mensch, der meint Recht zu haben => qed.
- Nichts ist belangloser als Allgemeinplätze => qed.


Naja, sollte ich tatsächlich Gefühle in Ihnen wecken, so ehrt mich
das; -sie wecken den Schelm in mir- ob es allerdings wirklich
*Mitleid* ist?

Vermutlich wecke ich allerdings in den Mitlesern das Gefühl der
Langeweile, deshalb Schluß jetzt.