Von Therese Weyerer:

Dein Auge liefert an dein Gehirn Daten. Dein Auge ist nicht perfekt. Ein
Ball fliegt durch die Luft, du deutest anhand der Daten die Flugbahn und
f채ngst den Ball auf. Du deutest die Daten deines Auges falsch und f채ngst
den Ball nicht auf und greifst ins Leere. Kinder haben durchaus ihre
Schwierigkeiten alles so zu deuten und zu koordinieren, das das alles so
einbahnfrei hinhaut.  Ein falsche Wahrnehmung f체hrt leicht auch zu einer
falschen Deutung  a) <-> b) >-< Welche Zeichenkette ist l채nger a oder b?

Gruss
Pietro