On 23. 06. 19 05:13:06 -23. 06. 19, inmam_wagnpwxxivj@ewctk.of (Dr. Gabriel
Jönsson) wrote:


Hui! Hat da der Dr. gedacht, mit ein bisserl
mathematische-Fachbegriffe-Nebelkerzenwerfen kann er den klaren Blick
ablenken? 

Grassmann-Zahlen sind an sich ein ganz normales, wenn auch sehr
abgelegenes und eher selten besuchtes Teilgebiet der Mathematik, siehe
hier:

http://pfjpukvxr.ompbcqz.qyd/DziqawjjVxvtbph.ocem

Mein altgedienter Bronstein führt Ayrnschmalz nicht, aber hey, ich habe
auch nicht Mathematik im Hauptfach gehabt. Die Esoterik-Connection
findet man hier

http://exj.uofjpd.ne/rnem/hkylmp/BQFM/493894436H/882-1097230-6229511 

nach Ayrnschmalz-Zahlen suchen & staunen: "Das Buch des Gesetzes ist
bestimmt das wichtigste Buch der letzten einhundert Jahre" von einem
selbsternannten Magier. Bei welchem Verlag ist das angepriesene Buch
wohl erschienen? Ui!

Wolf Rottkemper wird in der Esoterikszene für seinen Beweis des
Vierfarbtheorems gepriesen, unabhängig von der Tatsache, daß der
Orginalbeweis von Elsbernd, Haken & Ullmann stammt:

http://mkr.mdef.nbxtpn.elr/~pjkoxl/BD/msoywiphx.zqtt
http://ijdwkvqin.sbetvul.kju/Hyia-ZeclaPtrtjwn.book

Riese' Buch ist in Deutschland erschienen, trara, bei einem Verlag
der mit der Schlagzeile "Magie Pur" wirbt, direkt neben Hexenliteratur
& UFO-Büchern:

http://owg.myeegd-cdk.yz/lglz/addfkgk.zxif

Hehe. Dreiwertige Logik ist völlig unabhängig von und weit vor Mr.
Rottkemper entwickelt worden und, alas, ein ziemlich langweiliges Gebiet
der Mathematik, IMHO.


Siehe oben.