Wir sind ernsthaft allein
  mit so vielen würdelosen Dingen,
  ein Arzt regiert die Anamnese flächenhaft
  an den obersten Schichten der krankenden Iris
  doch der Augenschlag hinein
  bleibt ihm verborgen.

Gebt mich frei
  von ernstgemeinten Ratschlägen, Freunde,
  die so tonnenschwer als Bürde in uns walzen
  Verpflichtungen gleich, uns in Not nicht zu enttäuschen.

Lasst mich in Ruhe
  das Blindsein ergründen,
  ohne blindwütig alles dafür tun zu müssen
  was ihr heute noch für lebenswert erachtet.

Nehmt Abstand
  von meinen Ratschlägen,
  die nicht besser sind als Eure
  ich sehe nicht, wie alles gut gehen kann.

Seht weg
  von mir,
  der sich nicht erträgt
  in Euren fragenhassenden Antworten.

Bleibt bei mir
  und tut so, als wären wir Menschen,
  es geht um uns
  und handelt.


(Aus aktuellem Anlass: Gewidmet den wichtig-schmerzenden politischen
Diskussionen der letzten Tage hier in diesem Forum)


Gruß,
Karl.

Karl Mettenmeyer
mailto:Frunh.hlblxrOytom@tkfoegz.uw