Moin Winfried Wagemanns,


Kenn ich leider nicht, aber ich weiß:
Ottmar Meinung hat die rhetorische Frage gestellt, ob man mit
falschen Gefühlen richtig denken kann.


Wenn du damit sagen willst, daß die Gedanken, die ich in einer
Situation zu dieser habe, in keinem Fall meine die Situation
betreffenden Gefühle beeinflussen können, sagt mir meine eigene
Erfahrung, daß ich dir widersprechen will. Meine Gedanken beeinflussen
sehr wohl meine Gefühle, weswegen ich sehr darauf achte, nicht einfach
unreflektiert draufloszudenken und mir schlechte Gefühle selber zu
stricken ;-)


Ausser in dem Fall, wenn er auf dem Boden liegend etwas findet, daß
ihn glücklich macht ;-)


Auch diese sind mir nicht bekannt. Kann also nicht mitreden, wenn es
darum geht, daß dieser oder jener dies oder das gesagt hat.

bye - vittorio