Ich glaube dem Nichtdualitïŋ―tsbegriff zu entnehmen, dass sowohl Logik
als auch Unlogik nicht inhÃĪrent (dh.:nicht aus sich selbst beweisbar
sind."); versucht sich die Logik durch das hinzuziehen symmetrischer
unlogischen Aussagen selbst zu beweisen, so enstehen  auf diesem Wege
blos Paradoxien, jedoch immer noch kein Inhïŋ―renzbeweis.
Die Nichtdualitïŋ―t trÃĪgt (weder) zur Logik (noch zur Unlogik) etwas
bei, ausser der "Kleinigkeit" die NichtinhÃĪrenz von beiden _inhïŋ―rent_
(weil selbstbezÃžglich) zu beweisen.
(Ich arbeite noch an einem vernÃžnftigen Beispiel).

arno.