Wenn man nicht weiß, wovon man redet, kann man das, wovon
man redet, nicht sinnvoll oder zutreffend formalisieren.


Die Scheidung in A und Nicht-A referenziert nicht Dualität, sondern
das Gegenteil, nämlich das Ganze, Einheit. Das eine ist hier Bedingung
des anderen. (Identität von Identität und Nicht-Identität, Nake).

Dualismus ist eine These, die gerade diese Reflexion auf die Einheit
verpasst. Sie führt zu einem nicht auflösbaren, dem Ganzen willkürlich
hinzugefügten Widerspruch (X oder Y). Weder X noch Y sind dabei
begründbar, sie werden bewusstlos vorausgesetzt. Dualismuskritik
findet man nicht nur in buddhistischer Denkweise, sondern auch und
erst recht allgemein in der Philosophie.

Die buddhistische Dualismuskritik gibt sich dabei eher agnostisch und
sucht die Einheit einzig in der Negation des Falschen. Da an allem etwas
Falsches erkannt wird, führt dies notwendig zum "Weg", der seinerseits
notwendig Falsches in sich birgt und sich deshalb in nichts auflösen soll.
Darin steckt zweifellos Weisheit und widerlegbar ist es auch nicht.

Eine nichtagnostische Dualismuskritik deckt den Widerspruch des
Dualismus auf und begründet Erkenntnis aus der Betrachtung von
scheinbaren Gegensätzen unter Reflexion auf das Ganze (z. B. Frankl).
Auch darin steckt zweifellos Weisheit und auch das ist nicht widerlegbar.


Dass es letzteres gibt, scheint dir immerhin bekannt zu sein. Da in
diesem Thread auch sofort jemand in diese Richtung einstieg, du anderer-
seits auch nicht die angebotenen Gelegenheiten ergriffen hast, zu erklären,
worum es dir eigentlich geht, erlaube ich mir die Vermutung zu äußern,
dass dein Posting Teil der schon von mir an anderer Stelle kritisierten
Kampagne ist. Falls dies nicht zutreffen sollte, gibt es an dieser Stelle
eine weitere Gelegenheit zu einer Erklärung zur Sache.

Größe

Patrik