Pauline!


Ja - das ist oft so!
Viele die sich z.B. für Freiheit stark machen und von sich selbst meinen
frei zu sein sind selbst überhaupt nicht frei ...
mit der Toleranz ist das genauso.

Wie man sich selbst sieht - und wie man wirklich ist, dazwischen besteht
oft ein gehöriger Unterschied, weil Menschen dazu neigen sich selbst
und ihr Verhalten zu beschönigen ...

(das ist jener Effekt, der im Buddhismus als Verblendung wohlbekannt ist.
man glaubt daran was man denkt und sagt -
aber:
"An ihren Früchten sollt ihr sie erkennen!")

...dieses beschönigen hat man bloss bei seinem Gegenüber lange
nicht so nötig
(aber falsch verstandene Freundschaft kann auch das verursachen!)

Und darum sieht man beim Anderen oft nur die eigenen Fehler -
die man aber vor sich selbst gut kaschiert.

Nur ...
wenn man sich selbst und seine Lügengebäude durchschaut hat,
dann sieht man das "Rumgegockel" der Menschen immer noch,
auch wenn man das selbst nicht mehr nötig hat weil man davon
eben frei ist...
man wird aber an seine eigenen Fehler erinnert.

Es ist ja so:
Menschen streben nach Anerkennung - nach Liebe - dafür
verleugnen sie sich selbst und bezahlen einen hohen Preis...
weil ihr wahres Wesen schon als Kind nur selten eine Heimat
findet....
aber die einzige Heimat die jedem Menschen Geborgenheit vermitteln
kann - existiert nur in jedem selbst....denn jeder ist mit sich allein!


Die Worte der Kirchenvertreter sind meist nur Lockmittel
für Suchende ... hinter ihnen steht die Gier nach Macht über
Andere.
Nur:
Dessen sind sich viele Kirchenvertreter selbst gar nicht bewusst -
sie sind fremdbestimmte Marionetten und fühlen sich dabei wohl,
denn sie glauben ja, das sie im Namen des Höchsten handeln.
Es ist eine "heilige Welt" mit der sie ihr Tun rechtfertigen ...
eine Welt die sich den Lebenden niemals zu offenbaren braucht.

Die Ungewissheit darüber, was nach dem Tode wirklich passiert,
erzeugt in vielen Menschen Angst ...
das wird letztendlich durch Androhung drakonischer Strafen
gegen diese verwendet, um sie fügbar zu halten.


Ja - mir auch...
aber wie kann man es bei sich bilden?

Ich glaube:

Humor ist sehr wichtig ... Selbstironie...
das schafft den Abstand zu einem selbst,
um sich ungeschönt betrachten zu können...

ja und ...
nichts mehr von anderen "wollen müssen"...

...denn dann ist man allenfalls verwundert über
verbale Angriffe / Intoleranz und bleibt sensibel für
das, was so etwas verursachen könnte.

Ich bin "Feinden" überaus dankbar - denn sie
vermittelten mir am meisten Erfahrung über mich
selbst....
und der grösste Feind - der grösste Lügner -
steckt wohl auch in mir selbst!

Ab und zu erzählt er mir dann mal was ...
er versucht es -
und dann umarme ich ihn und sage
"Ach ja - Du bist ja auch noch da!"
Und dann lachen "wir" zusammen.

Auch insofern sollte man sich davor hüten,
von sich selbst zu meinen am Ziel zu sein -
ein "Angekommener" zu sein wie die Buddhisten
sagen.

Ich bin nur ein Mensch - ich mache Fehler -
aber wenn ich sie rechtzeitig bemerke, ja dann
bin ich mit mir zufrieden...

"Etwas ganz besonders Besonderes ist es,
wenn man nichts Besonderes (mehr) sein will"

:-)

Gruss

Bernds