On Sun, 12. 01. 20 20:42:31 +0200, Willibald Uhlenbruck

Hi Willibald, 
hatte noch keine zeit, deine Tipps zu durchforsten. Jedenfalls meine
ich unter Zeitquanten, dass die Zeit nicht ein Kontinuum ist sondern
einzelne "Zeittropfen", also sagen wir 1 Zeitquant und dann ist
nichts, absolut nichts, es verläuft auch keine zeit. Dann wieder ein
Zeitquant. Alle Materie und Wellen sind schlagartig woanders
(minimalst versteht sich).  In einer makroskopischen Sekunde gibts x
Zeitquanten; in jeder sekunde gleichviele.
-- 
Tschau, servus, bye
Sergio
www.ocricbo.cw