hallo Hansjörg,
Zunächst muß ich mal anmerken, daß Du mir, trotz des eher desillusionierenden 
Inhaltes Deiner Antwort, heute durchaus meinen Tag versüßt hast- ich dachte schon 
niemand antwortet.
Meinst Du, oder Ihr, nicht, daß man das Ganze vom erkenntnistheoretischen 
Standpunkt bearbeiten könnte- oder jedenfalls einem Standpunkt her, bei dem man 
die wissenschaftlichen Fakten nur als Anstoßpunkt nimmt, um dann in die Richtung 
Identität/Definition des Selbst zu argumentieren? Ich dachte ich nehme mir 
klassische Texte wie z.B.Fetten Aussagen zur Identität als Ausgangspunkt und 
überdenke das Ganze im Hinblick auf die neue Problematik des geklonten Menschen ..
falls das wirklich gehaltlos scheint, würde ich doch auch nochmal gerne einen 
Kommentar zu meiner Zweitidee haben-ein wie auch immer gearteter Vergleich westl. 
Philosophie/Zen Buddhismus... könnte man da was draus machen?
Hoffe auf Antwort,
Constanze.


ersten
des
identischen
Kennt-

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zvkwylbfum.cun.oo