Am deutlichsten sticht deren Gebührenordnung hervor. Das ist
etwa so, als wollte ein beliebiger Betrieb Einstellungstests und
Bewerbungsgespräche gegen Gebühr anbieten (natürlich ohne
Aussicht auf Einstellung aber ohne dabei auszuschließen, dass
gelegentlich doch einmal jemand eingestellt wird). Der Betrieb
könnte noch weiter gehen und dem Bewerber anbieten, ihn ein-
zustellen, sofern dieser willens und in der Lage ist, seinen eigenen
Arbeitsplatz vorzufinanzieren. Sollte das Produkt, welches dann
dieser Arbeitnehmer aus eigenem Antrieb herstellt, zufällig im
Sortiment des Betriebes bestehen können, bekommt er sogar
einen Teil seiner Einlage zurück. Das dumme ist nur, dass dieses
System nur funktioniert, solange der Arbeitnehmer bereit ist, dafür
zu zahlen, dass er arbeiten darf und nicht etwa auf seinen Lohn
angewiesen ist, um zu Überleben. Solche Systeme gibt es zuhauf.
Es ist die Industrie mit Träumen, Eitelkeit, Dummheit und über-
fluss aber auch mit existenziellen Bedürfnissen. Das alles hat aber
nichts mit Philosophie, Wissenschaft oder Literatur zu tun.
Ich schlage vor, dass ihr eure Werbekampagne hier einstellt.

Größe

Torsten