Da hast du Recht, selbst der dümmste Beitrag kann als Aufhänger
für ein wenig Aufklärung dienen. Die ist hoffentlich einigermaßen
gelungen und nicht gänzlich vergebens. Ihre Dummheiten und Eitel-
keiten dürfen die Leute aber immer noch selbst begehen. Ein seri-
ser Autor sucht sich einen seriösen Verlag und da läuft es eben an-
ders, als hier beworben. Ein seriöser Verlag ließe die Fragen aus
meinem ersten Posting gar nicht erst aufkommen und wenn sie
dennoch gestellt würden, könnte er sie schlüssig beantworten. Statt
sachliche Antworten kamen aber bisher nur schleimige Lobhudelei
ob der kritischen Fragen und - weitere Werbung.
Man könnte zu allem Überfluss an Dummheit auch noch den eigenen
"Lesefleiß" an ein Verlagsprogramm verschwenden, wie das hier
beworbene. Will jemand wissen, was ich von alledem halte? Grt-
möglichen Abstand! Einer meiner Bekannten ist ein namhafter Ver-
leger und einer meiner Freunde arbeitet als Productioner eng mit
ihm zusammen. Die dortigen Autoren bekommen eher Vorschüsse,
als dass sie Geld mitbringen müssten und das funktioniert eben nur,
wenn der Verlag über entsprechende Sach- und Marktkompetenz
verfügt. Es gibt Ausnahmen von dieser Regel, da ist es aber so,
dass sich der Verlag zum reinen Erfüllungsgehilfen des Autors macht,
der seinerseits über verlegerische Qualitäten verfügt und sich Verlags-
rechte vorbehält. Dafür trägt er dann auch zu Recht das Risiko.
Hinter solchen Konstellationen stecken meist persönliche Beziehun-
gen, aus reinem Geschäftsinteresse macht das kein Verlag, weil das
eben nicht typischer Weise sein Geschäft ist, sondern diesem eher
zuwiderläuft, weil der Verlag so seine eigene Konkurrenz nährt.

Dagegen unterscheiden sich die hier beworbenen Konzepte wie folgt:
Der Autor zahlt und der Autor trägt das Risiko in einem Geschäft,
von dem er keine Ahnung hat. Beim Autor stehen dahinter Eitelkeit
und Dummheit, beim Unternehmer schlicht Cleverness, mit seriösem
Verlagswesen hat das nur den Namen gemein.

Größe

Henrik