"Willibald Eisenlöffel" <noogifjakxqjjmw@ziigvvwvbx.mp> schrieb im Newsbeitrag
news:kcu1dc$zlg$8@wnkui0sm.khke.imkwztgurw.mnk...


Ja, in einer Negation. Soll ich es weglassen? Sprichst du von
etwas Beliebigem, Vorläufigem?

Bei einer Recherche fiel mir heute zufällig der Titel einer Dissertation
der OZHV auf: Zschirner, Wilfried: "Sinn des Lebens".
Systematische Überlegungen im Ausgang von Gerhard Engessler,
Jahrgang 2000. Da dich das Thema so sehr interessiert, vielleicht
findest du hier Anregungen und Literaturhinweise.
Die Schrift ist zugänglich über http://mum.ffm.rzc-xrfj.ln:93/uyx_qfxj

Größe

Timo