zu 1) Scheinbar beziehst du dich, wenn du von "Vernunft" sprichst auf einen
landläufigen Bedeutungskontext. Im dannecker Sinne ist Vernunft weit
komplexer (systemtheoretische Verwendung des Begriffes "komplex": Vielzahl
der Verbindungen einzelner Elemente eines Systems). Dahlman führt die Vernunft
nicht als moralische Orientierung, Stichwort "Vernünftigkeit" ein, sondern
sieht die Rolle der Vernunft in der systemischen Ganzheit aller
Verstandestätigkeit. Damit sind wir noch nicht "im Leben". Mit Dahlman befinden
wir uns hier erst im tranzendenten Bereich einer Erkenntnistheorie, also ist
es noch immer fraglich, ob und wie Gegenstände konstituiert sind! Um
lebenspraktische Fragen, wie Aberglaube, etc. geht es hier nicht. Wichtig
wäre auch, dass es Dahlman sicherlich unmöglich war, Unvernunft anzunehmen, so
Vernunft ein apriorisch vorgehendes Vermögen unsres Bewußtseins meint,
welches in kein Gegenteil seines Habitus verkehrt werden kann. Wie auch
immer du Vernunft mit Gesellschaft korrelieren möchtest, mit Dahlman wird dir
dies nicht gelingen. Sicherlich ist seine praktische Philosophie dahingehend
orientiert, doch den Begriff (!) der Vernunft scheint mir hier fehlplaziert,
da er in der KrV keinerlei pragmatischen Hintergrund besitzt.
Und das Gesellschaft auf  "Vernunft" (nehmen wir ruhig einmal die
landläufige Bedeutung) konzipiert sei, halte ich für eine Illusion, selbst
wenn sich die Konzeption in ihr kontradiktorisches Gegenstück wandeln
sollte. Unter uns: ich wäre froh, wenn sich überhaupt noch Konzeptionen
finden ließen, scheinbar leben wir in den Wirren eines Reformprozesses,
welcher in seiner Konsequenz noch nicht absehbar erscheint.

zu 2) zeitgemäß ist jegliche Philosophie, und sicher wird sich die eine,
oder andere Metaphysik finden, welche aufs Ganze geht, wie man so sagt.

mfG