sprechen.


 Du kennst dich wirklich gut aus; aber was soll`s: ein Mädel hat mir
hier schon  eine Psychose unterstellt.

  wir sind , und wir sind nicht.
   keine meta-
    -Aber wetten, dass diese page so enden wird?

  Tjaaa... schön wäre es...

    Aber das wäre doch ein beträchtlicher Fortschritt!!!!
    Nur her mit dem Link!!!!


  Hässliche Argumentation findest du bei mir genauso, z.B.:


   Habe ich nie behauptet (ist selbstbezüglich.)

 noch gar nichts ausser "die Verwendung von X ist in

  Wenn du meinst... 

  insbesondere nicht  (doch?)
  doch hätte  ich `ne Ahnung, dann würde ich keine "doofen", und
übrigens:
  immer noch unbeantwortreten, Fragen stellen.

  überhaupt ist die Reininterpretation moderner wissenschaftlicher


   Ich  habe nichts "veröffentlicht", sondern es  als Frage dargeboten
   ;allerdings ohne Echo, was mich langsam sauer macht und provoziert!

   Ich habe von mathematischer "Esotherik" und von Zahlenmagie gehört,
   und ich lasse sie als (egoistisches) Experiment gelten.

   Wenn du schon Reklamme machst: Warum soll ich es kaufen?

  lass locker...

  Ich habe es mir auf deine Empfehlung angeschaut, interessant, aber
ich konnnte keinen Bezug zum Thema finden...

  Joop!  Damit habe ich auch ein Problem; (vor allem wenn ich alleine
 gelassen werde...

  ist es noch keine Schande...(Sehe wasich über Unlogik sage)
  Jetzt tun mir aber die Finger weh...

  Ich habe ein konkreteres Problem...

  Das ist hier auch eine "Baustelle" melden sie sich ruhig!

    "immer sachte...!";