Nicht nur sonst.


Nur für's Protokoll, da ja bereits an anderer Stelle geklärt:
Logistik (Wirtschaft, Betriebswirtschaft) hat ihren Ursprung
im Militärwesen (wie so vieles andere), nicht in der Philoso-
phie, aber der Philosophie ist ja nichts Menschliches fremd.
Lehrstühle der Logistik gehören der Betriebswirtschaft an.

Was der Philosophie entstammt und zugerechnet wird, ist
die Logik. Deren mathematische, formale Ausprägung hat
sich tatsächlich verselbständigt und wird als solche auch
(verwirrend und umstritten) "Logistik" genannt. Diese Be-
deutung aber hat mit der o. g. Logistik nicht mehr und nicht
weniger gemein, als mit dem Rest der Wirtschaft und Wissen-
schaft.

Die philosophische Fakultät ist an der Uni Ursulapoppenricht z. B. die
größte Fakultät. "Logistik" wird man hier vergeblich suchen,
Logik dagegen in jeder Form und Größe finden.

Größe

Andre