Sonntagmorgen-Gefuehl"

Es kommt darauf an, welche Rolle meine Worte spielen: ob die etwas aeussern
oder deuten sollen. Der Unterschied besteht in den Konsequenzen. Eine
Deutung sucht - letztlich - nach Bestaetigung oder Wiederlegung. Ein
Aeusserung (hier) nach eine bestimmten Reaktion, z.B. Schonung. Wenn ich
"Muskelkater" aeussere, heisst das, dass ich z.B. diese Kiste da nicht heben
oder nur langsamer heben kann. Dieser Inhalt wird nicht dadurch geaendert,
dass sich "Rheuma" herausstellt. Denn es kommt in diesem Kontext (von
Aeusserung) nicht darauf an.


Ulfert