Betriebswirtschaftlich und verlagspolitisch sieht das so aus:

Leistung eines Verlages sind:
Marktkenntnis, Marketing, Angebotspolitik, wirtschaftliche und
organisatorische Produktionssteuerung, Vertriebspolitik, Lizenz-
handel und darauf insgesamt abgestelltes Lektoratswesen,
das heißt Auswahl der Autoren und Betreuung ihrer Werke.

Seine Gewinnerwartung stützt sich dabei einzig auf die anvisierte
positive Bilanz zwischen Erstellungskosten pro Exemplar und
Erlös pro Exemplar. Der Erlös wird weitestgehend vom Markt
bestimmt und hängt ab von zu erwartender verkaufter Auflage
und dem Ladenpreis. Letzterer ist je nach Segment ebenfalls
mehr oder weniger vom Markt vorgegeben. Die Handelsspanne
ist auch mehr oder weniger vorgegeben durch übliche und fast
unverhandelbare Anteile des Vertriebs und des Buchhandels.
Der Rohgewinn pro Exemplar kann also nur erzielt werden durch
Druck nach unten zum einen auf die Gemeinkosten des Verlages
(Verwaltung, Marketing, Lektorat), zum anderen durch Druck
auf die Erstellungskosten in der Druckvorstufe (Satz, Layout,
Litho) und durch Druck auf die Stückkosten in der Produktion
(Druck, Einband, Verpackung), die wiederum von Ausstattung
und gedruckter Auflage abhängen. Weitere Einstandskosten sind
die Lizenzaufwendungen, Betreuungskosten und Autorenhonorare
oder -provisionen. Die Aufzählung wäre unvollständig, wenn man
nicht last but not least die Kosten des Geldverkehrs nennt. Aus-
reizen von Zahlungszielen oder Inanspruchnahme oder Gewährung
von Skonti können eine erhebliche Rolle spielen (ganze Branchen,
besonders solche in denen großer Wettbewerb herrscht, leben
eher davon, als von ihren Handelsspannen).

Das heißt, ein Verlag weiß im Schnitt ziemlich genau, was er an
einem Titel verdienen kann. Wüßte er es nicht, ging er unvermeid-
lich Bankrott, weil er ja nach allen Seiten in Vorleistung treten muss.

Je nach Größe des Verlages sind Mischkalkulationen üblich.
D. h. zugunsten der Vollständigkeit einer Reihe, eines Autoren-
gesamtwerkes oder eines Themen- und Sachgebietes werden
auch Bücher verlegt, die so gerade ihre Erstellungskosten wieder
hereinholen (oft noch nicht einmal das). Die Differenz wird aus-
gelichen einmal aus den Gewinnen der erfolgreichen Titel, zum
anderen durch größere Verhandlungsspielräume bei den Pro-
duktionskosten, d. h. je größer der Gesamtumsatz bei Satz, Litho
und Druck, desto sicherer (und oft mafiöser) kann der Kosten-
druck auch an die Vorstufe und Produktion weitergegeben wer-
den, man produziert also aus Sicht des Verlages wesentlich güns-
tiger einfach durch höheren Gesamtumsatz bei annähernd gleich-
bleibenden Gemeinkosten.

Nichts an alledem ist ungewöhnlich oder anrüchig, so ist einfach
und schwierig zugleich ist dieses Geschäft und wer die Regeln
nicht kennt und anwendet, könnte in diesem Geschäft eben nicht
bestehen.

Nun frage man sich aber, warum ein Verlag sich auf eine Kosten-
beteiligung durch Autoren verlegen sollte. Denn ginge es nur um
Liquiditätssicherung oder Kapitalbeschaffung, warum geht er nicht
zu einer Bank? Sofern der Verlag dem investiernden Autor Rendite
verspricht, müssen ja dafür auch die Voraussetzungen gegeben
sein, nämlich zu erwartender Rohgewinn aus entsprechenden Ver-
kaufszahlen. Sind die aber gegeben, brauchte man doch das Geld
der Autoren nicht und wenn doch, wäre der Deal mit dem Autor
ein reines Kreditgeschäft, d. h. er bekäme eine verzinste Rente
aus seinem Einsatz ohne Rücksicht auf den Verkauf von Büchern.

Man kann sich auch fragen, wie die Verrechnung zwischen Erfolgs-
rechnung je Titel oder Autor und Erfolgsrechnung des Verlages
insgesamt aussieht. Der Verlag profitiert ja in jedem Fall durch sein
höheres Produktionsvolumen. Diese Frage ist besonders interessant,
wenn der Verlag ansonsten hauptsächlich seine eigenen Werke ver-
legt (der Verleger ist gleichzeitig vielleich mit wenigen anderen im
Verein sein eigener Hauptautor).

Man kann sich auch fragen, wie sehr dem Verlag an seriösem
Marketing und Lektorat gelegen sein wird, wenn er doch kaum
eigenes Risiko für den Erfolg trägt, andererseits aber unter erheb-
lichen Kostendruck steht. Qualifiziertes Personal ist sehr teuer.

Bei Autorenverlagen ist der Fall klar: Die Autoren bilden ein
Kollektiv und befassen sich als solches mit dem Verlegen ihrer
Werke. Bei allem Idealismus arbeiten sie dabei notwendig nach
den oben umrissenen Regeln, auch unter Einsatz eigenen Ver-
mögens. Auch Mäzene können im Verlagswesen eine Rolle
spielen. Jede Konstellation aber, wo Autoren Verlegerrisiko
übernehmen, ohne selbst sachkundig, kompetent und entschei-
dungsbefugt zu sein, ist mehr als fragwürdig.

Freundliche Größe

Otmar


PS Und eine solche Antwort ausgerechnet aus den Reihen
weltfremder Philosophen, so ein Pech aber auch. :-)
Was meint ihr, soll ich ein Buch daraus machen?