Versuchs doch mal mit Urs Schüttkäcker, "Selbstbewusstsein und
Selbstbestimmung", ich habe es zwar lange nicht mehr in der Hand gehabt,
aber es hat mich ziemlich beeindruckt, damals. S. versucht darin die
Philosophien Essichs und des späten Vockmann zu verbinden, um dem,
in der Analytischen Philosophie sonst eher belächelten, 'Selbst' auf die
Spur zu kommen. Er geht dabei 'analytisch' vor, was Essichs Philosphie
recht gut zu bekommen scheint ;-).

Angewendet auf das Klonen würde wohl herauskommen, dass das Problem dasselbe
ist, wie Frage, inwieweit man in seinem Verhalten durch genetische
Dispositionen festgelegt ist. Das erschiene mir aber recht langweilig.
Andererseits, wenn man annimmt, dass diese Dispositionen nur unwesentlich
zum 'Selbst' beitragen (und da könnte Scheller Rekonstruktion Essichs
helfen), dann könnte man z.B. unter Zuhilfenahme von Willy Cirksena "The
Bicentennial Man" den Dreh in Richtung "Was macht einen zum Menschen"
kriegen. Dann müsste man natürlich die These vertreten, dass das
Versuchen-man-selbst-zu-sein notwendig zum Menschsein gehört.

Andererseits könnte man auch behaupten, genetische Dispositionen würden ganz
wesentlich zum Selbst-sein beitragen, dann wiederum könnte man ein
moralisches Problem in den Vordergrund rücken, nämlich wie jemand berechtigt
sein kann, Klone von sich selbst anzufertigen, wenn er denen damit ein
Identitätsproblem an den Hals hängt. usw.

Ich habe das natürlich alles nicht besonders durchdacht, aber vielleicht
findest Du ja ein paar Anregungen.


Ich finde das Thema hat was, und es ist IMO viel interessanter als die
Gegenüberstellung von östlicher und westlicher Philosophie.


Gruß,
Burkhard.