dbwa:yi0wt6$d2p$15$7@ppkl.z-rxjzdm.unn...

Ich sehe kein Problem. Um Schmerz als Muskelkater zu deuten,
muss man wissen, was Muskelkater ist. Schmerz ist Empfindung.
Die Äußerung einer Empfindung ist die Äußerung einer Empfindung.
Die Deutung einer Empfindung ist die Deutung einer Empfindung.
Die bewusste Äußerung einer Empfindung unterliegt notwendig
ihrer Deutung und unterliegt beim Menschen notwendig logisch-
sprachlichen Fähigkeiten. In jeder Deutung kann man sich irren.
Wo ist das philosophische oder logisch-sprachliche Problem?

Größe

Patrice