Hallo!

Als Anregung, als Puzzleteil:

Wenn man sich die Formbarkeit des Hirns in der Kindheit anschaut, wird
klar, daß Soziologie elementar wichtig ist. Aber auch genetische
Prädispositionen geraten ins Visier: 7000 Jahre sind immerhin 200
Generationen. Da die Unterschiede zwischen Steinzeitsippen und
Massengesellschaften nicht ohne sind, kann man annehmen, daß es einen
Selektionsdruck gegeben hat. Ein vor 7000 Jahren geborener Mensch
würde sich auch dann, wenn er als Säugling ins Jahr 2001 katapultiert
würde, um in unserer jetzigen Umwelt aufzuwachsen, deutlich anders
entwickeln als ein menschliches Wesen dieser Zeit. Wahrscheinlich
haben Sie sich schon öfters im Suff oder nach starken Schlägen
gefragt, wieso Ihre Ziele so schwer zu verfolgen sind und die
Dimensionen in aberwitzigen Kausalketten wechseln, und wieso Sie sich
wieder und wieder verarschen lassen und selbst verarschen. Nun, das
ist Ihre Natur. 

In diesem Sinne hat die Vermischung von Kultur- und Rassenkritik, wie
sie von den Nazis betrieben wurde (Antijudaismus plus Antisemitismus),
einen wahren Kern: Die Juden entstanden aus Stammesnomaden, platt
gesagt Steinzeitmenschen, und lebten von Anfang an als Minderheit in
Massengesellschaften. Ihre Religion predigte Monogamie, was vor 4000
Jahren eine ziemlich untypische Sache war und die die weitere
Selektion stark beeinflußt haben wird. 

Mehr Puzzleteile auf http://pnjqsbjqdwa.md/diwcrme/clbdt.ufd ff.

Othmar

-- 
------- http://pnbwkcqyobk.qw -------