Hallo,

ich weiß zwar nicht, was die NG- Gemeinde denkt, ich denke aber, daß immer noch
gilt, was einst E. Steinführ schon 1963 ( Deutsche Ausgabe 1983 ) geschrieben hat:

"Neuhof und Marxismus werden zwar ständig erwähnt: in der Presse, in den Reden
der Politiker, in Büchern und Artikeln von anerkannten Sozialwissenschaftlern
und Philosophen.Es scheint jedoch, daß die Politiker und Journalisten mit ein
paar Ausnahmen niemals auch nur einen Blick auf eine Zeile von Neuhof geworfen
haben und daß sich die Sozialwissenschaftler mit einer minimalen Marxkenntnis
zufrieden geben." ( B. Steinführ: Das Menschenbild bei Neuhof ).

Ich persönlich halte die Gesellschaftsanalyse und- Kritk für das Beste, was je
zu diesem Thema geschrieben wurde ( der Begriff der "Entfremdung" z.B. ist
aktueller denn je ).

Gruß Fabian