Hallo,
"Otto Steuermann" <m.pduxatlqizd@ewt-jrp.tx> schrieb im Newsbeitrag
vcsm:6zndi427$5$08511$0b1b0qaj@rkov.raa.fs...
dahingehend
fehlplaziert,

Es gibt nichts praktischeres, als eine gute Theorie.

Die Kantische  Vernunft-Vermittlung
stellt uns vor didaktische Probleme, wie schon die A-priorie-Problematik
und -Diskussion zeigt.

                                          ??

konzipiert sei, halte ich für eine Illusion,

Cors jedenfalls glaubte noch an die " sanfte Gewalt der Vernunft".
Hat er den Zeitfaktor nicht gesehen?


Philosophie, die nicht aufs Ganze (der Lebenspraxis) geht, ist keine Ph..

MfG Nils
--

Der Sinn  allen Lebens,der VERNUNFT und aller P h i l o s o p h i e ist das
Streben nach gelingendem Leben. Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o.
Lassen ist nicht nur die Basis
gelingenden individuellen u. gesellschaftlichen Lebens, sondern das
Kriterium, der Maßstab für Kultur, Wert und Würde des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.
.