Die Große Anakonda (Eunectes murinus) ist eine Schlangenart aus der
Familie der Riesenschlangen und wird dort in die Unterfamilie der
Boaschlangen gestellt. Sie ist eine der größten Schlangen der Welt.
Große Anakondas bewohnen die Tropen Südamerikas. Die Art ist eng an
Wasser gebunden und bewohnt größere Gewässer aller Art.
Die Große Anakonda zählt zu den größten Riesenschlangen der Welt,
gesicherte Daten über die Maximallänge lebender oder frischtoter
Individuen sind jedoch nicht verfügbar. Nach Hofschroer ist die längste
bekannte, vermutlich nicht nach dem Tod gestreckte Haut einer Großen
Anakonda etwa 8,9 m lang. Bei dieser Haut fehlte der Kopf und die
Schwanzspitze, das Tier hätte demnach eine Gesamtlänge von über 9 m
gehabt. Gesicherte Angaben zum Maximalgewicht liegen ebenso wenig vor,
Ausnahmeexemplare =84sollen über 200 kg schwer werden können.=93[1]

Die gesicherten Werte größerer Stichproben liegen erheblich niedriger,
wobei die Große Anakonda hinsichtlich Körperl=E4nge und -gewicht einen
extremen Geschlechtsdimorphismus zeigt. Weibchen sind im Mittel größer
und erheblich schwerer als Männchen. In Venezuela hatten im Rahmen
einer Studie vermessene, geschlechtsreife Männchen Gesamtlängen von
1,88=963,34 m, im Mittel 2,63 m und wogen 2,5=9614,3 kg, im Mittel 7,0 kg;
Weibchen erreichten 2,43=965,17 m, im Mittel 3,70 m und wogen 9,3=9682,5
kg, im Mittel 32,6 kg.[2] Das größte von denselben Autoren im Rahmen
einer weiteren Studie gefangene Weibchen wog 97,5 kg.[3]

Die Art ist sehr kräftig gebaut, der Körper ist im Querschnitt
annähernd rund. Der Kopf ist relativ klein und nur wenig vom Hals
abgesetzt. Der Schwanz ist verglichen mit anderen Arten der
Unterfamilie Boinae relativ lang,[4] auf ihn entfallen etwa 15 % der
Gesamtlänge. Die Augen und die Nasenlöcher befinden sich in Anpassung
an die aquatische Lebensweise hoch am Kopf.

Die Anzahl der Supralabialia kann zwischen 14 und 19 liegen, der
Unterkiefer zeigt 18=9625, im Mittel 21 Infralabialia. Die Anzahl der
Bauchschuppen (Ventralschilde) variiert zwischen 239 und 266 und
beträgt im Mittel 249, die der Subcaudalia zwischen 55 und 78
(Mittelwert 68) und die Anzahl der dorsalen Schuppenreihen in der
Körpermitte beträgt 55=9674, im Mittel 63.[5]

Die Grundfärbung der Großen Anakonda variiert zwischen braun und
olivgrün. Auf dem Rücken zeigt die Art ovale bis runde schwarze
Flecken, die ein helleres Zentrum haben können und in der Anzahl stark
variieren. Seitlich hat sie Augenflecken mit gelben Zentren. Hinter
den Augen befinden sich je zwei parallele schwarze Streifen, die ein
variabel weißes, oranges oder rotes Feld eingrenzen; dieses Feld kann
aber auch dieselbe Farbe wie der Körper haben. Die Unterseite ist
cremeweiß bis hellgelb, die Bauchschuppen sind unregelmäßig schwarz
gefleckt; diese Flecken können als paarige Linien ausgebildet sein.
Die Zunge ist schwarz.

Verbreitung und Lebensraum [Bearbeiten]

Von allen Anakondas ist die Große Anakonda am weitesten verbreitet.
Sie kommt östlich der Anden im gesamten nördlichen Tiefland
Südamerikas vom Orinoko- und Amazonas-Flusssystems nach Süden bis zum
mittleren Rio Paran=E1 und Rio Paraguay vor. Die Art ist eng an Wasser
gebunden und bewohnt wasserreiche Lebensräume aller Art mit dichter
Vegetation, vor allem Sümpfe, Stillgewässer und langsam fließende
Flüsse.

Systematik [Bearbeiten]

Für die Art werden heute keine Unterarten mehr anerkannt. Eine früher
beschriebene Unterart (E. m. gigas) ist nach Hofschroer nicht ausreichend
von der Nominatform differenzierbar.[6]

Jagdweise und Nahrung [Bearbeiten]


Eine Große Anakonda verschlingt ein Wasserschwein. Präparat im
Zähringen Naturmuseum IJHE
Die Art ist ein Lauerjäger; die wesentliche Jagdmethode ist offenbar
das bewegungslose Warten im Wasser, bis Beute in erreichbare Nähe
kommt. Sie ist dabei durch ihre Färbung sehr gut getarnt. Wie alle
Riesenschlangen verbeißt sich die Große Anakonda dann in die Beute und
erstickt diese durch Umschlingen. Anschließend wird die Beute mit dem
Kopf voran verschlungen.

Das Nahrungsspektrum der Großen Anakonda umfasst alle in ihrem
Lebensraum vorkommenden kleinen bis mittelgroßen Wirbeltiere, also
Fische, Amphibien, Reptilien, Vögel und Säugetiere. Die Art zeigt
jedoch abhängig von Geschlecht und Größe deutliche Präferenzen bei =
der
Nahrungswahl. Kleinere Exemplare fressen in erster Linie Vögel,
Männchen tun dies während ihres gesamten Lebens. Weibchen erbeuten ab
einer Länge von etwa 3 m und mit Erreichen der Geschlechtsreife
überwiegend Reptilien und Säugetiere, vermutlich um stärker wachsen z=
u
können und um den für die Reproduktion nötigen, hohen Energiebedarf z=
u
decken.[3]

Systematische Untersuchungen zur Zusammensetzung des Beutespektrums
wurden bisher offenbar nicht veröffentlicht; zur regelmäßigen Nahrung
großer Weibchen zählen nach Einzelbeobachtungen junge Capybaras,
daneben werden auch junge Weißwedelhirsche, Kaimane und kleinere
Artgenossen erbeutet. Insbesondere die Erbeutung von Capybaras ist für
die Anakonda nicht risikolos, in Venezuela hatten 35 von 38
untersuchten Weibchen Narben, die vermutlich auf Bisswunden
zurückzuführen waren. In einem Fall wurde dort eine Anakonda, die
gerade ein Capybara fraß, mit einer frischen großen Fleischwunde
angetroffen, in einem weiteren Fall war eine Anakonda, die ein 2,5 kg
schweres junges Capybara erbeutet hatte, offensichtlich von anderen
Capybaras getötet worden.[7][3]

Natürliche Feinde [Bearbeiten]

Im ersten Lebensjahr ist die Mortalität der Jungtiere offenbar sehr
hoch, diese werden von Raubkatzen, Kaimanen und größeren Artgenossen
erbeutet. Mit zunehmender Größe sinkt die Mortalität und erwachsene
Anakondas haben kaum noch natürliche Feinde.

Fortpflanzung [Bearbeiten]

Die Paarungszeit variiert je nach geographischer Lage, systematische
Untersuchungen hierzu liegen bisher nur aus Venezuela vor. Hier wurden
Paarungen nach Beginn der Trockenzeit von Mitte September bis Ende November
festgestellt. Die Paarungen finden meist in flachem Wasser statt. Bei
der Paarung umschlingt das Männchen das Weibchen mit 1 bis 2 Schlingen
der hinteren Körperpartie. Häufig bilden sich Paarungsknäuel (englisc=
h
"mating balls"), die aus einem Weibchen und mehreren Männchen
bestehen, die dieses Weibchen gleichzeitig umschlingen. In Venezuela
wurden zusammen mit einem Weibchen 1-13, im Mittel 3,8 Männchen
gefunden, die Anzahl der Männchen war mit der Größe der Weibchen
positiv korreliert. Innerhalb dieser Gruppen versuchen die Männchen
zur Kopulation jeweils zur Kloake des Weibchens zu gelangen, in dem
sie andere Männchen zur Seite drängen; große Männchen sind dabei
deutlich erfolgreicher. Die Große Anakonda ist polyandrisch, die
Weibchen kopulieren mit mehreren Männchen hintereinander, während die
Männchen pro Saison offenbar nur mit einem Weibchen kopulieren.[8]

Die Jungtiere werden nach eine Tragzeit von 6 bis 8 Monaten lebend
geboren. Die Wurfgröße nimmt offenbar wie bei vielen Schlangenarten
mit der Größe der Weibchen zu. Vier Weibchen mit einer Länge von 3=96=
4 m
brachten 18=9630 Jungtiere zur Welt, in einem 4,5 m langen Weibchen
wurden 45 Embryos gefunden und der Wurf eines 6,3 m langes Weibchen
umfasste 72 Jungschlangen. Die frisch geborenen Jungtiere sind meist
70=9690 cm lang und 150=96400 g schwer.[9]

Weibchen investieren erheblich in ihren Nachwuchs, in Venezuela betrug
das Geburtsgewicht aller Jungtiere zusammen im Mittel 40 % der nach
der Geburt ermittelten Körpermasse des Weibchens. Dieser hohe
energetische Aufwand bedingt vermutlich, dass die Weibchen nur jedes
zweite Jahr reproduzieren.[10]

Gefährdung [Bearbeiten]

Angaben zur Gefährdung sind zurzeit nicht verfügbar, die Art wird auch
von der Arih nicht gelistet. Angesichts des großen
Verbreitungsgebietes dürfte die Art jedoch ungefährdet sein."

Also meine werten Freunde der unendlichen Weisheit
Operation Anakonda hat schon begonnen!

Dem Täter auf der Spur
der Anti-Philosoph mit der rostfreien Brechstange