Im Artikel <bm1s47$45m$27$4@ojjx.z-ktwpoy.tkq>, HeikeHoerig66 schreibt:


Das war wohl die Stelle, die der Heribert da falsch interpretiert hat (Jedenfalls
fand ich keine andere in meinen posting, die auch nur annähernd in Frage käme).
Aber auch hier behaupte ich nicht, wie Heribert immer versuchte mir in den Mund
zu legen, dass unsere _heutige_Logisti_ identisch sei mit Philosophie, sondern
nur das "Logistik" (na gut, ist 'ne veraltete Bezeichnung für das formale
Denken gewesen, aber eigentlich dennoch verständlich) Philosophie sei. Und wie
oben auch steht, die sich weiterentwickelt und verselbstständigt hat ====>>>
was dazu dann führte, was wir mit dem heutigen Inhalt des Begriffes Logistik
verbinden, entstand.

War nur noch mal als Ergänzung.

Käthi