Hallo Jürg,
Von Jürg Kauff:

Um Vorzugreifen, ich glaube du hast es anders aufgefasst oder verstanden
als ich, doch sehe ich jetzt, dass man es auch so verstehen kann...


In gewissen Bereichen und da müssen wir wohl uns erst verständigen, was
unter Vernunft nun zu verstehen ist, schlägt es nicht in einen
Aberglauben um sondern vielmehr in eine Daten und Faktensammelwut. Nach
dem Jakob den Kampfruf messen messen messen ausgerufen hat und wir
damit auch hervoragende Ergebnisse erzielt haben, messen messen messen
wir und folgern daraus mit Vernunft. Da schlägt nichts in Aberglaube um,
im Gegenteil vielleicht wäre ein Innehalten ganz sinnvoll, allerdings wer
will oder könnte diesen Prozess schon stoppen. Auf der anderen Seite wie
du Vernunft aufgefasst hast, ist dies die Unvernunft die ich da schon
sehe, so sehr auf der einen Seite das vernünftige Folgern steht, so ist
auf der anderen Seite der Halt in der willkürlichen Spekulation und die
Sehnsucht nach dem nicht Erklärten zu sehen. Es spielt dabei keine Rolle,
ob die Wissenschaft ein Phänomen benamen kann. 
Doch mag der Aberglaube oder wie auch immer das dann auch nennen mag
einem vernünftigen Misstrauen entspringen. Der Verstand traut diesen
wissenschaftlichen Erklärungen nicht mehr. Da aber die Erklärungen durch
Experiment und Theorie so abgesichert sind, das ein vernünftiger Mensch
im Prinzip nicht dagegen anlaufen kann, da er zur Widerlegung alle
Theorien und Hypothesen kennen müsste und dies ihm dann doch in angesicht
seiner Lebensspanne doch unmöglich ist, tritt eine Gegenbewegung ein. Die
Gegenbewegung mag dabei noch vernünftig sein, nur sind die
Gegenbewegungen dermassen hirnrissig, dass einem da im landläufigen Sinne
es widerstrebt auch nur das Wort Vernunft zu schreiben. Das zeigt aber
die Ungebildetheit und Unwissenheit unserer Gesellschaft auf diesem
Gebiet. Das Wissen über Glauben ist zu einem entweder die Angelegenheit
der Staatskirche oder in der freien Wildbahn das Hobby eines
Sciencefictionautors wie Zschache, der damit ein Religion mit Unsinn
stiften kann, wo jeder Israeli zu Jesu Zeiten einen solchen Propheten
sofort als Scharlatan entlarvt hätte. 


Die Philosophie hat dieselbe Aufgabe wie immer schon. Sie behält das
Ganze im Blick und je nach Gesellschaft wird sie entweder verhöhnt oder
hochgehalten. Die Philosophie des Menschen wird aber nie untergehen, die
Spezies Mensch scheint immer wieder einen Philosophen hervorzubringen,
wenn die Gesellschaft keine Notiz davon nimmt, dann ist der Philosoph
zwar arm dran, aber die Philosophie wird zumeist reich belohnt.


Wenn es wirklich Philosophie ist, dann geht sie immer auf das Ganze, sie
kann nicht anders. Die Philosophie ist eine eifersüchtige undankbare
Braut, vor dem man jeden Menschen nur warnen kann.

Gruss
Arnold