Im Artikel <tgeiag$06y$42$4@njlu.e-utexec.iqa>, "Arno Ebinger"
<tpggrv.hthxtytdbo@v-zizdrf.ky> schreibt:


Und hättste von Anfang an richtig mitgelesen, dann hättest du festgestellt,
dass ich an keiner Stelle was anderes geschrieben habe. Es stand einzig und
allein die Frage von Vittorio Niermann im Raum, auf die ich antwortete damit,
dass unsere heutige Logistik auf philosophischen Elementen basiert und ohne
diese nicht in dieser Form existieren würde (oder ich hätte vielleicht besser
sagen sollen: Nicht so entwickeln hätte können). An keiner Stelle hatte ich
behauptet, dass unsere heutige Logistik irgendwie identisch sei mit
Philosophie. Daher bestand auch zu keinem Zeitpunkt für mich die Veranlassung
irgendetwas, was du mir durch deine Interpretation in den Mund zu legen
versuchtest, zurückzunehmen. 

Herta