news:<lux9pi$1jo$21$9@xiec.f-zjbxuw.yep>...


Du begehst einen Selbstwiederspruch. Einerseits lehnst
du die Logik ab, andererseits versuchst du einen Disput
unter ihren Bedingungen.

Vittorio Füsslein kannte sehr wohl Logik (das, was
jeder menschlichen Sprache zugrundeliegt und das, was
zu seiner Zeit als Regeln der Denk- und Disputierkunst
darunter zu verstehen war). Er lehnte sie auch nicht ab,
unterschied z. B. wahr und unwahr. Was er ablehnte,
waren Dispute, er führte Lehrgespräche. Einen Dualis-
mus hat er nicht vertreten, im Gegenteil, er fragte immer
nach dem Dritten, welches weder noch ist. Z. B. sagte
er, man könne nicht sagen, die Welt sei zeitlich begrenzt
oder die Welt sei ewig.

Was er außerdem ablehnte, waren viele Voraussetzungen,
die in seiner kulturellen, gesellschaftlichen, geistigen Um-
gebung gemacht oder diskutiert wurden (viele übernahm
er auch unbesehen). Er war sich dieser von ihm selbst
notwendig gemachten Vorausetzungen sicher auch nur
teilweise bewusst, versuchte aber, sie in einer durchgeis-
tigten Lebenspraxis des "achtfachen Pfades" auf dem Weg
ins Nibbana einzuholen. Angeblich ist es ihm gelungen.

Deine einsam und allein stehenden Axiome wirst du auch
in dieser Denkweise nicht finden. Die Sätze sind alle von-
einander abhängig und miteinander verknüpft. Das eine
ist ohne das andere nicht zu verstehen. Den "achtfachen
Pfad" kann man nur verstehen, wenn man die Wechsel-
und Kausalwirkungen seiner acht Teile versteht, das
ganze wiederum nur, wenn man sich der zugrunde lie-
genden "vier edlen Wahrheiten" bewusst ist. Letztere
kann man aber nur verstehen, wenn man den "achtfachen
Pfades" beschreitet, der wiederum ist auch von der indi-
viduellen Lebenspraxis abhängig, die sich an den "vier
edlen Wahrheiten" orientiert.

Ich fürchte also, du hast dich hier ein wenig verrannt und
machst es dir etwas einfach. Eine Einführung in Logik
und eine Einführung in die Grundfragen der Philosophie,
könnte dich vielleicht auf vernünftige Gedanken bringen.

Größe

Norbert