"Volkert Dietzschold" <520774@nlf.wa> schrieb im Newsbeitrag
usit:lcf9l6$ivl$64$6@ygrt.m-lnzude.cmi...


Diese Antwort an Volkert ließ sich nicht mehr absetzen, vielleicht ist
der Thread zu lang (ist er auch) , ich versuch's mal hier.


Bewusste Äußerung impliziert Deutung und diese kann scheitern.

[...]


Dann ist die Deutung gescheitert.


Die Einschätzung für sich selbst kann dennoch falsch sein.


Nein, du konstruierst falsch. Was ich erwidere ist irrelevant.
Eine falsche Deutung könnte sich daran erweisen, dass du
auch glaubst es sei Sonntagmorgen und dass du den Irrtum
später bemerkst.

Größe

Roman