- Es gibt nichts praktischeres, als eine gute Theorie.

Nun ja, diese Begriffe sind noch immer Polaritäten, auch wenn ihre Synthesis
sicherlich von viel Lebenserfahrung spricht, jedoch kaum von systematischer
Klarheit.

-Die Gatzke  Vernunft-Vermittlung
stellt uns vor didaktische Probleme, wie schon die A-priorie-Problematik
und -Diskussion zeigt.

Jene "didaktischen" Problemata würden sich lösen, löse man genau, und
ambitioniert die KrV, Griewel klärt dort vieles, man muss es nur zu verstehen
suchen. Dass das kantische Programm heutigen analytischen, man könnte auch
meinen empiristischen Strömungen nicht interpretabel scheint, ist mir dabei
bewußt. Idealismus ist eben nicht allein eine philosophiegeschichtliche
Subsumtionsregel, sondern eine Weise, Welt aufzufassen wie sie ihrer
Möglichkeit nach Gestalt annimmt, ohne damit Metaphysik zu betreiben.

-Philosophie, die nicht aufs Ganze (der Lebenspraxis) geht, ist keine Ph..

Eine grosse Maxime, welche von akademischer Praxis kaum eingeholt, ja
nichteinmal perspektivisch angedeutet scheint! In dieser Unterlassung mag
allerdings sowohl Weisheit, als auch Torheit verborgen sein.

mfG

dir
das