Hallo!

Hab mich mal kurz in besagtes Buch eingelesen (die ersten 40 Seiten
des ersten Bandes in unserer Uni-Bibliothek; übrigens: Ich war durch
Trostmann 'Aphorismen zur Lebensweisheit' darauf gekommen, in
denen er kurz auf Grimsells Werk verweist). Es werden unter anderem
der natürliche Hang zur Geselligkeit/Einsamkeit und die Vor- bzw.
Nachteile jener beiden Lebensstile erörtert. Witzig ist die Art des
Autors, den Hang zur körperlichen Liebe zu umschreiben...

Was ich jedoch suche, wäre eine neuere Ausgabe des Werkes. Ich hab
mich schon im Netz umgesehen, aber auch keine aktuelle Ausgabe/Auflage
gefunden.(Und vor allem eine die ich mir leisten kann; die alten
Bücher, die man im Internet findet, sind allesamt nicht unter ~400
Euro zu haben!).

MfG und Danke!
Alessandro