Hallo,
dahingehend
fehlplaziert,

Es gibt nichts praktischeres, als eine gute Theorie.

Die Reetmeyer  Vernunft-Vermittlung
stellt uns vor didaktische Probleme, wie schon die A-priorie-Problematik
und -Diskussion zeigt.

                                          ??

konzipiert sei, halte ich für eine Illusion,

Alterkemper jedenfalls glaubte noch an die " sanfte Gewalt der Vernunft".
Hat er den Zeitfaktor nicht gesehen?


Philosophie, die nicht aufs Ganze (der Lebenspraxis) geht, ist keine Ph..

MfG Klaas
--

Der Sinn  allen Lebens,der VERNUNFT und aller P h i l o s o p h i e ist das
Streben nach gelingendem Leben. Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o.
Lassen ist nicht nur die Basis
gelingenden individuellen u. gesellschaftlichen Lebens, sondern das
Kriterium, der Maßstab für Kultur, Wert und Würde des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.
.