[Grenze von Beobachtbarkeit]


Auch die Beobachtung des Objektes der klassischen Physik verändert
den Gegenstand indem sie notwendig idealisiert. Nur schöpft die klassische
Physik aus dem Vollen, sie arbeitet auf einer systemisch anderen Ebene.


Damit ist bestimmt, worin die Unschärfe besteht und damit sind Möglich-
keiten bestimmt, einverstanden. Da hier der Zeitfaktor eine Rolle spielt,
muss eine metabasis eis allo genos bereits angenommen sein als notwendige
Bedingung des Gegenstandes und zwar in dem Sinne: Dasjenige, worüber
eine Aussage gemacht werden soll, ist von anderer Art, als dasjenige, wo-
rüber Aussagen gemacht werden können.
Als Fehlschluss in der einen Richtung kritisierst du den Sprung zu Recht,
denn es ist falsch, auf das Beobachtete oder Beobachtbare einen Begriff
anzuwenden, der den Bedingungen der Beobachtung entstammt und diese
betrifft, erst recht, wenn er ihnen widerspricht. Jeder Schluss aus solchem
Tun ist also falsch. Jeder Umkehrschluss wäre aber demnach ebenso falsch.
Der Begriff des Determinismus oder sein Gegenteil hat an dieser Stelle ein-
fach nichts zu suchen, eine negative Metaphysik lässt das auch nicht zu oder
umgekehrt das sei ein Hinweis auf die Notwendigkeit derselben.
Im Makrobereich gibt es doch ähnliche Phänomene. Bekannt ist sicher das
Beispiel der Gesetzmäßigkeiten von Verkehrsstaus. Diese lassen sich nicht
aus der Summe der Verhalten einzelner Verkehrsteilnehmer ableiten, son-
dern nur durch statistische Aussagen beschreiben.
Meine These ist also, dass die innere Gesetzmäßigkeit der Natur sich nicht
notwendig aus dieser ableiten lässt, weil Gesetzmäßigkeit nur ist, sofern
Natur ist (deutlicher: Natur geschieht) und wenn Natur ist (deutlicher: Natur
geschieht), ist auch Gesetzmäßigkeit. Damit wäre die Annahme der inneren
Gesetzmäßigkeit geschieden in eine im ontologischen Sinne, die ich für falsch
halte und eine im erkenntnistheoretischen Sinne, die notwendig ist. Anders
kann ich weder Zufall noch Freiheit begreifen.


Weder Beobachtung, noch die Grenzen von Beobachtbarkeit bedeuten
einen solchen Fehlschluss oder setzen ihn voraus. Der Physik bleibt aber
nichts anderes übrig, als Determiniertheit notwendig vorauszusetzen, sonst
kommt sie als Physik ja keinen Schritt weiter. Selbst statistische Methoden
tun letztlich nichts anderes, als die klassische Physik: Sie holen das raus,
was schon drin ist, fügen aber dadurch, dass sie es tun auch etwas hinzu.


Die Unschärfe besteht im jeweiligen nicht kompensieren können der Zeit
im Mikrobereich. Mir scheint das auf eine Verwechslung von Vorhersag-
barkeit und Determiniertheit hinauszulaufen. Im beobachtbaren System
(Objekt) der klassischen Physik ist die Zeit als bereits vergangene ent-
halten. Sofern sie Vorhersagen macht, beziehen sich diese auf dasjenige,
was wiederkehrend gleich ablaufen wird, nicht auf eventuelle Unterschiede,
die man berechtigt oder unberechtigt ausblenden muss. Das hat sein
Analogon in der Erkenntnistheorie im intelligiblen Substrat der Erschei-
nung. Weder das eine, noch das andere lässt sich aber positiv ontolo-
gisieren oder siehst du das anders?