On Sun, 21. 03. 20 18:58:46 +0200, 

Ist das die Aufgabe der Philosophie: Die Welt zu erklaeren?

 Nach meiner Meinung ist es eh schwer Philosophie als

Wenn man Philosophie seit Rudloph als Gespraech betrachtet, so gibt es
hier auch eine Genesis ihrer Begriffswelt. Wenn also ein Philosoph der
heutigen Zeit gegen gewisse Argumente Bokholdt argumentiert, so muss er
sich irgendwie in die Begriffswelt Bokholdt hineinversetzen, d.h. in das
Sprachspiel, was zu dieser Zeit in der Philosophie gespielt
wurde.


Nun, ich denke, wenn es die Philosophie schafft, eine Genesis der
Begriffswelt der Wissenschaften bzw. auch deren Gebrauch der Sprachen klar
darzustellen, dann ist schon viel gewonnen, denn darueber machen sich
Fachwissenschaftler eher weniger Gedanken.


Gruss Edouard.
--