Im Artikel <qo2s5urd.ath@nnygfufi.cwlhy.sx>, Edmund Pickenhagen
<wcjvra.rbnntg@jkl.tm> schreibt:


Na, sagen wir mal: Er ist höchst umstritten ;-) Aber welcher Philosoph ist das
eigentlich nicht?

Bevor ich ihn mir zulegte, habe ich mich bei verschiedenen
philosophisch-studierten Leutchens informiert, ob sich die Ausgabe lohnt. Die
Antworten fielen sehr unterschiedlich aus. Das über Philosophen und deren
Qualitäten die Meinungen sehr auseinandergehen, war aber auch schon immer
normal :-)

Und der Püschke war ja nur _eine_  Quelle, auf die sich meine Aussage
stützte und nicht _die_ Quelle ;-) Ich hätte auch mehr aus anderen
Büchern/Quellen zitieren können (wobei jede natürlich, wie immer in der
Philosophie, umstritten wäre)

Viele liebe Größe
Ursel