Hallo Wolfgang !


Ein beispiel für sozialwiss. Theorien, die eher einem normativen Modell als
(z.B.) einer nomologischen Theorie entsprechen sind die "Handlungstheorien"
(vgl. Lantermann, Reto. D. (1981): Interaktionen - Person, Situation,
Handlung. Oberjettingen: JSRU).

Mein Lieblingsbeispiel für "nicht denkbare Theorien" sind aber
psychologische Emotionstheorien, die davon ausgehen, daß Emotionen durch
(kognitive) Bewertungen von Situationen erzeugt werden.
Das Problem daran ist, daß hier Situation und Emotion nicht (logisch)
unabhängig voneinander sind (z.B. wird niemand die Aussage "ich bin
glücklich, weil ich gerade hingefallen bin" als ernstzunehmend akzeptieren),
und damit auch gar nicht davon gesprochen werden kann, daß spezifische
Bewertungen einer Situation bestimmte Emotionen erzeugen. (vgl. z.B. Mees,
Ulf (1992): Die Struktur der Emotionen. Fürstenforst: Hogrefe).

Größe,

Ewald