Von Hanno Deelmann:


Ich habe mich nur durch die äquivoke Logistik verwirren lassen. Das
hineintreten der Logik in die Logistik verwirrt die Begriffe.
Wobei ich meine Anmerkung aufrecht eralte, das Logistik nicht das
Transport-, Nachschub-, Beschaffungswesen an sich ist, sondern nur das
Transport-, Nachschug-, Beschaffungswesen als Gegenstand hat. Das die
Probleme der Logistik in der zweiten Bedeutung heutzutage logische
Methoden aus der Informatik verwendet. Hat mit der zweiten Bedeutung
nichts zu tun. Das Logistik auch auch noch als formale Logik existierte
war mir nicht bewusst. 

Gruss
Pierre