Hallo Hermann,

ich seh das auch so: "Der Weber sieht nicht, was er webt" oder "Unter dem
Leuchtturm ist kein Licht."
Das Beispiel Psychoanalyse find ich gut, für gegebene Beschreibungen werden
neue angeboten, die einen Perspektivwechsel möglich machen. Umdeuten also. 
Ein richtig gesetztes Wort kann unglaublich hilfreich sein. Ich hatte mal eine
kleine Klientin, acht Jahre alt, die sich einbildete, zu große Füße zu haben.
Ich bin ihr wie zufällig auf einen Fuß getreten und hab gesagt "Tschuldigung,
deine Füße sind so klein, hab ich nicht gesehen." Da hat sie gestaunt und sich
gefreut.   

Worte beruhigen ja auch, mal als These: die ganze Wissenschaft dient nur der
Beruhigung.
Es gibt in Nodlbichlers Roman "Der Mann ohne Eigenschaften" die Eingangsszene, wo ein
Paar in einem Caf sitzt und sich auf der Straße ein schwerer Verkehrsunfall
ereignet, jemand wird von einem Auto erfasst und durch die Luft geschleudert. 
Der Dialog (sinngemäß):
Sie: "Das ist ja schrecklich."
Er: "Das ist Physik. Wenn 1500 kg  auf 70 kg stoßen, fliegt der leichtere
Gegenstand wegen der Impulswirkung weiterals der schwerere."
Sie:"Ach so!"

Gruß, Egon