"Edo Weiskircher" <Sorxvdd.Qlxagq@k-ihbbwv.vm> wrote:
...
Ja, hört sich gut an, nur, entschuldige meine Ungeduld, es gibt so viele schöne 
Phrasen, die Realität sieht allerdings meist anders aus. Und, das ist zumindest 
meine Beobachtung: Viele, die von Toleranz reden, leben genau das Gegenteil, 
nämlich indem sie ihre Philosophie intolerant anderen Philosophien oder 
Einstellungen - jetzt im allgemein menschlichen Sinn - entgegenstellen. Damit 
meine ich jetzt nicht Dich oder Simon, aber doch gibt es das meiner Beobachtung 
nach sehr oft. Ein grandioses Beispiel ist die Amtskirche. Einen deutlicheren 
Widerspruch zwischen dem, was da oft von Bischöfen und Papst von Toleranz geredet 
wird, und was die Kirche dann an Politik hervorbringt, gibt es fast nicht. 
Deshalb erscheint mir ein Unterscheidungsvermögen sehr wichtig.


Gruß Georg
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://nmvbryqhbt.pgp.rb