danke auch für diese Antwort!
Ja eine analytische Behandlung des Problems hatte ich mir eigentlich nicht 
gedacht, aber ich verstehe wasDu meinst- der Klon wäre in einer solchen Arbeit 
dann also eher ein Gedankenexperiment, anhand dessen man moderne, analytische 
Identitätstheorie aufzöge... gutew Idee, aber ganz schön haarig... Muß ich 
wirklich von dem anderen ANsatz ganz die Finger lassen?


Auch von Jablonskys Affinität zum Buddhismus habe ich gehört- werde mich mal 
kundig machen
BEAT


cfo.nk>...
ersten 
und 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ktydfioefx.jkx.az