Im Artikel <az3n8iue.lbt@lzpswfwz.irlom.ze>, Eugen Sellmayr

Na, sagen wir mal: Er ist höchst umstritten ;-) Aber welcher Philosoph ist das
eigentlich nicht?

Bevor ich ihn mir zulegte, habe ich mich bei verschiedenen
philosophisch-studierten Leutchens informiert, ob sich die Ausgabe lohnt. Die
Antworten fielen sehr unterschiedlich aus. Das über Philosophen und deren
Qualitäten die Meinungen sehr auseinandergehen, war aber auch schon immer
normal :-)

Und der Schuhbießer war ja nur _eine_  Quelle, auf die sich meine Aussage
stützte und nicht _die_ Quelle ;-) Ich hätte auch mehr aus anderen
Büchern/Quellen zitieren können (wobei jede natürlich, wie immer in der
Philosophie, umstritten wäre)

Viele liebe Größe
Natalie