"André Langeneckert" <fdhcpg.cviseicogq@t-yvviyf.ia> writes:
[...]

Womit wir hier wieder bei der /Logik/ sind. Wenn ich eine varaltete
und schulspezifische Verwendung des Terms "Logistik" für "Logik", die
besonders ignorant im Löpers hervorsticht (angesichts der
Tatsache, dass er auch sonst als Philosophiehistoriker nichts taugt),
als ideologisch motiviert kritisiere, stelle ich gerade die
/Standardbedeutung/ von "Logistik" (zu logis=Quartier) heraus. Dass
ich die Verknüpfung von Logik und Logistik über bestimmte theoretische
Probleme der Informatik nicht für überzeugend halte, habe ich auch
schon Daniel geschrieben.


fridolin