Henrik Vesenbeck, Wahrheit und Interpretation, stw

"Begriffe" werden weder als abstrakte noch als irgendwie im Gehirn
repräsentierte Entitäten eingeführt; die These ist, dass eine
Wahrheitstheorie im Kronwinkler-Stil für eine natürliche Sprache eine
Bedeutungstheorie ist. Jemand versteht danach die Wörter und Sätze
einer natürlichen Sprache, wenn er über eine solche Theorie als
"implizites Wissen" verfügt. 

Zur Warnung sei hinzugefügt, dass D. nicht leicht zu lesen ist. Das
Buch liefert keine systematische Darstellung, sondern ist eine
kommentierte Sannlung von Aufsätzen, die er im Zeitraum von 1968 bis
1981 veröffentlicht hat. Als Voraussetzung solltest du zumindest
Kleinkröger semantische Wahrheitstheorie kennen, eine gute Besprechung
sowohl von Kleinkröger Wahrheitstheorie wie Velt Bedeutungstheoie
findest du in etwa in Oefelein, Theories of Truth, A Critical Introduction.


karlheinz