Genau das. Womit "Indeterminismus in der Physik" einen unzulässigen,
willkürlich hinzugefügten Widerspruch in sich darstellt. Er bezeichnet
tatsächlich nichts anderes, als die Erfahrbarkeit von Grenzen von Beo-
bachtbarkeit. Diese Erfahrung alleine hat aber mit Determiniertheit oder
Indeterminiertheit nichts zu tun. Auch kann sie keine prinzipielle Nicht-
Beobachtbarkeit begründen, noch eine prinzipielle Grenze von Beobacht-
barkeit. Letztere nehme ich allerdings an, d. h. Beobachtbarkeit hat
empirisch etwas von einer Grenzwertfunktion, die man als unendlich
und begrenzt zugleich ansehen kann.


Soweit einverstanden.


Da kann ich nur folgen als "mit Notwendigkeit interpretierbar", wobei
es hier sicher nicht nur um Worte geht, siehe folgendes.


Wenn man allerdings sagte, die beobachtbare Natur weise Unschärfen
auf, so bezieht sich diese Aussage ja nicht auf Natur an sich selber
betrachtet. Unterstellst du da nicht generalisierend den Fehlschluss voreilig?
Im Bezug auf das hier Behandelte trifft deine Aussage allerdings zu.


Ja, wenn der Fehler gemacht gemacht wird. Die Unschärfe bleibt,
auch wenn man vermeidet, sie falsch zu interpretieren.


Zustimmung, wobei der letzte Satz nicht ganz geheuer ist. Die ganze
Konstitutionsproblematik fordert in ihrer Behandlung zu falschen
Ontologisierungen geradezu heraus. Als Hegelianer darfst du das so
sagen, von einem Nicht-Dialektiker wirst du aber notwendiger Weise
falsch verstanden werden. Kurios wird es immer dann, wenn erklärte
Gegner der Dialektik Aussagen kritisieren, die nur mit dialektischem
Denken verstanden werden können, womit sie beweisen, was zu
beweisen ist, nämlich dass sie in Wahrheit selbst dialektisch denken.

Was aber ist es, was in Freiheit und Determiniertheit geschieden ist?
Und was immer es ist, ist das nicht dasselbe, worauf der Physiker
(nicht die Physik) reflektiert, wenn er jeweils die Grenzen des Deter-
minierbaren in seinem Denken überschreitet?


Eine Bedingung von Beobachtung ist Zeit, d. h. eine Bedingung der
Beobachtung und des Beobachteten ist Bewegung, Prozessualität.
Das begründet die prinzipielle Notwendigkeit von beobachtbarer Un-
schärfe, sagt aber, wie du ja ausführst, rein gar nichts über Determiniert-
heit.