etwas
richtig
sind,

Ich nehme an, dass Du mit "scheitern", das "nicht-verstanden-werden" (durch
andere) meinst. Aber wie ist es z.B., wenn sich eine bestimmte Blume auf der
Wiese befindet, deren Name ich nicht kenne: "scheitert" sie dann an mir?

Worauf ich hinauswill: Ob ich verstanden oder ueberhaupt wahrgenommen werde
oder nicht, ist letztlich kontingent, nicht aber, ob ich z.B. da bin oder
etwas Wahres sage. Ich kann, was zaehlt, nicht von dem zufaelligen
Instandesein anderer abhaengig machen.


Ich verstehe eine Deutung als regelgeleitet und immer durch eine andere
Deutung ersetzbar.


Und hier ist die Frage, ob nicht Aeusserung auch in Worten geschieht, die
nichts deuten. Etwa habe ich gestern in einem (chinesischen) Film einen
sterbenden Mann zu einer Frau sagen hoeren: "Gern wuerde ich noch sieben
Tage als Geist in deine Naehe schweben, auch wenn ich danach ins Dunkel
muss..." Ich kann unter anderem deswegen nicht finden, dass hiermit ein
bestimmtes Gefuehl gedeutet wird, weil ich mir nicht vorstellen kann, wie es
sich - was bei Deutungen immer moeglich sein muss - in andere Worte
ausdruecken liess.


Das erinnert mich an gewisse Muetter, die ihren Kindern sagen, was sie
empfinden ("Du bist doch gar nicht hungrig...") - was (nach Volkmers) eine der
Wurzeln fuer Schizophrenie ist.

Ich will noch auf das "Muskelkater"-Beispiel eingehen, damit es nicht
aussieht, als ob ich mich davor druecke. Du meintest, ich koennte Rheuma
fuer Muskelkater halten, mich dementsprechend in meinen Empfindungen
taeuschen.

Das ist, wie wenn ich sage: "Ich hab' heute so ein Sonntagmorgen-Gefuehl"
und Du erwiderst "Das geht nicht, denn heute ist Dienstag."

Hinderk