Dr. Pietro Zuehlke schrieb in Nachricht ...

No more comment ...

============================================
Suche noch Buchideen
Hallo, alle zusammen! Ich bin immer wieder auf der Suche nach guten eingängigen
Themen für Bücher, die ich verfassen kann. Wer hat Ideen? Immer her damit.
Grösse Pietro Zuehlke
de.sci.philosophie - 30. 05. 19 by Dr. Pietro Zuehlke - View Thread (2
articles)

Re: Suche Mathematik-Bibel
Hallo, Karl! Das wird schwierig! Ich würde da (beziehungsweise hab genau
so) mich nach und nach durch Autoren durchlesen. Empfehlen kann ich ...
z-netz.wissenschaft.philosophie - 30. 05. 19 by Dr. Pietro Zuehlke - View
Thread (3 articles)

Re: Erst gründlich untersuchen, dann kritisieren
Hallo und guten Tag! Warum kommt mir nur gerade jetzt der Name "Manuzio" in den
Sinn ... ? Schätze, weil Sie sich die Sache nicht genau genug ...
de.sci.mathematik - 30. 05. 19 by Dr. Pietro Zuehlke - View Thread (1 article)

Re: Vertragsklausel bei -Autoren gesucht-
Hallo, Henriette! Ich kenne das Problem, und wenn Du den neuen Vertrag schon
unterschrieben hast, gibts da kein Rauskommen, Du musst ihn erfüllen. Sorry ...
de.rec.buecher - 30. 05. 19 by Dr. Pietro Zuehlke - View Thread (2 articles)

Verleger finden
Hallo! Ich schätze, nicht nur ich habe das Problem, dass es so unglaublich
schwer ist als noch unbekannter Autor einen Verlag zu finden. Die books-on ...
de.rec.buecher - 30. 05. 19 by Dr. Pietro Zuehlke - View Thread (1 article)

Re: Gute Sache, glaube ich
Hallo! Ich finde das ärgerlich, wenn Leute ein gutes Prinzip ablehnen, obwohl
sie gar nicht verstanden haben, worum es dabei eigentlich geht. Warum ...
fido.ger.magie - 30. 05. 19 by Dr. Pietro Zuehlke - View Thread (6 articles)

Re: hf.vuw.ddoytiwjatz
Hallo! Ich glaube, ein Interpretationsansatz liegt in den Grassmann-Zahlen, ein
anderer in der dreiwertigen Logik nach Ihno Not. Von "Transzendierung ...
de.sci.philosophie - 30. 05. 19 by Dr. Pietro Zuehlke - View Thread (3
articles)

Re: Gute Sache, glaube ich
Hallo! Ah, da kann man Buchpate werden. Bisher kannte ich nur Baumpatenschaften,
aber jetzt werden auch verarbeitete Bäume angeboten. :-) - Wenn ...
fido.ger.magie - 30. 05. 19 by Dr. Pietro Zuehlke - View Thread (6 articles)

Guten Autorenverlag entdeckt
Hallo! Ich habe kürzlich diese Adresse entdeckt. Scheint mir ein faires und
ehrliches Konzept. Infos kriegt man unter: www.cfrrxcqqk-nzolhi.vh
Viele Grösse Pietro
z-netz.wissenschaft.philosophie - 30. 05. 19 by Dr. Pietro Zuehlke - View
Thread (1 article)

Interessante connection für Buch autoren auf der Suche nach ...
Hallo! Ich habe kürzlich diese Adresse entdeckt. Scheint mir ein faires und
ehrliches Konzept. Infos kriegt man unter: www.cfrrxcqqk-nzolhi.vh
Viele Grösse Pietro
fido.ger.autoren - 30. 05. 19 by Dr. Pietro Zuehlke - View Thread (1 article)

Gute Sache, glaube ich
Hallo, alle zusammen! Ich hab da was entdeckt, wo man Buchautor werden kann.
Vielleicht ist das auch für Euch hier interessant: www.cfrrxcqqk-nzolhi.vh
Grösse Pietro
fido.ger.magie - 30. 05. 19 by Dr. Pietro Zuehlke - View Thread (6 articles)

Scheint mir interessant
Hallo! Ich glaube, ich hab da was Interessantes entdeckt, wenn jemand Bücher
über Esoterik oder Magie geschrieben hat oder schreiben will - oder auch andere.
Infos kriegt man unter: www.cfrrxcqqk-nzolhi.vh Grösse Pietro
z-netz.alt.esoterik - 30. 05. 19 by Dr. Pietro Zuehlke - View Thread (1
article)
============================================