In Zeiten philosophischer Dürre, in denen den Versierteren  in dieser NG
nichts anderes einfällt, als sich in subtil-filigranem Sprachverständnis 
versus
Einsichtsverweigerung im - nicht ganz erreichten - Stil loriotscher
älterer gebildeter Herren über den Einwurf des altbewährten T.O.
herzumachen, der das beklagenswerte Schicksal von Millionen
unschuldiger Geschöpfe, die jedes Jahr zum Fest der Liebe unter die
Guillotine müssen, zur Sprache bringt, in Zeiten philosophischer Dürre also
muss es fachfremden, aber interessierten Mitbürgern wie dir und mir
auch mal gestattet sein, des 'Ivano' zu erwähnen.
(Apropos 'Mitbürger': so lange es in Deutschland den feinen - oder auch gar
nicht so feinen - Unterschied gibt zwischen 'Bürgern' dieses Landes und
türkischen, jüdischen, muslimischen etc.'Mitbürgern' beschreibt der
Term 'interessierte Mitbürger' unseren Platz in  dieser NG ganz gut :-).

Und ja, Fußball gespielt hat uns' Ivano gut, mitunter genial.
Nur sollte er doch bitte, bitte die Klappe halten.
Das "sollte man nicht so hochsterilisieren" ist keine böswillige Erfindung
von mir, ist original Ivano.

Schönen Sonntag,

Heribert