Deine Rede hielte ich für eine Äußerung, die damit notwendig auch Deutung
ist. Wäre es so, dass du nur eine Empfindung hättest, bräuchtest du ja nichts
zu sagen, um sie zu haben. Jede Äußerung aber und sei es nur ein Brummen,
hat auch Wirkung. Es kann dich also auch interessieren, was andere ihr ent-
nehmen und damit kann dich auch interessieren, ob es die deinem Sein und
Wollen adäquate Äußerung ist. Sobald die Äußerung sprachlich ist, gibt es
nicht den geringsten Zweifel, dass diese dem Verstandes- und Vernunftsurteil
unterliegt. Dabei muss sich jegliches Defizit auf der ausdrückenden Seite der
Sprechende anrechnen lassen und jedes Defizit auf der verstehenden Seite
muss sich der Hörende anrechnen lassen. Die Sprache gehört zum Menschen
wie der Mensch zur Sprache, deshalb ist Humanität eine Bedingung von Spra-
che und dazu gehört es auch zu wissen, dass Sprache nicht nur zweckmäßige
Technik ist, sondern auch Ausdrucksmittel des Humanen.

Größe

Willy