Von Kai Christophel:

Nack, ich meinte kein unvermitteltes Auftauchen, sondern einen
nachvollziehbaren Weg, das Beispiel ist so unvollständig wie zwei
Menschen in zwei mit Lichtgeschwindigkeit fahrenden Zügen. 


Falsifikation der Kugelform in dem Fall ohne Aufhebung bisheriger
physikalischer Gesetze. So wie der Apfel bei Newton und bei Mössner vom
Baum fallen. 


Ich bin kein Physiker, aber da habe ich irgendwo mal schon ganz andere
Gedanken gelesen, wie jemanden auf dem Mond die Hand schütteln vom
Wohnzimmer aus. 

Gruss
Lennart