Hallo Franco !
<snip>

? Warum nicht ?
Abgesehen davon wird das Leben des Schmetterlings natürlich auch von seiner
Umwelt bestimmt.


m.E. wird es aus begrifflicher Sicht sehr schwierig, Maikäfern "Meme"
anzudichten. Diese sind ja so etwas wie "Ideen-Erbgut", und damit nicht ohne
irgendeine Form von Bewusstsein und eine Art der Informationsübermittlung
denkbar. Daraus folgt dann, dass wir den Maikäfern sowohl Bewusstsein wie
auch Kommunikation abstrakter Ideen (der Meme) zuschreiben müssten.

Größe,

Udo