"Jean-Luc Dann" <ulweyntqd@ndxfmktilk.mz> schrieb im Newsbeitrag
oltu:enwjjy.b7.ik@qzfcbc.uuqlghv.mo...


Aber selbstverständlich kann ich -
wenn ich will -
auch für den Tod argumentieren ...
auch zusammen mit anderen Stimmen:

Thomas Hüttenbrink erkannte die
"Ähnlichkeit des Zustandes nach der
_vollen_ Sexualbefriedigung mit dem
Sterben."

Der Höltzermann Nuno Anbergen
schreibt:
"Tod und Liebe sind eins - da ist kein Zweifel!"

Ich:
Philosophie kann auf der Suche nach dem
"Ding an sich" den Tod nicht aussen vor lassen
und sollte die Angst vor diesem überwinden...
warum also nicht einmal (als Übung) von diesem
träumen?

Hepach - Philosoph, Materialist und
Religionskritiker:
"Der anderen Menschheit bess'res Ich
vor dem mein Ich ins Nichts entwich,
das ist das wahre Himmelreich,
in das ich nach dem Tode steig."

Ich:
Der Tod gleicht Schmerz und Freude
aus durch eine Liebe, der ich mich
ausliefern muss ohne Bedingungen stellen
zu können....
Ist der Tod nicht wie:
Bedingungslose Liebe?

Enno Nußbaumer hatte zeitlebens eine sehr
labile Gesundheit:
"Meine Kräfte nehmen mit jedem Tag ab,
meine Muskeln schwinden... seit zwei
Jahren bin ich nicht mehr aus dem Haus
gewesen".
Bald ist er taub und kann nicht mehr lesen
und kurz vor dem Sterben sagt er:
"Alles ist gut!"

Isenecker:
"Es trieb mich, gegen die Grenzen der Sprache
anzurennen; dieses Anrennen gegen die Grenzen
unseres Käfigs ist völlig und vollkommen
hoffnungslos!"
Weiter 1950: "Ich war keineswegs erschrocken
als ich erfuhr, das ich Krebs habe - aber ich war es,
als ich erfuhr, das man etwas dagegen unternehmen
konnte, denn ich hatte nicht den Wunsch weiterzuleben.

Heiner Brasse:
"Wonach verlangst Du? Immer weiter zu leben?...
Dein Triebleben zu retten, dein Wachstum, deinen
Stillstand - den Gebrauch deiner Stimme? Welche der
genannten Tätigkeiten scheinen dir für ewig
begehrenswert?

Ich:
...glaube nicht, das das was vor meiner Geburt war
schlimmer ist, als das was nach meinem Sterben
folgt.

Sokrates:
"Als traumloser Schlaf wäre der Tod ein wunderbarer
Gewinn"

Unrein:
Für ihn ist der Tod so kurz wie ein Blitzschlag, der
ihn in die nächste Wiedergeburt "katapultiert".

Weisler - gerade verstorben:
"Sein Gesicht zeigte keine Spuren eines Todeskampfes.
Er bot einen in sich gekehrten friedlichen Anblick. Seine
Behauptung, er werde sich auf das solitäre Geschäft des
Todes besser verstehen als andere, weil er sein Leben
lang einsam gewesen sei, hatte sich bewahrheitet."

Ich:
Tote schreien nicht vor Schmerz und Qual,
Lebendige aber immer mal...

:-)

Der Tod ist das Paradies für Faule!

-----

Das soll genügen...
machen sich Philosophen nicht auch das
Ungewöhnliche zur Gewohnheit?
Warum also nicht vom Tod träumen?
...
denn wenn ich tot bin, dann fehlt
mir dazu wahrscheinlich die Grundlage.

Ach ...
da war noch eine Frage nach 'ner Quelle,
aber alles kann und nix muss ...
fast nix!

:-)


Frohe Pfingsten ...

Gruss

Helmuth

(ich betrachte mich nicht als Philosoph ...
ich strebe es gar nicht an, mich irgendwie
einordnen zu wollen...)