Dass die Äußerung und die Deutung identisch seien, sage ich doch nicht,
sondern, dass du die Empfindung notwendig gedeutet hast indem du darüber
denkst oder sprichst und diese Deutung kann beurteilt werden. Ausgang war
deine falsche Behauptung, du könntest dich in der Deutung einer Empfin-
dung (z. B. als Muskelkater) nicht täuschen (deine ursprüngliche Aussage,
die du hier aber nicht mehr zitierst). Daraus erhellt, dass die Deutung selbst
schon durch ein Können, Wollen und Sollen bedingt ist.


Damit bestätigst du erstens meine Aussage, dass diese Überraschung
trotz theoretischer Vorbehandlung vorliegen kann und zweitens wider-
sprichst du dir selbst, denn du sagtest ja eingangs:

MT > Solange ich mich von einer Theorie leiten lasse, was ich nicht
MT > ausschliesse, kann die Wirklichkeit mich nicht ueberraschen, denn ich
MT > sehe ihre Antworten dadurch - so oder so - voraus.

Und das ist eben falsch. Theorie und Praxis scheiden begrifflich,
was durch diese Scheidung als Einheit erst begriffen werden muss.


Die Überraschung hat mit der Theorie alleine und unmittelbar nichts zu
tun, sondern mit einer bestimmten Erwartungshaltung bezüglich der Ziel-
setzung und dem Bedeutungszusammenhang der Theorie. Auch Theorie-
bildung unterliegt dem Können, Wollen und Sollen, worin auch wieder
enthalten ist, dass Fallibilismus (als alleiniger, zureichender Grund von
Erkenntnis betrachtet) völlig unzureichendem, defizitärem Denken ent-
springt.


Nein, im Gegenteil, ich spreche von der Historie von Hypothesen. Es war
ja deine Idee, plötzlich bezüglich Überraschung von etwas ganz anderem
zu sprechen.

Größe

Carsten