Äußerung ist nicht die Sache selbst (deine Empfindung), ganz recht,
sondern sie ist das vermittelnd darauf hindeuten, sie übersetzen, sie
verständlich machen. Soweit die Äußerung also bewusst wird, ist
sie Deutung, sie ist absichtsvoll, sie kann in dieser Absicht scheitern.
Du verstehst Deutung wohl eher als willkürliche Auslegung, diese
mögliche Bedeutung klammere ich hier aus (die ist auch in der Sprach-
kritik nicht gemeint), ebenso klammere ich aus die Fragen nach
Unterschieden in den Empfindungen (Traum, Einbildung etc.) und
ebenso die Möglichkeiten der absichtlichen Täuschung.
Du hast einfach tatsächlich eine Empfindung und äußerst diese.
Geschieht dies rein vegetativ, unbewusst, können wir auch darüber
nicht reden, dazu müssten wir es beobachten, bzw. aus der Be-
obachtung erst Rückschlüsse auf die mögliche Empfindung ziehen.
Also sprechen wir hier über etwas, was dir bewusst ist. Also unter-
liegt deine Äußerung der vollen Kritikfähigkeit deines sprachlich-
logischen Verstandes, selbst wenn deine Äußerung nur ein Brummen
sein sollte. Zunächst kannst du über die *Bedeutung* der Empfindung
selbst auch denken und dich darin irren (Muskelkater statt Rheuma,
Phantomschmerz). Das hatten wir ja schon erledigt.


Falsch kann sein deine Einschätzung der Bedeutung der Empfindung
für dich selbst und für andere und falsch sein kann die Wahl der
Mittel der Äußerung und falsch sein kann deine Annahme über das
Verständnis der anderen in deinem Sinne.


Nichts dergleichen werde ich tun. Das liefe auf einen
Sohismus hinaus (oder Naivität).


Ohne ein gewisses Vertrauen meinerseits, dass du hier eine
ernsthafte Diskussion um der Erkennstnis willen führen willst,
geht's nicht.

Größe

Igor