"Die Zeit ist nicht etwas, was für sich selbst bestünde, oder den Dingen
als objektive Bestimmung anhinge, mithin übrig bliebe, wenn man von
allen subjektiven Bedingungen der Anschauung derselben abstrahiert;
[...] Die Zeit ist nichts anderes, als die Form des inneren Sinnes [...]
Denn die Zeit kann keine Bestimmung äußerer Erscheinungen sein;
sie gehört weder zu einer Gestalt, oder Lage usw., dagegen bestimmt
sie das Verhältnis der Vorstellungen in unserem inneren Zustande.
Und, eben weil diese innere Anschauung keine Gestalt gibt, suchen
wir auch diesen Mangel durch Analogien zu ersetzen, und stellen die
Zeitfolge durch eine ins Unendliche fortgehende Linie vor, in welcher
das Mannigfaltige eine Reihe ausmacht, die nur von einer Dimension ist,
und schließen aus den Eigenschaften dieser Linie auf alle Eigenschaften
der Zeit, außer dem einigen, daß die Teile der ersteren zugleich, die der
letzteren aber jederzeit nacheinander sind. Hieraus erhellt auch, daß die
Vorstellung der Zeit selbst Anschauung sei, weil alle ihre Verhältnisse
sich an einer äußeren Anschauung ausdrücken lassen."

[   ]   Das ist aber ein schöner Text, von wem ist der?

[   ]   Interessiert mich nicht, weil nicht von mir.

[   ]   Gibt es das auch in Reimform oder vertont?

[   ]   Ohne Anwalt sage ich dazu gar nichts.


Größe

Pasquale