Hallochen Tino!

Im Artikel <hh0fbn$dcl$31$2@axly.b-qjobfv.fyl>, "Tino Hoehmann"

"... Während sich die Einzelwissenschaften auf bestimmte, ausgesonderte
Gegenstandsgebiete beziehen, untersucht die Philosophie die Grundlagen der
Einzelwissenschaften; sie ist als 'Königin der Wissenschaften' die Metatheorie
der Einzelwissenschaften. ..." (U.Schanze, Lexikon der philosophischen Begriffe,
Stichwort: Philosophie).


Ein anderes Beispiel aus der Philosophie zeigt eher das Gegenteil: die
_Logistik_.
Aus diesem Bereich der Philosophie haben andere Bereiche grossen Nutzen
gezogen. Sie wird genutzt für Mathematik, Physik, Kybernetik, Strategik und
nicht zuletzt in der Wirtschaft (hier gibt es bspw. grosse
Logistik-Unternehmen, andere grosse Unternehmen haben Logistik-Abteilungen
usw).

Ausserdem ist die Philosophie auch im täglichen Leben noch durch einen anderen
Bereich vertreten: die _"Lebensphilosophie"_ - Die Naturwissenschaften bieten
die einzelne Daten die die Philosophie dann in einen geschlossenen
Sinnzusammenhang zu bringen versucht. Dies können die Einzelwissenschaften eben
nicht leisten. 

Und schon das von dir gewählte Betreff: "Sinn der Philosophie heute?" zeigt
doch, wie wichtig selbst für dich die Philosophie zu sein scheint - Eine
Sinnfrage ist mit Physik, Biologie etc nicht beantwortbar - dies kann m. E. nur
die Philosophie. 

Viele liebe Größe
Ida