Hallo Dieter,


nur eine kurze Anmerkung: Die Wissenschaften, die Du genannt hast, belügen sich 
oft. Sie gehen oft davon aus, nur die Beobachtung zum Inhalt zu nehmen. Würden 
sie das aber tun, dürften sie bei diesen Beobachtungen keine Begriffe zu Hilfe 
nehmen; denn, sobald sie Begriffe zu Hilfe nehmen, nehmen sie etwas hinein, was 
nicht der Beobachtung entspringt. Und mit den Begriffen ist man eigentlich schon 
in allem Ursprung in der Philosophie. Im Denken über das Sein. So haben die 
Naturwissenschaften immer auch Philosophie enthalten. Nur sie geben es meist 
nicht zu.


Andererseits behauptem oft die Philosophen, sie würden keine Beobachtungen mit 
hineinnehmen. Wenn man sich das genau überlegt, so kommt man drauf, dass das 
eigentlich gar nicht sein kann. Das Denken erwacht an der Außenwelt. Schließt man 
sie mit Gewalt aus, so ist wohl schon die Frage zu stellen, was diese Begriffe, 
die da präsentiert werden, eigentlich noch heißen sollen.


Gruß Bernhard
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://axwjmjodjy.oef.du