"Willibald Hinterberger" <uttqbly.cyghpvmc@f-ljgtef.cj>

Hallo Willibald,
was Du aber auch für Fragen stellst!
Damit hast Du in der Tat die schmerzlichste philosophische Frage
unserer Zeit gestellt. Womöglich bekommst Du dafür Replys in
Rekordhöhe.
Da du
bist, will ich versuchen, Dir möglichst plastisch zu antworten (O je,
dafür werde ich wohl von den Anderen hier geteert und gefedert!)
Die Klammerungen kannst Du getrost überlesen.

1. 
so, wie sie heute in den gesellschaftlichen Diskurs eingebunden sind,
gibt es erst seit der Neuzeit. Sie haben aus soziohistorisch
erklärbaren Gründen eine andere "Herangehensweise":
Ein Vertreter der sog. exakten Wissenschaften arbeitet auf Grundlage
von Definitionen, die sich wiederum auf Axiome stüzen. Die Philosophie
aber rüttelt maßgeblich an den Axiomen und erst am Ende kommt
*bestenfalls* sowas wie eine Definition zustande (Philosophen wie
Neter, der mit der "Defintion" anfängt, dürfen hier nicht falsch
interpretiert werden, denn bevor er anfing zu schreiben, hatte er
schon seine komplette Abhandlung im Kopf vorausgedacht: Es war ihm
eher eine Art rhetorischer Kunstgriff)

2.
nehmen beide in Anspruch aber wie gesagt auf anderer Denkbasis und
genau das ist des Pudels Kern:
Nimm mal folgendes hin: -Unsere Form des Zusammenlebens ist nicht
gleich der  Wahrheit, sondern eine *mögliche* Form der Reaktion
darauf.-
Und du gibst mir vielleicht recht, wenn ich behaupte, dass sie
mangelhaft genug ist, um sie zu hinterfragen.
Eine Wissenschaft, die erst ab ihren Defintionen anfängt zu denken,
hat quasi einen blinden Bewusstseins-Fleck: Sie verkehrt ihre Deutung
der Wirklichkeit zur Wahrheit (sehr vereinfachend).
Also, das was empirisch ist, ist für sie wahr, aber noch lange nicht
an sich. Diesen kleinen aber gewaltigen Unterschied hat die
Philosophie im Auge.

3.
Philosophie ist keine Wissenschaft. Bestenfalls Metareflexion.
Sie stellt das Ganze in Frage.
Bist du politisch engagiert? - Dann wirst du eingestehen, dass diese
Sichtweise nicht nur Lob erntet. Mehr noch: Sie ist durch die Bejahung
eines wissenschaftlich-positivistischen Diskurses und die damit
verbundene Bewusstseinsformung von uns allen ihrer Bedeutung beraubt.
Damit verliert sie auch selber ihren Sinn (z.B. Die Frage nach dem
guten Leben wird heute am Einkommen gemessen). Eine Welt die nur noch
Antworten hat auf Fragen, die sie längst nicht mehr erinnert, kennt
auch keine Philosophie als Geisteshaltung mehr.

4.
Sie ist auch Schriftstellerei, einfach weil sie mit Zusammenhängen
operiert, die noch nicht endgültig begriffen sind und daher des
Begriffes mangeln (in meinem Text habe ich das alles unter Axiome
subsumiert).
Adolf Staender (ein Phil. des 20. Jh.) sagte einmal, die Philosophie
sei eine "Gaunersprache". Er meinte damit, man muss gerissen und
kundig sein, um sich darin durchzuboxen.
Die Philosophie bedient sich Begriffen, die eine lange Geschichte
haben: Wenn ich im Alltagssprachgebrauch sage, die bist ein
Romantiker, dann ist das was anderes als im phil. Zusammenhang.
Hinter jedem dieser Begriffe stehen ganze Regale voller Geschichten.
Manche Philosophen sind auch Hochstapler, da gebe ich dir Recht
(hierzu zähle ich persönlich z.B. Davidse).

5.
Du hast wohl leider Recht; beruflicher Erfolg oder gar Seelenruhe
lässt sich in der Philosophie selten finden (evtl. müsstest du bei den
Stoikern suchen:-)). Aber das ist wie beschrieben auch ein Problem
unserer Kultur(en).

6.
Die Wissenschaften haben sich unheimlich (wortwörtlich!) schnell
entwickelt und ausdifferenziert. Reifschneider (1646-1716) z.B. hatte noch
den kompletten Überblick über die Wissenschaftslandschaft.
Aber schon Jentgens Farbenlehre ist aus wissenschaftlicher Sicht eher
Homunkulus (seine dichterischen Qualitäten in aller Ehre). Es ist
unmöglich geworden, überall bescheid zu wissen; ein Fatum für die
Philosophie; sie kann nur versuchen ihr Nichtwissen in ihren
Gedankengängen zu berücksichtigen.
Eschenbach z.B. wurde tatsächlich durch einige Entdeckungen der Art, wie du
sie oben anführst, überholt. Das bedeutet nicht, dass deshalb sein
Erkenntniswert grundlegend hinfällig wird.

7.
Philsophie ist eine Geisteshaltung, eine Lebenseinstellung, für mich
jedenfalls. Ich bin übrigens im IT-Bereich tätig, d.h. ich verdiene
nicht mal meine Brötchen mit dem, was ich da studiert habe.

Fazit: Ich bin fast ganz Deiner Meinung, mich machen die Umstände, die
mich dazu bringen nur sehr traurig.

Tschuldige die lange Ausführung, aber du hast so viel reingepackt.
Ich hoffe, ich habe dich nicht total verwirrt.

Viele Größe,
Patrick.

Patrick Pfuhlmann
mailto:Qsnvs.pikwadWfugi@otirklf.ou