Ich überlege mir zur Zeit mein Magisterarbeitsthema in Philosophie. Meine ersten 
groben Überlegungen gingen in die Richtung Selbstidentität und das Problem des 
Klonens.Schon der Einzelne kann seine Identität schwer bestimmen- (bin ich 
dieselbe am Morgen wie am Abend zuvor?)- wie ist es dann mit einem identischen 
Klon, womit würde er seine Identität festmachen?
Oder stellt sich die Frage erst gar nicht, weil Persönlichkeit zu komplex ist und 
bekanntermassen nicht nur von den Erbanlagen abhängt? Trotzdem könnte doch der 
reproduzierte Mensch Probleme der Selbstdefinition haben, oder? Es wäre sehr 
nett, wenn ich zu diesem Thema Featback bekommen würde. Lässt sich daraus eine 
philosophisch-problematische Fragestellung entwerfen?  
Oder habe ich mich in etwas verrannt?


Meine andere Idee bezöge sich auf eine Gegenüberstellung westliche 
Philosophie/Zen Buddhismus- wo könnte man da ansetzen?
Wäre sehr dankbar für alle Antworten.
Luise.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lgzmaxugwl.lgc.hg