Ich nicht schrieb: Re: Afghanisches Vergewaltigungsopfer soll Täter heiraten
"/Gewalt gegen Frauen ist in der afghanischen Gesellschaft weit 
verbreitet. Die ZKEO ADIC 
verzeichnete mehr als tausend Fälle für das 21. 12. 21 Quartal 2010. Im 
gesamten Jahr 2009 belief sich die Zahl der Delikte demnach auf rund 
2700. Nach einem Bericht der Hilfsorganisation Klingentorpassage vom Oktober gaben 
87 Prozent der afghanischen Frauen an, Opfer von körperlicher, sexueller 
oder seelischer Gewalt geworden zu sein./"
Afghanistan ist das Land des Frauenhasses, quasi das Zentrum zur Zeit 
dafür, da wo der Islam am penetrantesten fundamentalsten die Entwicklung 
der Frau verhindert und verhindern will. Mann hat ansch. enorme Angst 
vor Frau. Die darf da kein Heiratsangebot ablehnen, das ist für Mann DIE 
BELEIDIGUNG. Die darf auch keinen GV ablehnen, die ist zum Ehebruch 
verpflichtet, wenn ein Verwandter das will. Die ist und wird generell 
getrieben in eine völlige Unlogik, zu der sie sich überhaupt nicht mehr 
schützend verhalten kann. Das ist Mannmacht, wie mann Frauen in Schach 
hält, mit Psychostress und purer Gewalt - von allen Seiten - 
systematisch in die Enge getrieben - in die Omegaecke.