Kann dies aber ein Philosoph der sich nicht richtig mit Physik, Chemie, ...
auskennt? Ich meine damit nicht nur vorverdaute Informationen aus
populärwissenschaftlichen Büchern sondern ein fundiertes Studium. Ich weis,
dass dies natürlich unmöglich ist, sonst würde Philosophie zu studieren zur
Lebensaufgabe. Aber um einen Überblick über alle Wissenschaften zu haben
muss man auch wissen um was es dort geht. Ich habe mal von einem
Physiker(ich glaub Irger) gehört der einen Aufsatz in einem renomierten
philosophischen Magazin veröffentlichte der vom Inhalt her total sinnlos war
aber mit physikalischen Fachwörter gespickt war. Der Aufsatz wurde von
einigen Philosophen hochgelobt bis man draufkam, dass sich der Autor nur
einen Scherz erlaubte. Spiegelt dies nicht den Zustand der Philosophie heute
wieder?

Und nochmal: Was sind die großartigen Entdeckungen der Philosophen heute?

Gruß,
Pascal