Im Prinzip stimme ich Dir zu, aber um auf das Schmerzproblem 
zurückzukommen, möchte ich mal fragen, ist der Schmerz notwendig wenn er 
als solcher empfunden wird,- also bevor er gedacht, artikuliert wird -, 
gedeutet? Denn ist es nicht so, Schmerzen empfinden, macht nur Sinn wenn 
ich deren Bedeutung erkenne. Wenn der Schmerz aber falsch interpretiert 
werden kann, dann muß er auch schon vor dem gewahr werden, als solcher 
in Bezug gesetzt worden sein. Was ist das aber dann für eine Art von 
Deutung? 

Größe Ferdinand