Habe ich hier jemanden kennengelernt der meint,

"Alle Menschen sind gleich - mir jedenfalls! " ?

Optimal( gleich) vernünftige Menschen optimieren die Vielfalt und das
gedeihliche Zusammenleben.

--
Der Sinn Deines (allen) Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben. Das
nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis
gelingenden individuellen u. gesellschaftlichen Lebens, sondern das
Kriterium, der Maßstab für Kultur, Wert und Würde des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.
.