Hallo,
Von Hanspeter Zschieschak:
Von Benno Kulow:

Ich weiss nicht was er meint, aber wenn ich mir eine Falsifikation nur
schwer vorstellen kann, so kann ich sie mir doch vorstellen, dass in
unserer Auffassung von der Kugelform der Erde eine Hypothese steckt. Oder
nein, die Hypothese ist offensichtlich die Falsifikation kann ich mir
schwer vorstellen. Eine Falsifikation müsste einerseits die bisherigen
Ansichten der Erde enthalten und erklären können und würde unser Bild von
unserer Wahrnehmung auf jeden Fall revolutionieren. Eine möglich
Falsifikation wäre, wenn ein Spaceshutle an der �quatorumlaufbahn einen
Weg zum gegenüberliegenden Punkt der Umlaufbahn fände, der nicht durch
die Athmosphäre und nicht durch die Materie der Erde verlief und aber
dennoch die kürzeste Weg zwischen zwei Punkten wäre. In dem Fall hätte
das Spaceshutle zwar die Erde durchquert, aber die bisherige Auffassung
der Kugelform bliebe erhalten. Der technische Rand der Welt, so wie wir
ihn bisher auffassten existiert dann einfach nicht. Die Scheibe war ja im
Prinzip auch nichts anderes, Schiffe die zuweit in die Richtung des Endes
der Welt fuhren kamen nicht zurück, also sind sie wohl runtergefallen.
Die Sonne dreht sich um die Erde, also muss die Erde ja wohl der
Mittelpunkt des Universums sein. Wir können die Erde von allen Richtungen
wie eine Kugel betrachten und nehmen sie wie eine Kugel war und sie
stellt ein physikalisches Hindernis beim einer Flugbahn dar, also muss
die Erde eine Kugel sein. 

Gruss
Jean-Paul