(...... allg. Stilistik, sprachlich und so....)
  dafür, da wo der Islam am penetrantesten fundamentalsten die Entwicklung
  der Frau verhindert und verhindern will. Mann hat ansch. enorme Angst
  vor Frau. Die darf da kein Heiratsangebot ablehnen, das ist für Mann DIE
  BELEIDIGUNG. Die darf auch keinen GV ablehnen, die ist zum Ehebruch
  verpflichtet, wenn ein Verwandter das will. Die ist und wird generell
  getrieben in eine völlige Unlogik, zu der sie sich überhaupt nicht mehr
  schützend verhalten kann. Das ist Mannmacht, wie mann Frauen in Schach
  hält, mit Psychostress und purer Gewalt - von allen Seiten -
  systematisch in die Enge getrieben - in die Omegaecke. >
Auf Sprache/Sprachlogik bezogen/übergeleitet bedeutet, dass diese 
innerhalb einer Religion ebenso keinerlei Schutz denen bietet. In den 
Religionen, in deren (emotional ausgefeilten) Sprachsystemen gelten 
insb. strenge verbale sprachliche Regeln, die es unmöglich machen, nicht 
so zu denken, als dort vorgeschrieben - perfekte Sprachunterdrückung auch.