Schulter".
Aeusserung

Sorry, ich komm' gleich hier nicht mit. Eine Deutung waere ja schon etwas
Mittelbares, nicht mehr die Sache selbst, die sie (die Deutung) - richtig
oder falsch - deutet. Worauf folgt: wenn meine Aeusserungen Deutungen sind,
koennten sie falsch sein. Wie aber liesse sich dass ueberpruefen? Nun
dadurch, dass man mich fragt, ob es sich bei mir so verhaelt, wie ich sage
(z.B. wirklich in der Schulter zieht). Aber darauf kann ich - laut Dir - nur
wieder mit Deutungen antworten, die alle deswegen falsch sein koennen usf. -
Der einzige Ausweg ist: meine Aeusserungen nicht als Deutungen, sondern als
Kriterien zu behandeln, die ihren Inhalt begruenden (und nicht
interpretieren...) Dadurch wird der sonst alles zersetzende Zweifel
entfernt, und ich werde als Mensch ernst genommen.

Gruesse

Alex