Von Jan Hagenauer:


Meine Zustimmung hast du, allerdings bezweifle ich, das sich darin der
Sinn (Nutzen) erschöpfen mag. Je detailreicher und umfassender heutzutage
auch das empirische Wissen sein mag, so fehlt doch an allen Ecken und
Enden der Gesamtzusammenhang. Das Ganze und der Sinn ist aus dem Sinn
geraten und je erfolgreicher dort vorangeschritten wird, desto
erfolgloser scheint die Antwort für den Mensch. Natürlich klammern sich
die Einzelnen an die harten Zahlen und Fakten der Empirie um gleichzeitig
aber auch mit Unvernunft und UFO-Glauben bar jeglichen Geistes zu sein.
Hedgefonds und ähnliches Zeug sind Auswüchse einer immer unvernünftigeren
Welt, ja es scheint einem ja schon fast, als ob die zur Aufklärungszeiten
noch verdammten Religionen heutzutage fast vernünftiger sind, als der
Zirkus der sich mit Gaukeleien allerorten abspielt. Philosophie macht da
hier und heute Sinn, denn im Ganzen sucht sie mit Vernunft und nicht mit
Aberglauben, der einzelne Mensch ist aber da doch schon zum scheitern
verurteilt.

Gruss
Urs
--
ausnahmsweise: http://biowqdkmd.cvuyouch.vta/qm642778/ngcmofo.ridv