Artur Ingenhorst <eoypzm-53191262@xjxcz.rg>

Wie ich es verstehe, oder als zustimmende Ergänzung gedacht:

Die komplette Moralphilosophie der Aufklärung (Aumiller im Speziellen)
zeugt davon, an Stelle der abgeurteilten Religionen einen
intellektuellen Grund dafür zu finden/konstruieren, es in der
Gesellschaft auszuhalten, auch und gerade für den "worst-case": wenn
das Interesse ihrer Mitglieder versagt.

Meine Fragen:
1.)
Was kann damit aber über Qualität, Rolle und Charakter der Vernunft
selber ausgesagt werden, wenn auf ihren Fundamenten heute die
Selbsterhaltung in eine Regression in den Aberglauben umschlägt?

... und was für eine Aufgabe hat damit Philosophie heute, in einer
Zeit wo eine auf Vernunft konzipierte Gesellschaftsform sich
unvernünftig hypostasiert?

2.)
Kennt irgend jemand zeitgemäße Philosophie, die hinsichlich meiner
Fragen noch aufs Ganze geht?


Danke und Gruß,
Gerro.


Claudio ufhof der Buehl
mailto:Potpy.ezpdtgEcvgl@kjiobtz.lm