Im Abstellen der empirischen Lebenspraxis allein auf Evidenz
und das mit ihr notwendig verbundene Vorurteil besteht ja erst
das Problem. Die Notwendigkeit und Möglichkeit, die Wider-
sprüchlichkeit der Lebenspraxis aufzuzeigen, begründen eine
Transzendentalität über das Leben und die Lebenspraxis hinaus.

Schon alleine diese Reflexionsfähigkeit auf das die Praxis trans-
zendierende stellt, vermittelt durch das Bewusstsein, der Einheit
von Leben und Sterben ein anderes Prinzip zur Seite. Diese
Reflexionsfähigkeit muss sich nicht alleine und ausschließlich im
sprachlichen Denken äußern, soweit komme ich dir gerne entge-
gen. Nur soweit sie sich nichtsprachlich äußern sollte, muss man
konsequenterweise darüber schweigen.

Sobald man sprachlich sich äußert, hat man entweder Erkennt-
nisse und verweist auf diese oder man hat Vorurteile, Definitionen,
eine dogmatische Grundhaltung (zum eigenen wie zu fremdem
Schaden) und fasst diese in Worte. Alleine die Aussage "Alle
Raben sind schwarz" lässt diesbezüglich noch kein Urteil zu, es
kommt darauf an, ob der Mangel des zu Grunde liegenden In-
duktionsschlusses erkannt und erinnert ist, oder ob er zugunsten
von Denkfaulheit oder Dogmatismus verkannt und verdrängt ist.


Das ist ein Widerspruch in sich, den du willkürlich erzeugst.
Weder das Sterben noch das Leben können endgültig
gelingen. Das eine ist nicht ohne das andere. Im Leben und
Sterben ist etwas geschieden, auf dessen Einheit wir reflek-
tieren.

Größe

Onno