Ja wenn es so einfach wäre, wo ist dann das Problem? Deinen letzte Satz 
könnte man wie folgt interpretieren, simplifizieren: Um Schmerz als 
Schmerz zu deuten muß man Wissen was Schmerz ist. Darin stimme ich Dir 
bzw. mir zu. :-)  Damit sind wir aber kein Stückchen weiter. Wieso muß 
etwas gedeutet werden das schon bekannt ist? Hier geht es doch wieder um 
das Schmerzhafte im Schmerz. Aus dieser Zwickmühle kommt man m.E. auch 
nicht heraus indem man das Schmerzhafte, ( wie weiter oben im tread 
angeführt) also das ziehen in der Schulter, zum Kriterium erklärt. Als 
Kriterium für Schmerz ist es ungeeignet. Wenn ich mit der Hand etwas 
ziehe, dann habe ich in der Regel keine Schmerzen. Dann gibt es ja auch 
noch stechende, bohrende, dumpfe...usw. Schmerzen. Das hat eine 
inflationäre Tendenz.

1, Es ist doch so, das Schmerz auftritt, als Folge eines mehr oder 
weniger konkretten Anlaßes. Einer pysischen oder psychischen Verletzung 
zBsp.
2, Bei dem Phantom - Schmerz ist das Organ der Verletzung nicht mehr 
vorhanden, nur der Schmerz.
3, Dann gibt es noch die Variante das der Schmerz nicht vorhanden ist, 
aber die Verletzung.  

Ich denke, Schmerz so wie dieser Begriff benutzt wird ist 
Alltagssprachlich entstanden und wird im laufe der neurologischen 
Untersuchungen eine Modifikation erfahren. Der mentale Zustand Schmerz 
ist deshalb neurologisch nicht zu greifen, weil es Ihn so nicht gibt. 
Wenn eine bestimmte neuronale Aktivität, ein mentaler Zustand ist, so 
kann es doch durchaus sein, das dieser Zustand denn wir im Moment so und 
so definieren eine Veränderung erfährt.

Größe Ivan