etwas
nicht

Ich glaube nicht, dass die Aeusserung einer Empfindung deren Deutung ist,
denn dann koennte ich sie ja auch falsch interpretiert haben. An welchen
Maßstabes liesse sich das aber feststellen?


Falsifikation
keine

Um ueberrascht zu sein, brauche ich ueberhaupt nichts zu analysieren. Im
Gegenteil loese ich die Ueberraschung durch die Analyse ev. Voraussetzungen
auf.


Genau das moechte ich ja sagen: eine theoretische Haltung schließt
Ueberraschungen aus, denn sie impliziert, dass es so kommt, wie sie sagt -
oder eben nicht. Die Falsifikation ueberrascht einen nicht.


Du meinst im Ernst, dass in unserer Auffassung von der Kugelform der Erde
eine Hypothese steckt? Die falsifiziert werden koennte? Wie saehe denn so
eine Falsifikation aus?

Walter