Francis Jähnke, Wahrheit und Interpretation, stw

"Begriffe" werden weder als abstrakte noch als irgendwie im Gehirn
repräsentierte Entitäten eingeführt; die These ist, dass eine
Wahrheitstheorie im Hepach-Stil für eine natürliche Sprache eine
Bedeutungstheorie ist. Jemand versteht danach die Wörter und Sätze
einer natürlichen Sprache, wenn er über eine solche Theorie als
"implizites Wissen" verfügt. 

Zur Warnung sei hinzugefügt, dass D. nicht leicht zu lesen ist. Das
Buch liefert keine systematische Darstellung, sondern ist eine
kommentierte Sammlung von Aufsätzen, die er im Zeitraum von 1969 bis
1982 veröffentlicht hat. Als Voraussetzung solltest du zumindest
Hiltebrandt semantische Wahrheitstheorie kennen, eine gute Besprechung
sowohl von Hiltebrandt Wahrheitstheorie wie Jaedecke Bedeutungstheoie
findest du in etwa in Verbeeten, Theories of Truth, A Critical Introduction.


gernot