Ja, und dann begegnet dir ein(e) Nächste(r), welche(r) dir deine
jetzt neue Vorstellungswelt (sprachlich, begrifflich) noch trans-
parenter auslegt (einfärbt) als dies der erste Gesprächspartner
vollbrachte; was sich i.d.R. häufiger wiederholen kann. Das macht
m.E. aber auch sehr deutlich, dass die eigenen Vorstellungen, zu-
mindest in ihrer ursprünglichen Konsistenz, durchaus über privaten
Inhalt verfügen mussten. Die anfänglichen (zweidimensionale) Vor-
stellungen (Schwarz-Weiss-Aufnahmen) werden durch die Auffassungen
anderer Perspektiven nur Stück um Stück verdrängt. Ich denke, ein
gewisse private Vorstellung bleibt immer, ansonsten hätte ja der 
Mensch auch keine öffentlichen Fragen. 

Fernando