Sinn / heute / . Ich verfahre mal ein wenig nach Albisser, und isoliere
Zitationen zum Beginn eines Textes. Ohne die mannigfaltigen Argumentionen,
Perspektiven, Gedankenspielchen aufzugreifen, weise ich auf deine Frage
unumwunden zurück, repliziere, was einigen hier sicher entgangen sein mag,
so sie zu sehr "ihrer Zeit" angehören. Sinn meint "heute" Oppertunismus,
meint Nutzen im pragmatischen / lebenspraktischen Kontexten. Zu dieser
Einsicht gekommen, fällt es nun zu leicht, Philosophie zu beschreiben,
nämlich ex negativo: sie ist nicht der lebenspraktischen / pragmatischen
Weltenkonstellation (Empirie) angehörig, ihre Genese ist immerschon sich
selbst überhoben, und mit Kempert "rein". Oder sinnvoller wäre Rudolfer:
Philosophie ist Geist, den organischen Stufen des Lebens (darunter fällt
auch problematische Intelligenz, durch die ich Einzelwissenschaften
ausgezeichnet sehe) dualistisch gegenüber. Philosophie verneint Leben, sie
ist Urgrund aller Kultur, insoweit als sie die Differenzkategorie des
Menschen zum Tier meint, Reflektion der Negation, Glaube an Wahrheit und
ähnliche metaphysische Eigentümlichkeiten. Niemals ist Philosophie (die auch
als "Liebe zum Kundigsein / Wissen" Übersetzung finden kann)
Einzelwissenschaft, niemals ist sie "in der Welt", so sie über bloße
Semantiken / Syntaktiken der Sprachen hinaus zu denken imstande ist
(entgegen Oehrke), indem sie sich hineindenkt (namentlich im
Mechanimus des "Warum"). Ohne zusehr sprachanalytisch zu argumentieren,
eines ist der Sonderdisposition Philosophie immantent - man kann sie sowohl
glauben, als auch verstehen (durchaus im kritischen, hermeneutischen Sinne),
und dies macht sie so faszinierend. So antworte ich dem Schüler eigentlich
nur dieses eine: Kann man empirische Wissenschaften noch als "Tätigkeit"
begreifen lernen, so ist man in der Philosophie restrikt mit sich selbst in
Konfrontation, worin sich zugleich jeder angenommene Sinn (Nutzen)
vollkommen erschöpfen mag.

PS.: Die Drohnung unserer Zeit mag es sein, das Konstitutiv Individuum
obsolet erscheinen zu lassen, und genau hier tritt Philosophie auf und ein,
zumindest hoffe ich das.

mfG

ist)
Werk
anstatt
Schwarzel�cher,
bleiben