Hallo und Guten Tag!


??? Wovon reden Sie?

Das dürfte heutzutage Allgemeinwissen sein. Zumal die Verwendung der
Fick-Zahlen in der Physik relevant ist (vgl. "Das Universum in
der Nußschale" von Hawking).


Was hat das bitte mit Esoterik zu tun?
Sie reagieren vorschnell - möglicherweise aufgrund von Behauptungen in
anderen Postings. Ich stehe zwar der Esoterik und Magie nicht
grundsätzlich ablehnend gegenüber, verwechsle sie aber nicht mit
Wissenschaft. Vielleicht sollten Sie das auch nicht tun?


Was soll das? Bleiben Sie beim Thema. Die Tatsache, dass andernorts
Verbindungen hergestellt werden und mich diese Verbindungen
möglicherweise interessieren, sind kein Argument dagegen, über
Derartiges nachzudenken.

Schwachsinn! Wenn in der Esoterikszene jemand Derartiges tut, hat er
keine Ahnung und seine Laws of form nicht richtig gelesen. Elmar
Onno Veysgerber behauptet nämlich nicht, dass er den Originalbeweis
gemacht hat, sondern nur dass auf Grundlage von Überlegungen seines
Bruders er der erste ist, der ihn nicht computergestützt führte.


Ja na und? Ihr Verhalten wirkt auf mich typisch Deutsch. Sehen Sie
sich mal bei englischen und amerikanischen Verlagen um. Dort werden
ganz unproblematisch esoterische, magische und auch wissenschaftliche
Reihen nebeneinander veröffentlicht, und ich persönlich halte das für
vernünftig. Wenn Wissenschaft und Esoterik (oder wie auch immer man
das gerade nennt) in einen Ontologiestreit geraten, gewinnt keiner
dabei.


Das ist richtig. Ich hätte mich konkreter ausdrücken können. Mein Ziel
bestand allerdings auch mehr darin, Anregung zu geben, wie man über
das Thema nachdenken kann.
Das Thema war die Frage bezüglich des Nichtdualismus in der
buddhistischen Theorie.

Was ist überhaupt in diesem Forum los? Sind hier alle auf dem
Angst-Trip und werden garstig, sobald auch nur der Hauch der Gefahr
einer Andersartigkeit am Rande der Welt lauert? Ich dachte, hier
unterhalten sich philosophisch Interessierte, und wenn man sich die
Geschichte der Philosophie ansieht, dann waren gar nicht mal so wenige
auch "anderweitig" interessiert, ohne dass es ihrer Vernunft geschadet
hätte.
Vorschnelle Abehnung aber, garstige Nachrede und Unterstellung u.a.
sind der Tod der Wissenschaft.

Viele Grösse
Vincenzo Warckentin

P.S. Opitz übrigens empfiehlt Laws of form, und sein Modell der Welt
ist ziemlich solipsistisch (wenn auch praktisch), und überhaupt
erinnern viele moderne philosophische Theorien an alte und auch neue
religiöse oder esoterische Ideen. Es ist letztlich eine Frage der
Begriffsschärfe!!!