On Sat, 05. 02. 22 22:52:14 +0200, "Véronique Haffmans"

Hi Véronique,
so sonnenklar ist es nicht, daß 
das Auffinden von roten Himbeeren bestätigt, 
a) daß alle Gräser grün sind UND
b) daß alle Gräser gelb sind UND
c) daß alle Kühe lila sind.
UND zwar, je mehr Himbeeren ich finde, desto besser ist die
Bestätigung, daß alle Kühe lila sind.
Ich denke, wenn man den berühmten Mann auf der Strasse dazu befragt,
wird er sagen, wer die obige Behauptung aufstellt, hat nicht alle
Tassen im Schrank. Insofern ist es ein Paradox.
Wenn dies für dich seit den frühesten Kindertagen nicht paradox
erschien, dann: allen Respekt vor deinem logischen Denkvermögen.
Ich denke, 97 von 100 werden dir sagen, die obige Behauptung sei
absurd und paradox.
-- 
Tschau, servus, bye
Ben
www.sibczvt.kx