Indem du darüber denkst oder sprichst, hast du sie gedeutet und
diese Deutung kann beurteilt werden. Weder hier noch allgemein
könntest du über etwas sprechen, ohne es gedeutet zu haben und
damit auch nicht ohne es theoretisch zu behandeln.


Das sieht in Theorie und Praxis anders aus. Im Falle der Überraschung
muss man u. U. sehr komplexe Zusammenhänge analysieren, um den
oder die Fehler zu finden. Wenn oben gesagt ist, dass sich Hypothesen
als falsch herausstellen können, ist damit ja nicht gesagt, dass dies der
einzige mögliche Fehler ist. Der Fehler kann ebenso der Methode, der
unzureichenden Erkenntnis und Bestimmung der Rand- und Rahmenbe-
dingungen, dem Zufall und auch der aktuellen Erfahrung (Wahrnehmung,
Messung, Beobachtung) entspringen. Man muss nicht während der Beo-
bachtung an bestimmte Hypothesen denken, um überrascht zu werden.


Das ändert ja nichts, wenn du Beispiele für Hypothesen nennst, die sich
in ihrer Geschichte in einem gewaltigen theoretisch-praktischen Komplex
bewährt haben. Die Franzosen dachten auch bis zur Revolution, dass ein
Staat ohne König nicht denkbar wäre. Die Köpfe, die das immer noch
dachten, als diese Hypothese nicht mehr mit der Wirklichkeit überein-
stimmte, machten sich damit zum Opfer derselben. Die Überraschung
war bei dem einen oder anderen bestimmt gelungen.

Größe

Adam