Wichtig zu wissen wäre hier, ob es sich so verhält, wie es Dein Name
vermuten lässt, nämlich ob Du Deutsch nicht als Erstsprache hast.

<anforderung> ist so etwas ähnliches wie eine Bestellung; in zweiter
Bedeutung ist es am ehesten mit dem engl. "challenge" (bzw.
"challenging") zu belegen: eine - belastungsintensive - Benutzung von
etwas.

<voraussetzung> ist das, was der Fall sein *muss*, damit X. Im Sinne
einer notwendigen Bedingung.
Im Sinne von "Präsupposition" meint es das, wovon ohne weitere
Diskussion auszugehen ist. Hier wird oft das Adjektiv "stillschweigend"
hinzugefügt.

Wenn Du schon mal dabei bist, in diesem Bezirk differenzierend zu
denken, nimm auch noch <bedingung> und <umstand> hinzu, und geh auch
durch alle Dir geläufigen Sprachen damit.

Dass jeder einzelne Philosoph diese Begriffe je eigen fällt, ist
eigentlich keiner besonderen Erwähnung bedürftig... ;-)

Gruß
Clemens