N, Logistik hat zwei Bedeutungen und darüber sagst du nichts.

1) mathematische Logik, formale Logik

2) Transport-, Nachschub-, Beschaffungswesen

Daran ist weder was zu deuteln, noch ist daran etwas polemisch.
Siehe z. B. Duden 1, Rechtschreibung, neueste Auflage oder
Duden 5, Fremdwörterbuch. Da sich Bertha hier allgemeinsprachlich
ausdrückt und zwei verschiedene Dinge verwechselt, darf man ihr
das wohl mitteilen.

Dein Problem scheint mir ein anderes. Da du den Unterschied
zwischen Logik und formaler Logik nicht begreifst und kennst,
setzt du sie einfach gleich bzw. empfindest jeden Hinweis auf
den Unterschied als störend. Dabei ist es eigentlich ganz einfach.

Größe

Raphael