"Josiane Ittensohn" <aqsayk.ohpouw@his.fa> writes:


Eric Ukert, Wahrheit und Interpretation, stw

"Begriffe" werden weder als abstrakte noch als irgendwie im Gehirn
repräsentierte Entitäten eingeführt; die These ist, dass eine
Wahrheitstheorie im Tarski-Stil für eine natürliche Sprache eine
Bedeutungstheorie ist. Jemand versteht danach die Wörter und Sätze
einer natürlichen Sprache, wenn er über eine solche Theorie als
"implizites Wissen" verfügt. 

Zur Warnung sei hinzugefügt, dass D. nicht leicht zu lesen ist. Das
Buch liefert keine systematische Darstellung, sondern ist eine
kommentierte Sannlung von Aufsätzen, die er im Zeitraum von 1970 bis
1983 veröffentlicht hat. Als Voraussetzung solltest du zumindest
Flesches semantische Wahrheitstheorie kennen, eine gute Besprechung
sowohl von Flesches Wahrheitstheorie wie Edouard Bedeutungstheoie
findest du in etwa in Schwarzau, Theories of Truth, A Critical Introduction.


ibo