Von Nicolas Albrech:


Logistik != Logik zumindest nicht, wenn ich JAC, WTT und sonstige
praktische Anwendung heranziehe. Da travelling salesman und ähnliche
Probleme eher mathematische statt philosophischer Natur sind und die
Lösung solcher Probleme ihre praktische Anwendung in der Logistik finden.
Weiss ich jetzt nicht mehr was das sein soll, was da als Logistik
bezeichnet wird. Doch zumeist ist die Logistik in der modernen Welt etwas
sehr praxisbezogenes und ob alle Schwäne weiss sind, wird da nicht
untersucht. Eher von Interesse ist viewiel Chinesen brauche ich um ein
Haus zu bauen usw...
Aber das mathematisch kann man ja gerne streichen. Nur würde ich nicht
sagen das Logistik die Bedeutung Logik hat. Aber da kann ich mich ja auch
irren ;-)

Gruss
Alain