Hallo Laurent, hallo Jakob,


Das wär doch jetzt mal spannend: Nachforschen, wo Aussagen im Sinn des o.g. 
Beitrag gemacht werden, also solche, in denen drinnensteckt, dass sich der 
Schreiber schon am Ziel wähnt, und wo Aussagen gemacht werden, wo sich der 
Schreiber in der unteren genannten Manier äußert.
Ich muss dazusagen, da sollte es natürlich nicht darum gehen, jemand zu 
diskreditieren, sondern darum, das Augenmerk mal auf eine solche Frage zu richten.
 Es ist ja leicht gesagt: mehr Toleranz und sich nicht am Ziel wähnen, nur, wo 
tritt das dann wirklich auf in den Aussagen?


Gruß Oscar
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lcwxhacygn.gnt.na