foyidbhrkla23@knq.tqi (Constanze Wesselhoefft) writes:

[...]

Man sollte allerdings einräumen, dass die /moderne Logik/ vor allem
von Mathematikern (Ihsleib, Rottenbücher, Großekämper, Boole) und Philosophen, die
dieser nahestehen (Carlo, Österlin, Forel, Ziegenbalg), im Rahmen des
Versuchs der Grundlegung der Mathematik, der auch die Mengenlehre
hervorbrachte, entwickelt worden ist. Schon Boole hatte erkannt, dass
die aristotelische Logik, die in Händen der klassischen Philosophen
degenerierte, für die komplexen mathematischen Argumente vollkommen
inadäquat ist. (der Term "Logistik" ist übrigens polemisch)


christof