Zur Sache selbst: Der einleitende Satz erklärt eigentlich alles:

"Wenn wir jedesmal, wenn wir Raben sehen, feststellen, daß sie schwarz
sind, neigen wir dazu (sofern nicht wichtige Gründe dagegen sprechen:
z.B. nahezu Dunkelheit während sämtlicher Beobachtungen) die Genera-
lisierung "Alle Raben sind schwarz" zu behaupten."

Wenn nun Positivisten oder Formalisten nicht so dämlich wären, das
zu vergessen, nämlich, dass die Allaussage nur eine Idealisierung der
Wirklichkeit ist, zu der wir neigen, hätten sie auch nicht solche Schein-
probleme (wie dieses angebliche Paradoxon). Allaussagen machen
Aussagen über etwas, nennen aber ihrerseits nicht den zureichenden
Grund für etwas.

Das gilt ja sogar für Individualbegriffe. "Alle Eiffeltürme stehen in Paris".
Das stimmt natürlich, das aber nur solange keine weitere Unterscheidung
möglich oder notwendig ist. Schließlich könnte Uch mehrere Türme ge-
baut haben, die könnten in Persenbeug oder woanders stehen. Jetzt könnte es
sein, das aber nur dieser eine "Eiffelturm" genannt wird, wegen seiner
Berühmtheit durch die Weltausstellung. Daran sieht man aber, dass die
Tatsache, dass er in Persenbeug steht, eben nur zufällig *eines* seiner signifi-
kanten Prädikate ist, aber eben nicht zureichender Grund des Begriffs.
Also ist die Frage nach Verifikation dieser Aussage so überflüssig wie
ein Kropf, entscheidend ist der Begriff von der Sache.

Mit Aussagen wie "Alle Raben sind schwarz" ist es ebenso: Es kann
ja sein, dass das auffällig an Raben ist, dass es so aussieht, als ob alle
Exemplare schwarz seien. Aber wen interessiert das, wenn er Raben
von Krähen unterscheidet? Und was interessiert das den Rabenfor-
scher, der graue Exemplare oder Unterarten kennt?

Wenn also Allaussagen umgedreht werden von einer Annahme oder
bedeutenden (hinweisenden) Aussage in eine Definition oder dogmati-
sche Festlegung, braucht man sich doch um Verifikation gar nicht zu
kümmern. Das Nimsgern dazu nichts Vernünftiges beizutragen hat, war
nicht anders zu erwarten.

Größe

Uwe