Feuchtenschlager OS 893: "Ich beschreibe Einem ein Zimmer, und lasse ihn dann,
zum Zeichen, dass er meine Beschreibung verstanden hat, ein  i m p r e s s i
o n i s t i s c h e s  Bild nach dieser Beschreibung malen. - Er malt nun
die Stuehle, die in meiner Beschreibung gruen hiessen, dunkelrot; wo ich
'gelb' sagte, malt er blau. - Das ist der Eindruck, den er von diesem Zimmer
erhielt. Und nun sage ich: 'Ganz richtig; so sieht es aus.'"

Wenn ich den Gedanken hinter diesem Absatz zu deuten versuche, stelle ich
mir vor, ich erzaehle jemandem, was ich getraeumt habe. Danach hoere ich,
wie diese Person meinen Traum jemand anderem weitererzaehlt. Sie benutzt
dabei andere Worte, als ich verwandte, aber alles ist irgendwie richtig er,
und - vielleicht ist da gerade etwas hinzuerzaehlt worden - das ich gar
nicht getraeumt habe... Aber doch! Genauso ist es gewesen! Es ist eine
bessere Beschreibung von dem, was mir im Traum vorkam, als ich sie geben
konnte.

Oder: Manchmal fassen Psychoanalyter Aeusserungen von Patienten fuer diese
zusammen, was dem Patienten dann einen besseren Begriff von dem gibt, was er
sagen will.

Daraus wuerde aber folgen, das andere unsere Vorstellungen besser kennen
koennen als wir selbst. Und ich meine nicht, dass sie uns da etwas einreden.
Wir reagieren in solchen Faellen vielmehr erleichtert (ueber das treffende
Wort) und fuehlen uns mehr als sonst verstanden.


Valerian