Ethik hat nichts mit Vernunft zu tun. Wer das behauptet hat, wusste
offenbar nichts von der menschlichen Seele.

Moral hat noch weniger mit Vernunft zu tun. Sie ist vollkommen
willkuerlich und hetzt zur Hexenjagd auf.

Die Vernunft kann uns nicht in allen Lebenslagen helfen. Immer wieder
stosen wir auf Situationen, in denen uns unsere Vernunft im Stich
laesst. Es gibt keinen vernuenftigen Grund dafuer, dass alle Menschen
gleich sein sollen. Es gibt keinen vernuenftigen Grund dafuer, dass
jedes Menschleben gleich viel wert ist.

-- 
	    Ist Ihnen eigentlich heute schon aufgefallen,
		  wie wunderschoen unsere Welt ist?

		B. Hölzermann, may the FORTH be with you!