Die "flüchtige Stimmung" ist nie allgemeingültiges Erleben,
sondern ein Gut des Einzelnen.

Farben repräsentieren Gefühle - daran kann nichts verkehrt sein.


Ich habe das Gefühl, Du folgst zu sehr Deinem Verstand -
wo sind die Farben?


Psychoanalytiker versuchen, dem Patienten neue
Perspektiven zu vermitteln...
erst an der Reaktion des Patienten zeigt sich, ob
ein Weg weiter gegangen werden kann.

Der Patient wählt also (s)einen besseren Begriff aus.


Nein.
Niemand kann Deine Vorstellungen besser kennen,
als Du selbst.


Was zu Dir gelangt, das bestimmst Du ganz allein.


Worte von Anderen können das eigene Verstehen unterstützen - ja!

Gruss

Günther