nicht beweisbar [Kermaniktasse auf Schreibtisch denkt]
nicht beweisbar [Zitronenduft härter als Stahl]

Woraus folgt: die erste Aussage hat genaussoviel Un/Sinn wie die zweite.


Nach dem Andrei Rasiermesser fallen redundante Gruende durch (pluralitas
non est ponenda sine necessitate). Steinen Gedanken zuzuschreiben ist eine
reduction ad absurdum. Ich weiss nicht, was Du da mit dem Rasiermesser
rumzufuchteln hast, denn sie wiederholt ja nicht etwas bereits Begruendetes,
sondern weist alleinstehend einen Unsinn nach, der sich aus bestimmten
Voraussetzungen ergibt, wenn man sie zuende denkt.


Nico