Hallo, Chantal!

Nein, ich habe keine Homepage.
Natürlich hätte ich sagen sollen, zu welchem Thema; ich ging schlicht
davon aus, dass in einem Philosophie-Forum diese Angabe obsolet wäre.
Ich schreibe über Philosophie (derzeit in Arbeit ein Buch über den
Popperschen Kritizismus, schon bei einem Verlag untergebracht). In
Planung "Die Geschichte der Logik" und "Philosophische Paradoxone
mathematisch gelöst".
Derartiger Natur sind meine Ideen, und in der Richtung suche ich nach
Aufhängern, um Laien sowohl Philosophie als auch Mathematik näher zu
bringen.

Viele Grösse
Luigis