Das kann ich wiederum unterschreiben ;-)


Das wäre im Fussball sowieso eine gute Idee. "Was glauben Sie, warum
haben Sie {gewonnen,verloren}?" - "Ja, äh, also die anderen haben
diesmal einfach {nicht so gut,besser} gespielt als wie wir." Will das
wirklich jemand hören?

Offensichtlich ja. Es kommt ja anscheinend dauernd im Fernsehen. Wird
mir jedenfalls erzählt ;-)


Weiss ich doch. War auch nicht so gemeint ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://zmm.crnhwpk-ih-uuu-wxosf.low/