Denkanstoss:
Vorfreude existiert ja nur dann, wenn das
Ziel bereits in Reichweite zu sein scheint...
ich kann mir einen Wunsch ermöglichen,
weil ich seine Erfüllung anstrebe - und nicht
hinauszögere.

Die Erwartungshaltung kommt mMn. auch noch
hinzu (...wenn ich das endlich habe - dann ist alles
ja so toll ... was ich dann alles machen kann usw...)
die man mit der Erfüllung seines Wunsches verbindet.
Oft ist dann doch nicht alles so toll, weil eben "auch"
der Gewöhnungsprozess ziemlich schnell einsetzt.

Fazit ist dann oft, das eben die Vorstellung, welche man
mit der Erfüllung eines Wunsches verbindet, mit der
"Realität" meist nicht viel zu tun hat....
dann stellt man fest:
"Die Vorfreude war schöner!"

So sehe ich jedenfalls die Entwicklung der Aussage,
über die Du nachdenkst.
Falls Du damit einverstanden bist und das für Dich
selbst auch so nachvollziehen kannst, dann wirst Du
vielleicht auch gleichzeitig verstehen, warum Deine
am Anfang gestellte Frage mMn. unsinnig ist - denn sie
baut mMn. auf nicht genau genug erkannten Zusammenhängen
auf, welche einen Menschen Vorfreude erleben lassen.

Ansonsten:
Der Gewöhnungsprozess ist durchaus wichtig, denn er
fördert die "Gier nach Mehr"....
mehr Wissen, mehr Erkenntnisse, mehr Erfahrungen -
und all' das dient ja letztendlich dem Überleben der
Spezies Mensch....

hmmm....
ja Ilse hat das eigentlich auf den Punkt gebracht.

Gruss

Ronald