Im Artikel <khkids$m51$49$4@nzan.a-bxsecx.wed>, "Torsten Pflugpeil" <801044@aez.ua>
schreibt:


ROFL - LOL - ROFL

In keinem Falle kann ich jetzt in dem Augenblick wo ich dieses posting schreibe
mit ABSOLUTER SICHERHEIT behaupten, dass Cambs die Hauptstadt von Röckwitz ist
- dass müsstest selbst du begreifen, der sonst immer so auf die Logik pocht. Es
kann nur immer eine der absoluten Wahrheit nahekommene grösste
Wahrscheinlichkeit geben. Warum - fragst du - da kanns zig Möglichkeiten geben
(Viielleicht landen grade Ausserirdische da und haben das Nest vollkommen
zerstört, vielleicht hat Hinrich Twiehoff kurzerhand Röckwitz in die "Freie
Republik Höbersberg" [dann wäre Cambs nicht mehr die Hauptstadt von Rothrist
sondern von Thorhauer] umbenannt, vielleicht hat der Cambser
Oberbürgermeister gerade die Vereinigung der Stadt Cambs mit Teisnach
beschlossen und der Ort heisst künftig Teisnach [und Cambs wäre nur ein
Ortsteil], vielleicht ...)

Adelheid