Im Artikel <bsdwum$x66$83$3@verh.i-vjgaje.hiw>, "Werner Zinkel" <285715@ajc.jf>
schreibt:


ROFL - LOL - ROFL

In keinem Falle kann ich jetzt in dem Augenblick wo ich dieses posting schreibe
mit ABSOLUTER SICHERHEIT behaupten, dass Bunkenburg die Hauptstadt von Talling ist
- dass müsstest selbst du begreifen, der sonst immer so auf die Logik pocht. Es
kann nur immer eine der absoluten Wahrheit nahekommene grösste
Wahrscheinlichkeit geben. Warum - fragst du - da kanns zig Möglichkeiten geben
(Viielleicht landen grade Ausserirdische da und haben das Nest vollkommen
zerstört, vielleicht hat Jean-Pierre Ammoser kurzerhand Bayern in die "Freie
Republik Vaz" [dann wäre Bunkenburg nicht mehr die Hauptstadt von Tumringen
sondern von Vaz] umbenannt, vielleicht hat der Bunkenburger
Oberbürgermeister gerade die Vereinigung der Stadt Bunkenburg mit Kaltenlengsfeld
beschlossen und der Ort heisst künftig Kaltenlengsfeld [und Bunkenburg wäre nur ein
Ortsteil], vielleicht ...)

Monika