Alle vergänglichen Dinge, egal wie diese Bezeichnet
werden - wenn Du das meinst?


Wenn eine Energie verbraucht ist, was ist denn dann das
was verbraucht hat??


Ich habe nicht behauptet, daß dann etwas bleibt noch
behaupte ich das Gegenteil, denn Deine Frage überschreitet
 ja den Bereich des Vorstellbaren.

--
mfg. Gerald

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://tnkv.znszhlxfwf.rm/ant-Domnd-kke-Cykczt