Was es nicht alles geben soll: inderterminierte Physiker.....
Eine zwingende Logik ist allerdings nicht zu erkennen.
Und was heißt 'freie Tätigkeit' und von was frei?? Politisch - Gesellschaftlich frei??
- Da konnte man ja noch zustimmen - obwohl soo frei nun auch wieder nicht.
Da wird das 'frei' schon sehr weit eingeschränkt. Frei von Logik vielleicht,
will dem Kritiker hier schon eher einleuchten.


Womit die Physik in diesen beiden, sich gegenseitig bedingenden
begrifflichen Vorstellungen befangen bleibt.


Hier darf der (unvoreingenommene) Kritiker nur
raten was gemeint sein könnte mit 'Der Natur'
sowie: 'in ihrem Anschein'.


Das klingt gut! - Obwohl 'der Natur' - welcher Natur eigentlich und
welche Vernunft welchen Subjekts? - Fragen über Fragen....

--
mfg. Ullrich

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://cvgf.jsgpqmogmw.bl/ycu-Ufcpy-wri-Uqgaqo