Eine Interessante Frage:
Durch Überwindung dessen was es gibt - dann kann nur übrig
bleiben was es nicht gibt (wenn man von 'übrig bleiben' da überhaupt
noch reden will, es sei denn als Formulierung dessen was über das
begriffsbildende Denken d.h. Vorstellen, hinaus geht.) All das, was
man aber mit dem Geiste erfassen kann, daß ist auch vergänglich und
kann daher niemals Gegenstand einer absoluten Wahrheit sein.
Jede positive inhaltliche Aussage über etwas Absoluten verbietet sich
daher von selber.
Man kann so nur immer sagen was es nicht ist. Dies alles ist aber für
die Wahrheit über das Relative ohne jede Bedeutung. Diese beschreibt
relative Vorgänge in mehr oder weniger perfekter weise, sodaß sie zum
Verständnis durchaus ausreichend sein kann: und das ist ja ihr wahrer
Zweck, nämlich das Verstehen des Leidens, Verstehen seiner Ursache
und des Verständnis über das rechten Vorgehens zur Auflösung des
Problems. - Damit hat Wahrheit seinen wahren Zweck erfüllt.

--
mfg. Vincent

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://ftic.ixdiqcwnsy.mr/dsg-Zzhql-nie-Zsyjvb