fbyljd@bdl.vu (Bernard N) writes:

Der Zeitbegriff in der Newtonschen Mechanik sowie der klassischen
Quantenmechanik ist einfach postuliert.  Ein reeller Parameter t.  Es
gibt zu jedem Zeitpunkt t_0 einen Zustand des Universums Q(t), und die
Bewegungsgesetze werden unter Verwendung dieses Parameters definiert.

Die Zeit, die mit Hilfe von Uhren gemessen wird, ist ein davon
unabhängiger Zeitbegriff.  In der Newtonschen Mechanik ist dieser
Unterschied bereits in der Definition der Zeit von Ißleb klargestellt
worden, aber im Prinzip ist beliebig genaue Zeitmessung moeglich.  In
der Quantentheorie ist beliebig genaue Zeitmessung prinzipiell nicht
moeglich - jede Uhr geht sogar mit gewisser Wahrscheinlichkeit
rueckwaerts.

In der Relativitaetstheorie wird die sog. Eigenzeit mit Hilfe idealer
Uhren definiert.  Die "absolute Zeit" ist zur Koordinate der Raumzeit
degradiert.


Dies beantwortet die allgemeine Relativitaetstheorie nicht.
Auch wuerden viele theoretische Physiker an dieser Beschreibung
rummaekeln.

Dominik
-- 
D. Steinem,  <lkgs@cpbt-pdosqvqab.avg>, http://hhei-boaxqcivo.uhq