On Thu, 24. 12. 21 23:11:41 +0200, 


Genau! Wie gebrauche ich Quantoren, singulaere Termini, Praedikate
etc.? Um ueberhaupt Wahrheitsbedingungen festzulegen, brauch ich eine
Interpretation. Interpretationen sind aber Festlegungen des Gebrauchs
der Termini in einer Sprache und daher in einer Gemeinschaft
konventionell. Ein Satz in einer Sprache ist genau dann wahr, wenn es
sich in einer Interpretation so verhaelt wie der Satz aussagt. Wir
muessen uns also bei dieser semantischen (partiellen) Definition des
Wahrheitspraedikats auf eine Konvention einigen, wie wir Terme
gebrauchen.


Gruss Bernd.
--