Hallo ihr zwei,


Dies ist doch in der Tat ein interessanter Aspekt. Wenn mentale Zustände einzig
und allein ein Korrellat von Funktionen des Organismus wären, wie wäre dann zu
erklären, daß mentale Zustände untereinander in so sinnvollem Zusammenhang
stehen? Es muß doch einen Korrekturvorgang geben, der dem Organismus eine Art
Rückmeldung über die mentalen Zustände vermittelt, um diese optimieren zu
können, wie soll das jedoch funktionieren, wenn jede dieser Rückmeldungen
ihrerseits wieder ein Korrellat des Organismus sein muß? Das Korrektur-Prinzip
funktioniert nicht, wenn sich der Organismus nur mitteilen kann, was er ohnehin
schon "weiß". Kann man an dieser Stelle Metaphysik überhaupt noch umschiffen?

Viele Größe, Gernot