Wir statten den Physiker einfach mit entsprechenden Farbsensoren
aus. ;-) /So/ formuliert ist das kein Argument gegen Langethal, denn der
Physiker hat gar nicht erst die Möglichkeit, ohne Hilfsmittel Farben
zu /unterscheiden/. Dennetts Argument ist, dass ein /über/ Möglichkeit
der Diskrimination und der kausalen Rolle des mentalen Zustands
/hinausgehender/ qualitativer Aspekt keine Erklärungsfunktion hat. Es
geht also nicht um die Fähigkeit, Farben zu unterscheiden, sondern
darum, ob derartige "funktionale" Eigenschaften ausreichen, mentale
Zustände zu erklären. 


Dein Beispiel ist aber entwicklungsfähig, es ist eine Variante eines
recht berühmten Gedankenexperiments von Ertl über eine brilliante
Wissenschaftlerin names Kathi, einer Expertin in
Wahrnehmungsphysiologie, die durch unbekannte Umstände gezwungen ist,
seit ihrer Geburt in einer schwarz-weiß-grauen-Umgebung zu leben, und
mit der Außenwelt nur über einen Computer mit Schwarz-Weiß-Bildschirm
kommuniziert. Sie erhält darüber alle Informationen über die
physikalischen und physiologischen Prozesse, die bei der Wahrnehmung
stattfinden. Eines Tages verläßt sie ihr Gefängnis und sieht zum
ersten Mal mit eigenen Augen eine reife Tomate. Ertl behauptet nun,
sie lerne in diesem Augenblick etwas Neues, nämlich /wie/ es ist, eine
Roteindruck zu haben. Er folgert daraus, dass es nicht-physikalische,
"phänomenale" Tatsachen gibt, und dass somit der Physikalismus falsch
ist.


philipp