Nicht nur Afghanistan, sondern die gesamte islamische Welt, weil die 
verlogene islamische Religion zwar theoretisch die Fürsorge des Mannes 
zur Frau ideologisch propagiert, aber in der praktischen Ausübung des 
Islam eine total frauenfeindliche und frauenunterjochende Haltung 
einimmt.
Im Adewad werden Frauen als zu dumm betrachtet selber Entscheidungen zu 
treffen und zu sexgeil um sich ohne Aufsicht eines männlichen Angehörigen 
mit einem Mann treffen zu dürfen.
Das zeugt lediglich von einer total geistig gestörten Männerwelt im 
Isalam, geprägt von Narzismus und einem inexisten männlichen 
Selbstbewusstsein und Selbstwertgefühl, weil sie ihr Selbstbewusstsein 
aus total falschen Maßstäben heraus definieren.
Das sieht man auch im Umgang der männlichen Muslime mit Männern aus der 
westlichen Welt. "Hei was guckst du?" Sie fühlen sich von jeder Banalität 
provoziert weil sie überhaupt kein Selbstwertgefühl haben, da dieses 
ihnen bei ihrer islamischen Erziehung aberzogen wurde. Das sieht man auch 
am Umgang islamisch geprägter Politik(siehe Iran) mit dem Rest der Welt.
Das sie dies aus ihrem anerzogenen Selbstverständnis heraus nicht 
verstehen können, ist erklärlich.
Der Islam ist also nicht nur frauenfeindlich, sondern auch 
männerfeindlich, also menschenfeindlich, da er die totale geistige 
Unterdrückung und Unterwerfung unter die moralischen Maßstäbe einer 
Religion ideologisch propagiert, deren Maßstäbe im Vergleivch zur 
heutigen Zeit mittelalterlich sind.
Selbstverständlich darf man nicht erwarten dass Muslime dies verstehen 
kann, denn genau diese Fähigkeit soetwas zu verstehen hat man ihnen ja 
bereits im frühesten Kindesalter aberzogen, durch geistige Gehirnwäsche 
und islamische Indoktrination, welche ein totale geistige Rückständigkeit 
als Erziehungsprinzip ansieht. Das standen- und tagelange gehirnlose 
brabbeln des Koran im frühesten Kindeslater zerstört die Denkfähigkeit 
für den Rest des Lebens, da sich diese Denkstrukturen beim Menschen genau 
in frühester Kindheit entwickeln und hinterher nur noch minimal ändern.
Der Islam ist also perse fundamentalistisch, menschenverachtend. 
Die christliche Religion war in der Vergangenheit genau so. Zumindest in 
den freiheitlich fortgeschrittenen westlichen Ländern wurde durch die 
Säkularisierung der Gesellschaft, der christlichen Religion der 
dogmatische Einfluss auf die Zivilgesellschaft entzogen. Das es da immer 
noch ein paar Verwirrte gibt, ist statistisch normal.
Deswegen, den Islam säkularisieren, indem man ihn hinter die Mauern der 
Moscheen verbannt, ohne Einfluss auf Jurisdiktion, Recht, Wirtschaft, 
Schulen und Kultur in der zivilen Gesellschaft.
Verbot demonstrativer und somit aggressiver Symbole und Manifestationen 
des Islam in der zivilen Gesellschaft und vor allen Dingen, Verbot des 
Islams in den Schulen, sowohl in der islamischen als auch in der 
restlichen Welt.
Religion, egal welcher Art, ist perse indoktrinierend und daher in 
Schulen zu verbieten, den Islam genauso wie jede andere Religion.