Genau! Tatsachen, also relative Vorgänge, deren Beschreibung ausreichend
ist zum rechten Verständnis dieser Vorgänge zu führen ist (relative) Wahrheit.


Hmm.. das zu Definierende sind doch irgendwelche (relative) Vorgänge.
Um welche es sich dabei im einzelnen handelte war unbesprochen. Wahrheit
wurde als relative Wahrheit beschrieben, welche eine Beschreibung dieser
Vorgänge darstelle, welche ausreichend sei zu dessen Verständnis zu kommen.


Ich meine zwar zu wissen wie Du das meinst, aber eine wirklich
'absolute' Zustimmung (ohne Ursache/ bedingungslos) gibt es
natürlich genau so wenig wie eine solche bedingungslose Wahrheit.


Richtig! Wahrheit ist eine zum rechten Verständnis einer Sache führende
Beschreibung der relativen Vorgänge und somit selber relativ.

Viel interessanter als das Problem von relativer oder
absoluter Wahrheit ist allerdings die Unterscheidung
zwischen relevanter und irrelevanter Wahrheit.

--
mfg. Walter

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://oqyf.jpplhmwqoe.fo/jgq-Wjjrx-xku-Zbstbz