... das hinter all' der weltlichen Vielfalt
steckt, die wir erleben und "analysierend
gestalten"...

muss mMn. ausserordentlich neutral sein,
sonst würde jede Vielfalt eingeschränkt werden.

Stellt sich natürlich die Frage:
"Ist unsere Welt denn vielfältig und _nicht_
erheblich eingeschränkt in ihren Entfaltungs-
möglichkeiten?"

oder:

"Könnte sie nicht noch reicher in ihren
Erscheinungen sein?"

Beispiel:
Mit einem "Utol-Baustein" (wg. Werbung)
lässt sich zwar viel gestalten ...
aber das Ding an sich ist als "Utol-Baustein"
zu erkennen...
die Vielfalt seiner Welt also eingeschränkt.

(Ist nur ein Beispiel, indem ich einfach mal
annehme, das der Utol-Baustein tatsächlich
das "Ding an sich" wäre...)

Aber:
Ich habe für mich erkannt, das das "Ding an
sich" dieser Welt zumindest so neutral ist, das
es _nichts_ Bleibendes zustande bringt.

Letztendlich sind es immer "Bewegungen", die alle
Erscheinungen "abnutzen" ....
und auch den Menschen selbst in etwas
"Vorübergehendes" zwingen.

Ist also das "Ding an sich" so neutral wie
das Nichts?

Ich sage:

Das Nichts ist ja nicht neutral - es ist ja
nicht so neutral, das es allen
"Erscheinungsmöglichkeiten"

_nicht_

entgegenwirkt.

Und wie sieht es dann mit dem Gegenteil vom
"Nichts" aus?
Nenne ich das doch einmal ganz lapidar:
"Das Sein einer beständigen Form" ... ?

Auch sie ist natürlich _ nicht_ neutral, denn
sie _ist_ ja was ... und sie bleibt ja so, wie
sie ist.

Wie also kann ich behaupten, das das
"Ding an sich" sehr neutral sein muss?

(Ich denke sogar, das es _absolut_ neutral
ist)

Weil absolute Neutralität für mich folgendes
bedeutet:
Das keine Form, kein Wort, kein Licht und
kein Kontrast "in Wahrheit" irgendeine Bedeutung
mit einen bleibenden Wert hat.

Unsere Welt "will" ich wichtig nehmen -
und für die Dauer meines Lebens ist sie
das auch...
aber damit bin ich nichts Neutrales, denn
ich will ja am Leben bleiben.

Aber weil ich nicht Neutral bin, werde ich
wieder vergehen....
und morgen schon bin ich wieder wie das
"Ding an sich"

Die Welt ist also deshalb so wie sie mir erscheint,
weil ihre eigentliche Wahrheit völlig neutral ist...

Auch wenn mein Verstand sich damit schwer tut
es zu verstehen, aber das Zeichen von Neutralität
ist eben

_nicht_ das Nichts,

_nicht_ das beständige Sein,

sondern alleine die Unbeständigkeit...
und so ist diese Welt - so wie sie ist -
und in welcher ich in "gut" und "böse" einteile ...
nicht anderes als eine

Notwendigkeit von Neutralität...

Aber "Neutralität" werde ich nie direkt erkennen
können, denn ich bin selbst kein neutrales Wesen ...
und als solches bin ich gefangen in der Illusion
von nicht neutral bewerteten Augenblicken, die
sich aneinanderreihen....

(Taktfrequenz meines Gehirns...ich bin wie eine
lebende Uhr die weiss das sie irgendwann kaputt
geht -
und aus diesem intuitiven Gefühl für die eigene
Vergänglichkeit empfinde ich auch das, was ich
die Zeit nenne ... aber das kann ich nur weil ich
mich in mir bewege ... bis zum auseinanderfallen)

Ach ja...
noch etwas:
Der menschliche Verstand sucht nach Anfang und Ende
dieser Welt....
weil er selbst weiss, das er vergänglich ist...
aber Neutralität ist immer - wie das Jetzt!

Aber all' das, was ich sagte kann man auch ganz einfach
in einem Satz ausdrücken, den ich von einem
Bekannten / ... einem Freund vernahm -
der sagte nämlich:

"Da is nix!"

Damit meinte er mMn. _nicht_ unbedingt das "Nichts",
(denn das ist ja nicht neutral!)...

sondern ebenfalls die "Neutralität"
(im wahrsten Sinne des Wortes - darum spreche ich
auch nicht mehr von "absoluter Neutralität")

und Neutralität ist für mich:

"Viel weniger als Nix!"

und das habe ich mit meinen Worten darzustellen versucht....

tja ...
darum bin ich "auch mal eine Zeitlang hier"....

:-)


Gruss

Didier