Ich stimme Deinen Überlegungen zur Relativität zu, denn die stimmen unabhängig
von der Wahrheitsdefiinition, die man verwendet. Aber die Definition, die Du hier
ansatzweise gibst, ist sehr ... verblüffend. Eine wahre Aussage ist eine Aussage, die
tatsächliche Vorgänge (sagen wir einfach: Tatsachen) richtig beschreibt. Damit hast
Du das zu Definierende in die Definition gepackt, die somit nichtssagend geworden
ist.


Absolute Zustimmung. Mir ist völlig schleierhaft, wie ein Aussage "Wahrheit
enthalten" soll. Wahrheit ist eine Eigenschaft von Aussagen, nicht irgend
ein Inhalt.

Pietro