"Ubbo Obenhack"schrieb:
 "Bernard Dinnendahl" schrieb:
[.........]

Ja.
Trotzdem bleibt: Wie sich rot *anfühlt* (what it is like)
 bleibt dem Physiker verschlossen.


Ich sollte mich doch noch mehr um Damenbekanntschaften mühen. ;-)
Besagte Mary trifft den Nagel, den ich meinte, genau auf den Kopf.
[......]

Zustimmung


Was doch nicht notwendig heißen müsste, dass "Phänomene"
 nicht physikalisch (neuronale Netze) bedingt sind.
Dem farbenblinden Physiker fehlt eben der nötige 'Generator'.

Dem gesunden Menschenverstand ist sicher oft nicht über
den Weg zu niederfeld. Wenn ich diesen windigen Gesellen aber
einmal einzusetzen versuche, so scheint mir doch, dass ich ein
Quale (von mir aus auch Empfindung) *anfühlen* kann,
ohne darüber zu reflektieren. Dass mir umgekehrt die
Reflexion über ein *babiges* (Wortschöpfung von Holzammer)
Quale prinzipiell unmöglich bleibt.

Freundlichen Gruß
Bernard