[........]

Kurz ein Beispiel, das IMO den Gedankengang Ulf T.s stützt:
Ein hochqualifizierter, farbenblinder Physiker, der alles über
Spektralfarben
 und zugehörige elektromagnetische Wellen weiß, kann nie lernen,
wie 'rot' *ist*.
Er kann lernen, mit Hilfe von Messgeräten und Gelerntem souverän mit
 dem umzugehen, was für Normalsichtige rot *ist*.
Er wird aber nicht, wie es ein Kleinkind schon ist, das nicht einmal den
Begriff  'rot' kennt, in der Lage sein, ohne Hilfsmittel herauszufinden,
ob das Zuckerle immer in der roten oder der grünen Schachtel
(gleiche Helligkeitswerte vorausgesetzt) ist.
Da helfen ihm alle Refexionen nicht.
Er kann auch nie über Stimmungen nachdenken, die ein leuchtendes
Abendrot möglicherweise hervorbringt. Besagtes Kleinkind kann dies
sicherlich auch nicht, da fehlt's ihm halt noch an 'cogito'.
Später wird es dann auch, angeregt durchs Abendrot, darüber reflektieren
können.
Das Zuckerle aber wird es finden, auch ohne den Begriff  'rot' zu kennen.
Wo ist da der Mythos?
Freundlichen Gruß
Tim