...als er sich mit einem Hammer auf den Finger haute?  ;)
Was vielfach gejagt wird sind allerdings bestimmte
Gefühle und nicht unbedingt Wahrheit. Diese wird
allerdings vielfach verdrängt um der Gefühle willen.
Besonders dann, wenn es sich um unangenehme Wahrheiten
handelt.
Es gibt eben vordergründige Gefühls abhängige Wahrheit und
eine Gefühls unabhängige Wahrheit, wobei letztere oftmals auch
fälschlicher Weise als 'absolute Wahrheit' bezeichnet wird.

--
mfg. Jean-Claude

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://kigv.bkahdxenyi.id/dqs-Xrwid-nbq-Rqecet