Aus der letzten Beobachtungsecke über die Welt aus dem Fernsehen und den 
anderen Medien: also gestern zipp zapp durch die Programme im Fernsehn 
gezuppt, das war wieder ein intuitives Auf und Ab der Extreme: alles 
geil alles doch schön alles doch furchtbar .... Messies, Roswitha Prisca, 
Loverboys machen sich kleine Schulmädchen zu Sexsklavinnen als "Meister 
der Manipulation" und dem "Spielen mit Emotionen", halt 
Randgruppenphänomene, sonst alles doch schön alles doch superintelligent 
und superreich, Reiche wissen gar kaum wohin mit dem Geld, 
"Privat-Deutschland" ist extrem reich eigentlich, kulturell superfern: 
Reporterin übernachtet bei Kakerlaken bei den Massai ? da war doch mal 
was .... (http://he.ezlzsdolc.gax/hkph/Yfsstr) ogott die Frauen da sind 
Dauer/Schwerarbeits- und Lastentiere, die Männer die Hirten mit also 
ihren Kopulationssklavinnen und die Beschneidung wird dort auch 
beiderseits praktiziert, was sah noch: Voice of Germany, Supertalent 
....((Frauen punkten v.a. mit Stimme und Körper, Gesang, Aussehen, 
Akrobatische Leistung stimmlich wie phänotypisch ganz wichtig für Frauen 
das, nicht das geniale Intellektuelle aus dem Hirn direkt, sondern das 
Physische, haben/können Männer aber auch und die haben das Geniale 
Intellektuelle noch vorteilhaft dazu, das gewisse Etwas der geistigen 
Ausstrahlung und Planung in emotionaler Weltmanipulation mit 
mathematischer Exaktheit wie Bach und gekonnt spielerisch wie Höchtl - 
als Mann hat man irgendwie jdf. immer wieder time after time noch ein 
paar +++Punkte mehr auf Lager, sowohl im Angebot, als auch in der 
Nachfrage)).... das reale Leben erscheint sehr real aus den Medien, 
realer kann man es kaum haben, als über die Medien mit den feinen 
Zusammenschnitten und Nuancen von Kommentaren, von Ereignis- und 
Erlebnisbildern, quasi kurz weltweit überall 'gleichzeitig sein' Time 
after Time, in einer Show nah an der Kamera, dicht an den Gesichtern, 
mitgerissen von Emotionen im Zappen durch die diversen Sender, hier die 
absoluten Stars von gestern bzw. von morgen: 
http://gll.scr.eq/xtu/xvgjqwtmg/rze-fqcymeurqam/lyxug/kll-emlpnyjgqmgxgr-7.mmnu 
und die H�hnerweiber sind ausser sich __________begeistert___________ 
v.a. auch von 
http://iny.jpd.fc/gsl/grkhrdthd/hvi-tctlnxalsoc/abqe/payms-sokse-pul-poonr-1w008-1133-38-886051.fgbz 
Standing Ovations da Leben es bietet so viel - es ist einfach schön!