Man kann es aber auch so sehen, daß "Unwirklichkeit" ein Teil der 
Erkenntnis der Wirklichkeit ist. In der Art das es etwas fremdes darin 
gibt. Es wäre sogar möglich das man es genau dort findet wo das 
Unwirkliche konsterniert wird, nämlich in der Sprache. Auf was die 
Sprache auch immer referiert, so gibt es auf jedenfall Elemente die sich 
auf etwas beziehen das seinen Ausgang nicht in der Sprache hat. "Ich 
habe Schmerzen", z.Bsp. Das die Sprache dabei sozusagen neue 
Wirklichkeiten einer anderen Art schafft seht auf einem anderen Blatt.

Größe Wolf