Hallo Carlo,


Man kann sogar noch einfacher fragen: Wozu das Ganze? Es wäre so 
überflüssig wie ein Kropf. Zwar gibt es in unseren *Bewertungen* dessen, 
was sein muß und was nicht, jede Menge überflüssiges - aber das sagt ja 
rein gar nichts darüber aus, ob es *tatsächlich* überflüssig ist. Wir 
könnten uns nämlich auch täuschen.


Nun, funktionieren könnte das schon. Nur würden wir darin eben nichts 
Sinnvolles erkennen können. Wir hielten es dann eben für überflüssig.


Die Frage ist, was Metaphysik hier heißen soll. Geht man vom 
ursprünglichen Wortsinn aus - gemäß Kurt, der damit allerdings 
lediglich Numerisches im Sinn zu gehabt zu haben schien - so wäre F. 
hier so zu verstehen, daß sie die Dinge hinterfragt, die *nach* der 
Physis kommen.
Würde man dies evolutionstheoretisch interpretieren, ließe sich 
beispielsweise sagen, Phänomene, die mit *Bewußtsein* zu schaffen haben, 
seien eine Erscheinung, die - soweit erkennbar - am Ende bisher 
erkennbarer evolutionärer Entwicklungen stehen. Womöglich ließen sie 
sich sogar so interpretieren, daß sie auf eine "Optimierung" rein 
physikalischer Vorgänge hinausliefen.

Freilich stehen derartige Spekulationen immer unter dem Vorbehalt, daß 
der damit implizierte Fortschrittsgedanke überhaupt etwas "Reales", oder 
besser: etwas Wirkliches ist. Und darüber zu spekulieren ist dann auch 
wieder metaphysisch, womit der Kreis geschlossen wäre. ;-)

Mit freundlichen Größen

Carlo