Warum bringst Du überhaupt diesen Einwand mit den Steinen, das ist
doch albern. Bei dem was Claus absolut zutreffend formuliert hat


da denkt man doch sofort erst mal an *Tiere*, die ja sehr wohl so
etwas wie Begriffe haben *müssen*, auch wenn ihnen die Symbole fehlen.
Eine Ameise hat einen Begriff von ihrer Königin ebenso wie ein Hund
einen Begriff von seinem Herrn hat. 

Natürlich ist das Wort "Begriff" mehrdeutig und paßt nicht ganz, aber
es gibt keine bessere Bezeichnung dafür ("idea" ist noch
mißverständlicher).

 Wenn Claus schreibt
und man läßt das Wort "menschliche" mal weg, kommt man genau an den
Punkt: alle Lebensformen, die über Sinnesorgane verfügen, *müssen*
auch die Fähigkeit haben, aufgenommene Reize zu filtern und zu
verarbeiten, und das kann man auch "denken" nennen. (Wir benutzen
dieses Wort zwar heute schon wie selbstverständlich für Computer, aber
bei Kleinstlebewesen, etwa einer Milbe, zögern wir doch.)

Gruß
Gabriel