geben.

Etwas Unvergängliches? Und wie will Mensch die Unvergänglichkeit eines
"Dings" überprüfen?
Da vertrete ich die Haltung offen zu lassen, was nicht überprüft werden
kann... denn wer weiss, eines Tages würde es ja vielleicht besser darum
stehen :) Anhand "naiven" Glaubens, so denke ich, erblinden wir und würden
eine "Änderung" wenn es denn eine solche jemals geben sollte, nicht
wahrnehmen können.


Genau! Und ohne Menschen, kein herausisoliertes "was auch immer"; ergo kein
Ding an sich.


Ein "Unding" als potential für ein Ding anzusehen, halte ich für einen
Fehler; möglicherweise in meiner Definition :) Denn ein sogenanntes "Unding"
gibt es nicht und kann es per Definition nicht geben. Erdenke dir eine noch
so abartige Kreatur; ein Ding oder was auch immer.. genau in diesem moment
erzeugst du ein "Ding". Zu behaupten das jenes Ding vorher ein "Unding" war,
halte ich für einen Trugschluss. So würde ja irgendwann das Fass lehr sein;
ich plädiere für ein Fass ohne Boden! :)


Das Wissen weitergegeben wird und somit eben nicht verloren, ist noch lange
kein Beweis für deren Ewigkeit, nicht mal ansatzweise. Dieses "panische"
Suchen/Finden-Wollen einer Ansich Existenz erinnert mich immer wieder an
Debatten wärend meines Philosophieunterrichts als Tobias an der Reihe war.
Dank diesem Glauben an eine "Ansichexistenz" haben wir heute (damals wohl
auch schon :) den Kopf voller lehrer Wörter, welche wir niemals "würdig" mit
"Inhalt" füllen, quasi mit einer Definition beschm�cken können. Ich spreche
von Wörtern wie Ehre, Gerechtigkeit, Gut & Böse...

[  Hja. Das mit dem Gut und Böse ist eh ne tolle Sache. :) Etwas böses (Das
Schlechte/ die Negation) kann ein Mensch nicht tun. Das ist ein Ding der
Unmöglichkeit, vorstell- aber nich durchführbar :) Und tut er es doch, denkt
er es wäre das Beste für ihn, ansonsten würde er es nicht tun. Wie etwas
dann interpretiert wird, spielt doch gar keine Rolle, und ob ein Mensch sich
Irrt auch nicht. :)  ]

Hat, so ist es jedenfalls bei mir gewesen, ein menschlicher Verstand die
Nichtigkeit der Ansichexistenz akzeptiert, leuchtet ihm auch ein, das
sogenannte "leere Wörter" keinen Sinn ergeben; Sie sind voller Wiederspruch,
dienen lediglich als.. nein! werden missbraucht! als Argumente, nach "leeren
Worten" wird gerichtet und entschieden, gehandelt und gemetzelt :)) Naja..
wollen wirs nicht allzusehr dramatisieren :)

Allerdings birgt sich in meiner Überlegung ein "blödes" Paradoxon. Da ich
felsenfest von der Nicht-Existenz des Ansich-Seins überzeugt bin und dieses
Ansichsein-Getue nahezu verteufle :)) zeigt sich dadurch ja nur, das ich es
nicht für gut halte. Nicht nur das, nein, es kann, und das nie und nimmer
gut sein; es ist eine Schlechte Sache, nicht per Definition, aber durch
Anschaung der Auswirkungen einer Annahme der Ansich-Existenz und somit der
"lehren Worte". Ich verfalle also selbst quasi der Ansich-Existenz. Oder
halt!...(erst nochmal nachdenken :)

Gehen wir davon aus, das eine Ansich-Existenz nicht und niemals möglich ist,
ist dies ja eine Ansich-Existenz; nähmlich dass eine Ansich-Existenz nie
möglich ist, ob da nun ein Mensch ist oder nicht, der das auch reflektiert.
Also muss man irgendwo eine Ansich-Existenz gelten lassen! Nur wo und unter
welchen Bedingungen, und wann eben nicht?


Das ist mir nun unklar. Was meinst du genau?


Romantiker? :) *Dachte* ich auch mal, wäre doch das angebrachte :) eben
*nicht" zu denken, sich *nicht* vom Verstand zu leiten. Jedenfalls nicht
"motorisch". Ich hatte da mal grosse Unklarheiten.. tendierte eher zu der
Gefühlswelt, während ich den Verstand umso mehr "verachtete"; zur
Einf�ltikeit tendierend. Da hatte mir mein Philosophie lehrer ein Zitat
geschrieben, welches mir echt geholfen hat.. wie gieng das noch gleich?...

Wörter ohne Anschaung sind lehr,
Anschaung ohne Bedeutung ist blind.

Ungefähr so ist es gegangen, von wem weiss ich nicht, es zeigt aber sehr gut
die Bedeutung beider Funktionen; die Gefühlswelt als "Wahrnehmung"  und der
Verstand.


hehe :)


kappier ich nicht :(

Humbug;
genaues


Nur! Zu welchem Preis?! :(

und
mehr
gibt,
Evolution = allmähliche Entwicklung; aus lat. evolvere "auseinanderrollen,
entwickeln, entfalten...
klingt sehr beschönigend; Ich bevorzuga folgendes Bild: Ein Klotz, unendlich
zäh; an diesem wird rumgemacht :)


hm. toller Beruf :) Da verdienst du bestimmt n ganzen Haufen Knete. :)


liebe Grösse und ich hoffe ich hör resp. les noch was von dir :),
samu