"Bernhard Czech" <685316@djn.lb> writes:


Nein. Die haben hoechstens andere Theorien falsifiziert.


Deswegen ist es in dieser Form noch keine _empirische_ Theorie.  

Ansonsten werden Theorien normalerweise erst in Kombination mit
anderen Theorien falsifizierbar (Holismus).  Und man kann sich
durchaus Kombinationen mit anderen Theorien vorstellen, die
falsifizierbar sind.  Z.B. "Objekte die denken koennen muessen dazu
eine hinreichend komplexe Struktur besitzen, analog zum Gehirn, in der
diese Gedanken repräsentiert sind, und die sich zusammen mit den
Gedanken veraendert." + "Atome koennen nicht denken".

Dann beobachtet man die Strukturen von Steinen und sieht dass sie
nicht genuegend komplex und zu unveraenderlich sind.

Werner
-- 
W. Zschabran,  <gavs@pebc-cyipxvtqz.nfu>, http://ulwd-kixrpdlne.cao