Tja...
ich wollt' damals noch etwas dazu schreiben, darüber
wie ich Ignaz seinen Spruch verstehe...
aber dann wollte ich nicht das letzte Wort haben,
weil Samu seine Worte für mich einfach auch sehr
gut waren ... und immer noch sind.

Ich glaube, das Ignaz "für sich" einfach erkannte,
das das "ganze Leben eigentlich wie ein Weg ist....
und diesen kann man am besten gehen, indem man
sich öffnet. Aber wie sollte man noch gehen wollen,
wenn man meint das man am Ziel ist.

Denn:
Kein Mensch kann alles wissen in seinem Leben,
aber das Gehirn ist so leistungsfähig, das man lange
mehr dazulernen kann...
will man aber nichts mehr lernen, dann baut man
geistig schneller ab - und fällt zurück.

MMn. gehört mehr Mut dazu, sich zu bewegen,
als ständig auf seinem Standpunkt zu beharren...

Andere Meinungen verstehen zu wollen bedeutet
tolerant zu sein,
aber von sich zu meinen, am Ziel zu sein...
fertig zu sein ... genau das führt dann mMn. zum
Dogmatismus.

Beispiel Oltmanns:
Der blieb mit seinen Vorstellungen stehen -
und fiel sehr schnell zurück....schon bevor er
überhaupt das erste Land angriff.

Ja ...
und von Toleranz sprach Samu -
und auch Ignaz ...
ich sehe also Beide nach wie vor in harmonischem
Licht...
darum sagte ich auch nichts - bis jetzt...

:-)

Gruss

Hanno