Hallo Stefan,

es gibt keine *Dinger an sich", hat es nie gegeben und wird es nie geben.
Warum ist ein Ding ein Ding? Wann wird aus einem "Unding" ein "Ding" oder
aus einem "Ding" zwei Dinge?? Dieses an sich sein sollen... pha.. in meinen
Augen eine unreife, nach Sicherheit trachtende Idee.

Nun, das es ein "kleinstes" Teil geben soll, das Atom, ist absoluter Humbug;
es ist nur ein Modell. Das Modell ist nicht "Wirklichkeit", sondern
ledigliche Interpretation; man baut sich ein System durch möglichst genaues
Untersuchen der Eigenschaften...etc. um sich anhand dessen Entfalten zu
können; eine äusserst pragmatische Angelegenheit!

Ich persönlich habe da ein anderes "Modell", nicht um Bomben zu basteln und
Brücken zu bauen, nein, rein für meine eigene Freudigkeit: das Fraktal.
Stell dir vor, die Welt besteht nur aus Fraktalen. Atome sind da nicht mehr
möglich. Ich könnte mir sogar denken, das es physikalische Methoden gibt,
welche Atome eben nicht als solche beachten und auch Richtung
"Fraktaltheorie" tendieren.  :) Naja ich bin kein Physiker :))

liebe Grösse,
ingolf