Von Marc Tückmantel:


(...)

Sie lernt aber dadurch nicht wie es ist, wenn jemand anderes einen
Roteindruck hat. Nähmen wir an Jolanda hätte vor Ihrer Erfahrung behauptet
rot zu kennen, so wie in einem Schwarz-Weiss-Film rot identifizierbar ist,
wenn die Farbabstufungen ein Abbild der Realität sind, so kannte sie dann
die Farbe rot als einen Grauton.  Was sie in diesem Augenblick lernt ist,
das sie die Farbe rot gar nicht gekannt hat. Sie meinte nur rot zu kennen.
Wieso aber ist dann der qualitative Unterschied dermassen nach der
Entdeckung der Farbe Rot so bewusst, das er nicht mehr rückgängig zu
machen ist? Insofern...

können Eigenschaften, die innewohnend vorhanden sind keine Legende sein
und somit kein Überbleibsel irgendwelcher Theorien. Die Denkerfahrung
müsste demselben Prinzip folgen. Es langt nicht auswendig zu lernen, man
muss auch verstanden haben.

Gruss
Gernot