Relative Wahrheit war allerdings nicht der Gegenstand meiner Rede.
Genau wie Lüge und Irrtum Wahrheit voraussetzen, wie oben und
unten oder andere Begriffe auch, so bezweifle ich wahre und richtige
Dinge in ihrem jeweiligen Kontext nicht.

--
mfg. Antonio

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://mksu.rsxynrifur.xr/usq-Poicq-ryz-Lvkylo