Im Falle des Muskelkaters: Da dieser nach 5 Tagen immer noch an-
hält, konsultierst du einen Arzt und der diagnostiziert: "Rheumatoide
Nachwirkung einer verschleppten Muskelentzündung".

Im Falle des Verliebtseins: Durch eine Unterredung mit Freunden,
die sagen: "Kennen wir, Frühling - Hormonschub - Samenkoller.
Pass auf, was du tust und versprichst, der Koller geht vorbei, aber
deine Einlassung kann Langzeitwirkung haben".

Womit in beiden Fällen nicht deine Empfindung als solche widerlegt
ist, sondern dasjenige daran, was sie für dich real macht, in einen
Zusammenhang mit dem Rest der Welt stellt, denkbar und damit
sprachlich kommunizierbar macht. (Bewusstwerdung, Urteil, Bedeu-
tung, Sprache). Ich gehe sogar soweit, zu behaupten, dass die Be-
wusstwerdung selbst schon eine Art Hypothese ist, also falsifiziert
werden kann. (Empirisch deutet sich das z. B. an, indem ein Gefühl
instantan in sein Gegenteil umschlägt wärend es auftritt (Empfindung
reguliert sich also quasi auch selbst). Das aber heißt, es gibt falsifizier-
bares Bewusstsein und erst recht falsifizierbare Wahrnehmung.
Was erscheint dir jetzt wahr, dein angeblicher Muskelkater oder meine
Theorie darüber?


Hypothesen, auch gemachte Voraussetzungen können sich als falsch
erweisen. Verwundern muss das im allgemeinen nicht, überraschen
kann das, wo es zu Tage tritt, schon sehr.


Stimmt, doch es scheint qualitative Unterschiede, individuelle
Bewertungen, Irrtümer und Denk- und Diskussionsbedarf zu geben.
Die Frage ist auch, ob "Gewissheit" ohne "Ungewissheit" überhaupt
irgend etwas bedeuten kann.

Größe

Francesco