Du hast dich also in einem Bereich des Speditions- und Transportwesens
kundig gemacht. Du weist also was Partikuliere und Kabotagerecht sind,
das ZKR und was eine WSD ist. Gratulation zu den guten Noten.

Aber dass Logistik 2) Transport-, Nachschub-, Beschaffungswesen
bedeutet, darüber hast du dich immer noch nicht kundig gemacht.
Dieser Begriff ist abgeleitet von franz. "Logis" (Unterkunft), betraf
ursprünglich nur die Truppenversorgung, gelangte in dieser Bedeutung
in die zivile Wirtschaftssprache und bedeutet heute weitestgehend
in der Betriebswirtschaft u. a. auch Management-Methoden, Infor-
mationsbeschaffung (auch mit Mitteln der Informatik). Dafür gibt es
auch Lehrstühle für Logistik. Das sich das mit der formalen Logik, die
du auch "Logistik" nanntest, z. B. durch die Informatik wieder kreuzt,
ist kein Privileg einer Branche oder eines Fachbereiches, das betrifft
das gesamte Gesellschafts- und Wirtschaftsleben.

Und dass Güter- und Personentransport etwas mit Philosophie zu
tun habe, etwa mehr oder weniger als z. B. Militärwesen, Navigation
oder Raumfahrt, willst du sicher nicht aufrecht erhalten. Wer zuletzt lacht...

Durchaus freundliche Größe

Willi