Nun den Namen habe ich schon wieder vergessen
auf jedem Fall muss diese Frau Philosophin keine unbekannte Gr=F6=DFesein.
Eine Deutsche aus Tauchersdorf.
Wurde von Schlotterschleich als philosophische Sirene bezeichnet.
Sie ist sozusagen ein Gesamtkunstwerk.
Schon ihre Musikwünsche waren aussergewöhnlich intelekutell.
Ein Stück Duo Gesang von M. Imkeller musste ja sein.
Vorgetragen von einer ausserordentlichen Sängerin die sie mal in der
Schweiz
nach einem hinreisenden extravaganten Konzert gebeten hat doch mal zu
einer Ausstellung
von ihr zur Abrundung ihrer Gesamtkunstphilosophie (Kunst) sich zu
presentieren.
O.K besagte Sängerin zu ihrer Skupturen Ausstellung irgendwo in
Innerfragant
auf einem Bauernhof. Und die Sängerin soll so begeistert und
überwältigt
von ihrem Kunstwerk gewesen sein, dass sie anfing zu singen und zwar
vor
einer Horde Schweine. aber nicht gewöhliche Hausschweine sondern vor
von
fast ausgestorbenen Schweinearten.
Nun der Gesang hatte laut der Frau Philosophin die Schweine dazu
gebracht sich alle in die vorderste Reihen drängen zu wollen um mit
erhoben Ohren diesem Gesang zu lauschen.
Und da war die große Philosophin total hingerissen.
Überhaupt hat besagte Philosophin keine gewöhlichen Kontakte.
Schon die Schule (Ein Schloss) mit der sie jeden Tag auf dem Helene
hinriet war voller au=DFergew=F6hlicher Lehrer.
Von wem sprechen wir?
Ich habe den Namen vergessen.
Helft mir, denn ich will die Internetseite eruiren um
den bebalten Schwachsinn der mich straight an
dieses Forum denken mal sehen zu sehen.
Was so läuft in deutscher Philosophie.

der Anti-Philosoph mit der rostfreien Brachstange