Das Problem besteht aus *deiner* Begriffsbestimmung, die dem
Gattungsbegriff glaubt, durch ausschließlich intensionale Begriffs-
bestimmung gerecht zu werden. Spätestens Erfahrungen wie die
Explosion des Exemplars "Sohletti" aus der Gattung der Raum-
führen zwingen dich dazu, diese Schlamperei durch Widersprüche
zu kaschieren. Du glaubst also z. B. ganz genau zu wissen, was eine
Raumfähre ist. Dann explodiert dein Exemplar und ich seh' dich
schon da stehen, stirnrunzelnd, wie du dich ratlos am Kopf kratzt.
Willst du Recht behalten, sind entweder Kugelblitze auch Raum-
führen oder du musst zugeben, einfach nichts zu wissen, nicht
einmal, was eine Raumfähre ist.

Aber es ist nicht so, dass Dich dieser Zwang zum Widerspruch
störte, Du willst ihn ja für weitere Schlampereien ausschlachten.
Deine immer nur rückwirkend etwas wissen könnende, aber
alles dogmatisch behaupten wollende Rechtfertigungsphilosophie
lebt davon.

Beim dialektischen Begriffsverständnis weiß man um die Existenz
der Differenz tatsächlich vorher. Man sagt z. B. was nicht human
ist, kann nicht Mensch sein. Ob jemand defekterweise ein oder
zwei Beine hat oder unglücklicherweise gar keines, widerspricht
also in keiner Weise der Bestimmung des Menschen als eines
Wesens mit zwei Beinen. Der positive, intensionale Begriff im
Sinne der formalen Logik kann sich so in der Erfahrung immer als
falsch erweisen. Prinzipiell *muss* er das sogar, nur zufällig kann
er, ohne stillschweigendes oder absichtliches Ausblenden von Vor-
aussetzungen, auch zutreffen. Der dialektische Begriff, der die
Differenz beinhaltet, da er an Normen sich orientiert, deren Erfüllung
dem freien Willen unterliegt (aber eben nicht der Willkür) könnte
letztlich zwar auch scheitern z. B. unter der Bedingung, das freier
Wille und Vernunft prinzipiell nicht kongruieren - wer weiß?

Größe

Urban