Unter einem "Ding an sich" verstehe ich persönlich etwas
Unvergängliches...

....unter einem Ding das, was der menschliche Verstand
aus der Welt herausisoliert hat....


...ein Unding ist demzufolge alles, was der menschliche
Verstand noch nicht isolieren kann, was aber später
mit technischen Hilfsmitteln durchaus gelingen kann.


:-)

Naja...
der Überlebenswille in uns strebt ja immer auch nach
Sicherheit - er veranlasst uns Menschen wohl auch dazu,
unsere Identität ewig behalten zu wollen.
Das ist nun mal eine der Geisseln derjenigen Wesen,
die ein solches "Mehr an Bewusstsein" haben, so das
solchen ihre eigene Vergänglichkeit bewusst ist.

Aber solch' ein Streben trug ja bereits Früchte!
Menschen haben es z.B. gelernt Feuer zu entfachen
und ihr Überleben "auch" damit zu sichern.

Ich glaube, das wir alle den Schlüssel zur Ewigkeit
suchen ... und somit auch das "Ding an sich".
Denn das "Ding an sich" wäre ja auch das, was
in uns selbst den unvergänglichen Bestandteil
präsentieren würde.

Aber wie ich schon sagte, glaube ich daran, das
Neutralität so etwas nicht zulässt...

gefühlsmässig meine ich zu wissen, das es kein Ding
an sich gibt, denn:
so wie jede Freude ihren Gegenpol im Schmerz findet,
so hebt sich letztendlich wohl alles auf....

Nur weil "Neutralität" das "Pendel der Erscheinungen"
immer wieder in die Gegensätzlichkeit bringt, kann
sich überhaupt eine Welt "polarisieren"....

Das Gefühl des Menschen ist durchaus weise ...
aber allzuleicht besteht die Gefahr, das er diese
Weisheit mit seinem Verstand vergiftet...

doch das Gefühl ist das älteste Gut des Menschen,
welches sein Bewusstsein durchdringt - aber weil
der Mensch die Gefühle über seinen Verstand beherrschen
will, kommt es auch zu Tragödien ...
(Der Verstand tötet!)
...und zur fortdauernden Suche nach dem "Ding an sich".

Das einfachste bisschen Leben scheint mir bereits
sehr darauf angewiesen zu sein, das nichts "Lenkendes"
... also nichts Unneutrales es je hervorgebracht haben
könnte.

Anders (...ich weiss es klingt paradox...):

Nur durch Neutralität wird das
"Unwahrscheinlichste am Wahrscheinlichsten".

Und nun sind die Menschen da und wundern sich....

:-)


...die Verstandeswelt schwimmt ja nur in "offenen Fragen",
wie ein Schiff auf hoher See -
aber man sollte nicht vergessen, das sich der menschliche Verstand
auf _diesem Schiff_ sehr gut behauptet!

:-)


Was ist denn Evolution?
Jedenfalls gehen Ergebnisse ja auch wieder in die "Rechnung" ein.


Ich bin von Beruf:
Mensch!

:-)

Gruss

Carlo