Hallo Francisco,
in ein paar Passagen bin ich im Ton vielleicht ein wenig zickig. Ich 
mein's nicht persönlich, war vielleicht heute auch etwas genervt, 
freilich wg. ganz anderer Dinge.


[...]


Myriaden sind es, Myriaden! - Aber wer immer nur am Analytischen 
Lebkuchenhaus rumhängt und vom antihermeneutischen Geifer der Hexe 
drinnen dran festgeklebt ist, kann natürlich - genau betrachtet - auch 
nicht wissen, was so im *wirklichen* Leben vor sich geht! ;-)


Es ist schon ein Fehlschluß, wenn Du meinst, es ginge bei Qualia 
überhaupt um Diskriminationen! - Und überhaupt: wo kann man meiner 
obigen Behauptung entnehmen, ich hätte da von irgendwelchen 
Diskriminationsleistungen geredet. Nixe diskriminatione ;-)

Zur Verdeutlichung: *Identifikationsleistungen* sind *immer* reflexive 
Akte - und da wird freilich auch immer diskriminiert. Nur, das war nicht 
mein Argument: denn das hieß, daß Du beim Essen einer Erdbeere etwas 
*Bestimmtes* empfindest! Es ist eine *Folge* dieses mentalen Zustandes, 
etwas Bestimmtes - nämlich Erdbeergeschmack - zu empfinden, daß Du 
überhaupt fähig bist, zwischen Erdbeergeschmack und Tomatengeschmack zu 
diskriminieren. Das heißt: im *Zustand des Schmeckens* einer Erdbeere 
diskriminiere ich nicht, sondern ich diskriminiere, wenn ich *erkannt* 
habe bzw. wenn ich *gerade* erkenne, daß ich Erdbeere schmecke!

Es ist ein Unding, daß ich bereits im Schmecken selbst unterscheiden 
würde. Was sollte denn da (und von wem oder was ;-)) unterschieden 
werden. Ich kann doch nur unterscheiden, wenn mir etwas gegeben ist, das 
ich dann von anderem zu unterscheiden vermag. Oder anders herum gefragt: 
Erkläre mir mal ganz dezidiert, wie ich jemals darauf kommen könnte, 
gerade eine Erdbeere zu verspeisen, wenn mir *deren* Geschmack dabei 
nicht vollkommen präsent wäre. Der Punkt ist doch, daß ich Erdbeere 
"haben" muß, um "nicht Tomate" sagen/denken zu können! Wie käme ich je 
auf Erdbeere, wenn ich das (Bewußtseins-)Datum nicht hätte?


Was für ein grandioses Argument, Francisco! Beweis durch Behauptung. - Also 
ehrlich, ich bin gerührt ...

Mal davon abgesehen, daß Plättner hier das von ihm ungeliebte 
philosophische Argument, daß mentale Zustände nicht-propositional 
verfaßt aufgefaßt werden sollen, um ihrer Eigenheit Rechnung zu tragen, 
dadurch zu "entkräften" <grins> sucht, daß er lauter Reflexionsakte (die 
sich in Propositionen niederschlagen) anführt, um ihre vorgebliche 
Irrelevanz zu erweisen. Mit anderen Worten: der Mann weiß hier ganz 
einfach nicht, wovon er redet. Er redet einfach nur ...


Ach Gottchen, jetzt bin ich aber gerührt. "Simple" "Geistmodelle". Schon 
mal Husserl gelesen ... und für zu "simpel" befunden? ;-)
Diese "simplen Geistmodelle" sind tatsächlich soooo simpel, daß selbst 
ihre intelligentesten Vertreter bis zum heutigen Tage ausnahmlos *nicht* 
in der Lage sind, diese Modelle so hinreichend präzise darzustellen, daß 
sie lückenlos nachvollziehbar wären. Allerdings sind sich diese Leute 
auch darüber im Klaren, daß die Lösung keine einfache sein kann, 
schlicht, weil sie sich dessen, was sie beschreiben wollen, bereits 
bedienen müssen, um es überhaupt beschreiben zu können. Die diesem 
Verhältnis inhärierende Schwierigkeit ist nun allerdings derart 
gravierend, daß in diesem Zusammenhang von Simplizität zu schwatzen 
schon ein wenig an der Sache vorbeigeht, Francisco. - Es entbehrt nicht 
einer gewissen Komik, daß Du ein nun wirklich läppisches Statement von 
Björn anführst, um es mir als den wahren Nino zu verkaufen, und keine 
zwei Sätze später lustig über "simple Geistmodelle" schwadronierst, die 
zumindest soweit über Plättner hinausgehen, daß sie nicht der letztlich 
kindischen Meinung anhängen, nur, weil man dies und das *sagen* (also 
irgendwie ausdrücken) kann, hieße dies auch schon, nun müsse der 
Sachverhalt auch so *sein*! - Freilich ist dieser letztlich auf einem 
ontologischen Fehlschluß beruhende *Glaube* schon beinahe symptomatisch; 
und das kann eigentlich auch niemanden verwundern, der sich - zumeist 
"simplen Geistmodellen" anhänglich zugetan - ein wenig in der Geschichte 
der Philosophie umschaut. Aber wie auch immer: Ich möchte eigentlich gar 
nicht in ein großes Lamento ausbrechen, nur sehe ich nicht recht, 
wodurch Du Dich berechtigt fühlst, hier die Meßlatte anzulegen und 
Urteile zu füllen, wo die von Dir präferierten phil. Schulen nun doch 
wahrlich kaum mehr auf diesem schwierigen Feld zu bestellen haben als 
jene, die hier der Simplizität geziehen werden.


Aha! Na dann ist ja alles klar! Anbei: schon mal darüber nachgedacht, 
wie "Unbewußtes" je irgendeine Relevanz für "Bewußtes" (hier im Sinne 
von "Gedachtes/Aussprechbares/Reflektierbares) erlangen könnte?


Roboter können gar nichts "identifizieren", Francisco. Genausowenig wie 
"erkennen", "spüren", "empfinden" usw. usf.. Meines Erachtens ist es 
tatsächlich *simpel*, durch solch verquere Anthropomorphisierung 
Analogien herbeizaubern zu wollen, die nichts zum Erkenntnisfortschritt 
beitragen, aber viel zur Verschleierung dessen, worum es eigentlich geht.


Natürlich würde dieses Argument nicht stechen, weil "Humunculustheoreme" 
unsinnig sind. - Ich weiß aber nicht, warum Du das hier anführst, denn 
ich habe kein Wort über irgendwelche humunculi verloren und gedenke dies 
auch hinfort nicht zu tun.
Das Problem ist, daß Du etwas konstruierst, was es gar nicht gibt. Es 
bedarf keiner "Zwei-Welten-Theorie" oder ähnlichem abstrusen Zeugs, um 
sich Gedanken über die Verhältnisse im Reflexionsprozess zu machen. 
Allerdings sollte man eben ein Modell von Bewußtsein zur Verfügung 
haben, das wenigstens klarmachen kann, wie es möglich ist, das z.B. ein 
Ding oder ein Zustand sprachlich/gedanklich faßbar ist. Und bisher ist 
dazu nichts Besseres zur Hand als irgendeine Form der Reflexion auf 
innere Zustände/Wahrnehmungen bzw. äußere Gegenstände anzunehmen 
(wahlweise mit oder ohne die strukturierende Kraft der Intentionalität). 
Wenn Dir das nicht paßt, kannst Du ja gerne alternative Vorschläge 
machen. Nur reicht es eben nicht, mal schnell all das, worum sich's 
eigentlich dreht, nämlich gerade so etwas wie "Identifizieren", 
"Fühlen", "Denken" usw. erklären zu wollen, dadurch plausibel zu machen, 
indem all das einfach einer blöden Maschine zugeschrieben wird, nur, um 
dann sagen zu können: schau, so macht das die Maschine, ergo machen wir 
das auch so. - Das klingt zwar nett, ist aber untauglich, der Sache auf 
den Grund zu gehen. Warum, ist eigentlich hinlänglich bekannt, weshalb 
ich mir jetzt weitere Ausführungen dazu spare.


Richtig. Bestreite ich auch nicht. Aber meine Frage war eine andere - 
und die hast Du zu umschiffen versucht: es ist dasselbe Problem wie 
schon oben - und zwischen uns schon hundertmal - angesprochen. Ich 
wiederhole also die simple Frage: *Wie* kannst Du eine wie auch immer 
geartetet Diskriminierungsleistung erbringen, *ohne* daß Dir jenes, 
welches Du von anderem unterscheidest, gegeben ist? *Wie* machst Du das? 
Ganz konkret: Wie bist Du in der Lage, in einem Blindversuch (man läßt 
Dich von einer Flüssigkeit mit Erdbeergeschmack kosten , ohne daß Du 
etwas anderes davon wahrnehmen kannst als den Geschmack und den Zustand 
"flüssig") Erdbeergeschmack zu erkennen, wenn er Dir nicht als *der* 
*bestimmte* Erdbeergeschmack unmittelbar präsent ist?
Der Witz an einem Blindversuch ist ja, daß Du nicht weit, was Du da 
kostest. - Wenn Du dann gekostet hast, weit Du aber, daß es Erdbeere 
ist, was Du schmeckst. Und nun begann dieser kleine Disput zwischen uns 
damit, daß Du behauptet hattest, Du gingest nicht davon aus, daß sich 
mit dem Quale "Erdbeergeschmack" etwas Bestimmtes verbinde. - Gut. Dann 
erkläre jetzt doch mal, wie der eben beschriebene Blindversuch je 
erfolgreich sein könnte, wenn Du recht hättest. Zeige auf, wie es 
möglich sein kann, daß man, ohne die *bestimmte* Qualität 
"Erdbeergeschmack" im Bewußtsein zu haben, zu der Aussage gelangen kann, 
es sei Erdbeere, was man im Blindversuch gegessen hat.

Meine Interpretation ist folgende: Der Geschmack ist uns unmittelbar 
(präreflexiv) gegeben (es ist jener Zustand, den Nagel mit "*wie* es 
ist" umschreibt); wenn wir ihn nun identifizieren, gibt es prinzipiell 
zwei Möglichkeiten, sich das vorzustellen:

1. wir erinnern (hier kommt das Zeitbewußtsein gemäß Nischk/Czichy 
zum Einsatz) bereits verflossene Geschmackserlebnisse und finden nichts 
Identisches. In der Regel werden wir dann sagen, "das schmeckt so 
ähnlich wie ...".

2. wir erinnern (Zeitbewußtsein) und identifizieren den Geschmack auf 
Grund einer Übereinstimmung von Erinnerung und (akutem) Geschmack.

Der entscheidende Punkt - und mithin nebenbei auch eines der stärksten 
Argumente für die Plausiblität der Theorie des präreflexiven Cogitos - 
ist dabei der Umstand, daß wir (und die Relevanz dieser Frage war schon 
Nischk vollkommen klar), würden wir mentale Zustände (Qualia) und 
deren Luzidität leugnen, gar nicht klarmachen können, inwiefern wir 
zwischen Erinnerungen und akutem Erleben unterscheiden könnten. Oder 
anders formuliert: im Grunde genommen stünden wir vor dem Problem, 
niemals etwas als etwas identifizieren zu können, weil es kein Kriterium 
gebe, das uns sagte, was in unserem Bewußtsein denn nun gerade akut und 
was Erinnerung, Traum, Einbildung oder sonstwas ist. Mal ganz simpel 
ausgedrückt hatte bereits Nischk formuliert, daß es so etwas wie einen 
"Index" geben muß, der aktuelle Bewußtseinsdata von Erinnerungen - also 
bereits Vergangenem - trennt und so erst eine Identifikation und eine 
begriffliche Fixierung ermöglicht. Man mag darüber streiten, was dieser 
Index sein könnte bzw. wie er verfaßt ist, aber fest steht doch wohl, 
daß es so etwas geben muß, weil sonst niemand in der Lage wäre, zwischen 
seinen akuten Befindlichkeiten und Erinnerungen an frühere Zustände zu 
unterscheiden. Wir unterscheiden da aber sehr genau (von pathologischen 
Zuständen sehe ich hier ab); und daß wir das können, muß daran liegen, 
daß es eine Differenz zwischen *akuter* Befindlichkeit (bzw. der 
Wahrnehmung von etwas) und dem *Wissen* darum, daß dieses Etwas das und 
das ist, gibt. Wie gesagt, wäre das nicht so, wären wir reine 
Traumwandler! Es gäbe keine Differenz zwischen Zustand Xn und der 
Erinnerung an Zustand Xn-1 ... - Damit gäbe es dann aber auch keine 
Zeit, alles wäre amorph; und genaugenommen gäbe es dann auch keine 
Identität, weil ich mich ja niemals erinnern, mithin also auch niemals 
etwas wissen könnte.

Folgt man einigen Vertretern der Theorie des präreflexiven Cogitos, so 
dürfte bei der notwendigen "Indexierung" akuter und vergangener Zustände 
die Instantaneität und vollkommene Präsenz (also Zeitlosigkeit) des 
Selbstbewußtseins eine entscheidende Rolle spielen. Demgegenüber stehen 
- als erinnerte Bewußtseinsdata - Wissensgegenstände, die als "schon 
(mindestens) einmal erlebt" - eben *gewußt* werden und damit von den 
präreflexiv gegebenen Zuständen unterschieden sind. Die "Verflüssigung" 
der akuten Zustände in Wissensgegenstände erfolgt dabei vielleicht nach 
einer hierarchischen Staffelung in der Zeitebene nach A- und B-Reihe.


[...]


Letzteres bestreite ich nicht. Deine Bedenken hinsichtlich "reiner" 
Empfindungen kann ich bis zu einem gewissen Grad nachvollziehen, da es 
tatsächlich fraglich ist, was genau darunter zu verstehen sein könnte. 
Gerade mein Weinbeispiel läßt schon so was Archaisches wie "Geschmack" 
relativ komplex erscheinen. Ich gestehe, keine Ahnung zu haben, wie 
"kompakt" bzw. "differenziert" ein bestimmtes Geschmackserlebnis im 
Zustand des "Auftreffens" auf's Bewußtsein ist!

Der Punkt, ob *Empfindungen* (!) durch's Glauben und Wissen beeinflußt 
werden könnten, berührt die Frage, die ich oben von Dir beantwortet 
haben wollte: In einer Umkehrung Deiner Simplifizierungsvorw�rfe könnte 
ich Dir hier vorwerfen, Du würdest die Differenz zwischen einer 
tatsächlichen Empfindung und dem, was Du glaubst, empfunden zu haben, 
vernachlässigen. - Allerdings ist das nun tatsächlich eine Schlacht, die 
wohl niemand gewinnen kann. Und das rührt daher, daß es kein Mittel 
gibt, zu prüfen, was einer wirklich empfindet und was er glaubt, zu 
empfinden. Diese Unmöglichkeit der Überprüfung macht es aber unsinnig, 
darüber zu streiten. - In diesem Bereich sind wir m.A.n. alle nur Gläubige.

Man könnte natürlich die von mir behauptete Differenz leugnen. Nur: wie 
wollte man das beweisen. Ich kann auch nicht beweisen, daß es diese 
Differenz gibt. Ich bin halt davon überzeugt.


[...]


Diese Antwort befriedigt mich nicht, Francisco. Diskrimination hilft doch 
nicht, die Identifikation eines Unbestimmten zu leisten. Das ginge nur 
bei Namenstaufe: ich scheide alles Bekannte aus, und was übrigbleibt, 
ist das, was ich als X bezeichne. Auf diesem Wege kann ich ein bisher 
Unbekanntes identifizieren. Aber ich kommen m.E. diskriminierend niemals 
von etwas Unbestimmten auf etwas Bekanntes im Sinne einer Identität.


[...]


Keine Frage. Aber dazu müssen Sie *bestimmte* Schmerzen sein. Es wäre 
der Überlebensfähigkeit keineswegs zuträglich, wenn man, während das 
Bein schmerzt, den Arm zu kurieren versucht wäre!
Das bedeutet im hier verhandelten Kontext, daß es vor allem 
überlebenswichtig ist, Schmerzen identifizieren zu können. Und dazu 
müssen sie von einer bestimmten Erlebnis*qualität* sein. - Meine Güte 
bin ich froh, daß die Natur mit Nachnamen nicht Plättner heißt, sonst 
würden wir schon lange über den Jordan gegangen sein! ;-)


Korrekt. Aber die Funktion des Organismus ist nicht das Thema, welches 
hier verhandelt wird. Hier geht es darum, ob mentale Zustände (Qualia) 
bestimmte Qualitäten aufweisen oder nicht. Für die Funktion des Körpers 
ist das irrelevant, für die Art und Weise, wie ein Lebewesen seine 
Körperfunktionen zu *beeinflussen* sucht, dagegen nicht! - Es ist ja 
gerade der Witz an bewußtseinstheoretischen Ansätzen, daß sie etwas über 
rein mechanisch-blind funktionierende Lebensbeschreibung Hinausgehendes 
postulieren. Dein Ansatz trägt ganz bestimmt bei Ameisen, keine Frage. 
Aber schon bei Vögeln oder gar Säugern, erst recht beim Menschen sieht's 
eben anders aus. Man muß dazu nicht immer gleich alle möglichen 
"Geister" beschwören oder sich wegen dem Verdacht auf 
Metaphysiklastigkeit beinahe in die Hosen machen. Nur, weil etwas noch 
nicht so gut erklärt werden kann wie die Tatsache, daß ein Apfel mit der 
und der Beschleunigung vom Ast zur Wiese hinabrauscht, ist das nicht 
gleich esoterischer oder religiös verbrämter Mumpitz.


Nein. Sie sind überlebenswichtig! Schmerzunempfindliche Menschen haben 
keine guten Überlebenschancen, weil sie keine Schmerzen *spüren* können! 
Nach Deiner Variante müßte es heißen, daß sie früh sterben, weil sie 
nicht wissen, was es bedeutet, Schmerzen zu haben. Aber das ist Unsinn! 
Man könnte es Ihnen ja beibringen. Es könnte Ihnen klar werden. Nur 
nützt das nichts, weil das, was ihnen dabei klar würde, ohne Bedeutung 
für ihre Überlebenschancen bliebe. Relevant ist für sie nur, daß sie 
Schmerzen niemals spüren - daran sterben sie, und an sonst gar nichts! 
Also schlicht gesprochen: weil ihnen das Schmerzquale fehlt - das, was 
Deiner Meinung nach vollkommen irrelevant ist - sterben sie früh und 
meist auf sehr traurige Weise!

[...]


Selbst wenn es so wäre, wäre das ja noch kein Argument, Francisco. Alexander 
Mollenkopf könnte sich täuschen. ;-)


Hast Du schon jemals an einer Weinverkosteung teilgenommen? ;-)


S.o.. Un übrigens: Es ist unter diesen Auspizien auch kein Argument, zu 
behaupten, es sei nicht so.


[...]


[...]


Oh Mist! Das kann ich so nicht stehen lassen! Ich widerrufe!

Im Ernst: ich habe nicht aufgepaßt. Natürlich meinte ich 
Meinungen/Berichte, die *Andere* über *meine* inneren Zustände meinen 
abgeben zu dürfen. Du hattest aber wohl gemeint, ob meine von anderen 
korrigierbar wären. Das ist natürlich nicht der Fall.


[...]


Danke übrigens für Deinen Literatur-Tip.

Mit freundlichen Größen

Sergio