[Gibt es Qualia?]

Leiden für die Philosophie.


Kann man diejenigen, die der Theorie des präreflexiven Cogito
anhängen, an /einer/ Hand abzählen, oder braucht's dazu derer /zwei/?
;-)


Das ist ein Fehlschluss, es geht bei Qualia nicht um bloße
Diskrimination, sondern um spezifisch /qualitative/ Eigenschaften. Ich
zitiere hier Trillhos, um meinen Punkt zu verdeutlichen:

"Habe unsere internen diskriminatorischen Zustände nicht /darüber
hinaus/ einige spezielle 'intrinsische' Eigenschaften, die
subjektiven, privaten, nicht in Worte zu fassenden Eigenschaften, die
/die Art und Weise/ ausmachen, /wie Dinge für uns aussehen/ (sich für
uns anhören, für uns riechen, etc.)? Nein. Die dispositionellen
Eigenschaften dieser diskriminatorischen Zustände reichen schon aus,
um /alle/ Wirkungen zu erklären: die Wirkungen sowohl auf äußeres
Verhalten ('Rot' sagen, auf die Bremse treten, etc.), wie auch auf das
'innere' Verhalten ('Rot' urteilen, etwas /als/ rot sehen, mit
Unsicherheit oder Unbehagen reagierenm wenn, sagen wir, rote Dinge
einen aufregen, etc.) Irgendwelche zusätzlichen 'qualitativen'
Eigenschaften oder Qualia würden also weder eine positive Rolle in
/irgendeiner/ Erklärung spielen noch sind sie uns auf irgendeine Weise
'direkt' durch Intuition verbürgt. Qualitative Eigenschaften, die
intrinsisch bewußt sind, sind ein Mythos, ein Artefakt fehlgeleiteten
Theoretisierens, nichts, was uns vortheoretisch gegeben wäre."  


Nein, solche simplen "Geistmodelle" sind den komplexen kognitiven
Prozessen, wie sie etwa in den Kognitionswissenschaften untersucht
werden, nicht angemessen, vieles geschieht /unbewußt/. Selbst Roboter,
ausgestattet mit geeigneten Sensoren, können "Geschmacksrichtungen"
identifizieren, ohne dass man einen Homunkulus postulieren muss, der
hinter der Fassade auf die Geschmacksempfindung "reflektiert". Das
Argument sticht nicht.


Identifizieren im Sinne einer Diskrimination erfordert Techniken zu
Mustererkennung, das ist kein /prinzipielles/ Problem; solche
"niederen" kognitiven Funktionen werden gut mit kennektionistischen
Modellen abgedeckt, problematisch sind eher "höhere" kognitive
Fähigkeiten. 


Du präsupponiert hier die Existenz eines raw feelings ("'reine'
Geschmackserlebnis) , eben von Qualia. Introspektiv würde ich sagen,
dass keine Empfindung "rein" ist, sie ist beinflusst durch das, was
ich weiß und glaube, durch persönliche Vorlieben; Schmerz hat einen
Ort und verschiedene Intensität. 

[ontolog. Verpflichtungen]

Keine, wie bei allen /negativen/ Existenzaussagen. ;-) 


Das weiß ich nicht.(es könnten physische Eigenschaften bestimmter
diskriminatorischer Zustände sein, wie Trillhos es vorschlägt) Wenn du
es wünscht, werde ich in Zukunft etwas präziser sein, nicht mehr über
vermeintliche reine Empfindungen sprechen, sondern, im Sinne des
semantischen Aufstiegs, über die Terme "Empfindung", "Schmerz", etc.,
womit ich mich nicht des Verdachts aussetze, unter der Hand
ontolog. Verplichtungen einzugehen.


Diskrimination. 


Nein, es ist genau umgekehrt. Die Funktion von Schmerz für den
Organismus, bestimmte typische Wirkungen zu haben, ist geradezu
überlebenswichtig! Eventuell existierende rein qualitative
Eigenschaften spielen für die Funktion des Organismus *keine* Rolle,
sie sind in dieser Hinsicht vollkommen überflüssig; diese Einsicht
hat, in Verbindung mit einigen, allerdings stark umstrittenen,
Experimenten, dem Epiphänomenalismus neuen Auftrieb gegeben hat.


Nein. Die Frage ist, wodurch Schmerz individuiert wird. Ein /rein/
'phänomenologischer' Ansatz ist da m.E. sowieso inadäquat, und wird
meines Wissens nicht 'mal von Luca Overmann vertreten. Außerdem ist es
gerade die Frage, ob es so etwas wie ein *Wissen* um die Qualität von
Empfindungen gibt. Die Fürsprecher von Qualia versuchen, dies durch
ausgeklügelte Gedankenexperimente zu zeigen, die /Behauptung/ von dir,
dies sei nun 'mal so, ist für sich genommen kein Argument.


Die "Zeitgenossen" sind andererseits recht nachsichtig mit den
Logik-Defiziten ihrer stur im überkommenen bewu�tseinsphil. Paradigma
verharrenden Gegner ;-) Du beschreibst oben die *kausale Rolle* des
mentalen Zustands "Schmerz", es ist eine typische Wirkung von Schmerz,
zu Handlungen zur Schmerzvermeidung Anlass zu geben, etwas, das jeder
Standard-Funktionalismus erklären kann!


[...]

Gut, das werde ich mir merken. Du verneinst also die "absolute"
Autorität der ersten Person.


Ja, aber nicht sehr überzeugend.


Doch, nur habe ich ihn dabei nicht namentlich erwähnt; vor allem seine
Theorie der starren Bezeichner ist ein echter Fortschritt gegenüber
dem fregeschen Kennzeichnungs-Ansatz. Das Argument gegen die
Identitätstheorie ist ja trotzdem gültig, da /deren/ Vertreter
natürlich annehmen mußten, Terme, die mentale Ereignisse bezeichneten,
seien starr. Mir sind in diesem Problemkreis allgemein zu simple
"Lösungen" (damit meine ich nicht automatisch /radikale/ "Lösungen"),
seien sie nun materialistisch oder dualistisch, suspekt, vor allem,
wenn die fraglichen Terme schon so /definiert/ werden, dass die
vorgeschlagene "Lösung" analytisch aus ihnen folgt. (etwa die
Definition von "Denken" im Turing-Test, Kategorienfehler wie "denkende
Gehirne", aber auch "idealistische" Ansätze, die auf die vermeintliche
Subjekt-Objekt-Dichotomie setzen und dabei ein "philosophisches
Erkl�rungsprivileg" behaupten).


Nein, es ist durchaus ernst gemeint.


Ein weise Entscheidung :-) 


meinhard