"emil alpert" <rotji.r-wncizzi@t-unvznf.tu> schreef in bericht
sjoo:wstslj$gjb$91$8@crzo.a-mjiqmp.xge...
:
: Es ist eine Tatsache, dass Massen sich anziehen.  Ob wir nun dieses
: Verhalten durch math. Modelle interpretieren, oder nicht, ändert
nichts an
: dem Vorgang per se.

Die reine Aussage, Massen ziehen sich an, ist schon eine Interpretation
der Tatsache und nicht die Tatsache selber. überall, wo der Mensch
anwesend ist und die Tatsachen wahrnimmt bzw. betrachtet, gibt es
einfach nur "interpretierte Tatsachen". Das meinte ich ja mit der
Aussage, Tatsachen ohne Interpretation seien bedeutungslos. Dies lehnt
sich das "anthropic principle" an.

Mit freundlichen Grössen,

Werner Unverfährt