Die Frage bleibt schon, ob ich meine Empfindungen deuten muss, um sie zu
haben. Wenn ich z.B. einen Text lese oder interpretiere, ist das doch etwas
anderes, als z.B. Zahnschmerzen zu haben. Ich kann mich zu letzterem nicht
stellen, wie zu einer Auffassung von etwas. Und das trifft auch auf das
Verliebtsein zu, das eben unmittelbar ist - wie etwa auch die
Musikwahrnehmung...


Ich wuerde sagen, gerade bei einer Hypothese ueberrascht deren Falsifikation
nicht, weil man sie ja die ganze Zeit mitdenken muss, sonst wuerde man keine
Hypothese unterhalten.

Ueberraschend waere dagegen z.B., wenn sich herausstellen sollte, dass die
Erde doch eine Scheibe ist. Denn ihre Kugelform hat fuer uns nichts
Hypothetisches mehr.

Gruesse

Ullrich