"rg" <ptela.unvrwr@bau.ir> schreef in bericht
news:qlq66h$hqmne$8@XK-071632.dlxc.gfkhbv.le...
: Guten Tag,
:
: zu Männicke "Das Blaue Buch" suche ich deutschsprachige
: Sekundärliteratur. Freue mich über alle Hinweise.
:
: MfG,
: Thierry Ollenschläger

Hallo Thierry,

Ganz einfach wird is nicht sein, im Internet deutschsprachige
Sekundärliteratur zu Wittgensteins "blauem Buch" zu finden. Allerdings
werde ich es in den kommenden Tagen versuchen. Ich suche auch mal in
meiner Privat-Bibliothek und in den Katalogen von öffentlichen und
wissenschaftlichen Bibliotheken.

Mit freundlichen Grössen,

Kay Lütgens