Hallo Linda, was hindert eigentlich Wahrheiten daran absolut zu sein? 
Wenn ich dem folge was Du unter absoluten Wahrheiten verstehst, dann, 
das sie also in irgendeiner Art und Weise unvollständig sind. M.E. sind 
sie unvollständig weil sie wie ein Puzzle Teil eines Ganzen sind. Sie 
sind notwendig aber nicht vollständig. Das Ganze ist auch nicht in 
seiner Gänze erkennbar. Ich denke das ist die Position der 
Wissenschaften. Sie extrahieren Wahrheiten die für sich genommen 
durchaus Sinn und Zweck haben, aber in der Regel neue Fragen aufwerfen. 
Diese sind durchaus spannend und attraktiv, in dem Sinn das sie neue 
Fragen beantworten.
In diesem Prozess etwas absolutes finden zu wollen, bedeutet m.E. ihn 
zum Stillstand zu bringen.
Es ist vielleicht auch gar nicht notwendig das Absolute so zu sehen das 
es alles Umfasst,(immer und unter allen Umständen) wie du schreibst. Das 
Absolute könnte ja auch so etwas wie eine Momentaufnahme sein, etwas das 
in seiner Vollständigkeit, Absolutheit erkannt wird, und deshalb auch 
das Individuum ins Spiel bringt, das in der Wissenschaft eine 
untergeordnete Rolle spielt. Denn es ist für mich schwer vorstellbar das 
eine absolute Wahrheit etwas ist das auf einem Blatt Papier steht, wie 
ein Gesetz oder ein Urteil. Der Verlust der Objektivierbarkeit könnte 
eine Folge dieser Ansicht sein. 

Ja da stimme ich Dir zu,  hab's nur etwas überspitzt formuliert.

Größe Urban