Moin Richard Hahndel,


Erweckt in mir den Verdacht, dass du dich für intelligent hältst und
dass dich diese Einschätzung deiner Selbst unglücklich macht ...

Lieber ein Optimist, der sich mal irrt, als ein Pessimist, der immer
recht hat ;-) (Gernot Großhausen)

Um zu verstehen, wie dein erster Satz in diesem Posting zu verstehen
sei - welche ist deine Definition von Dummheit?

- wider besseres Wissen handeln
- die Wörter für die Dinge (wahr-) nehmen
- wenn man was nicht weiss, ist man wie dumm
- an Vorurteilen festhalten
- Informationsblockade (Infos nicht weitergeben)
- Drogenkonsum
- intellektuelle Kurzsichtigkeit


Der Sinn des Lebens könnte aber auch die Erweiterung oder gar
Intensivierung des Bewußtseins, kurz: das innere Wachstum sein.

bye - jonathan