Hallo Dietmar,


"Wozu das alles" könnte man noch mit dem Zufall begründen. In dieser Begründung gäbe
es mentale Zustände nur genau deshalb, weil sie zufällig in dieser Welt möglich sind.
Das leuchtete sogar noch ein. Da das Korrellat aber nicht nur aus wirren
Bewußtseinszuständen besteht, sondern vergleichsweise perfekt funktioniert, kann das
kaum mehr zufällig zustande gekommen sein.


Funktionieren könnte das nur dann, wenn eine der drei folgenden Bedingungen erfüllt
wäre:

a) Die Materie erhält zwar keine Rückmeldung von ihrem Korellat (dem Bewußtsein), sie
"weiss" aber auch ohne diese genau, wie das Korellat funktioniert.

b) Das Korellat ist eben nicht nur Korellat sondern Operator. Mentale Prozesse wirken
verändernd auf ihre materielle Ursache und das Ergebnis wirkt wieder auf Materie. Die
dabei erbrachte Leistung kann von der Materie gar nicht oder nur unter größerem
Aufwand erbracht werden.

c) Materie und Geist sind bereits perfekt auf einander abgestimmt, quasi durch
Naturgesetze, sie können gar nicht anders, als perfekt funktionieren, Kommunikation
ist schlicht überflüssig.

Alle 3 Möglichkeiten führen aber zu paradoxen Folgen . Bei a) stellt sich die Frage,
warum die Materie denn überhaupt darum kümmern sollte, daß das Bewußtsein
"vernünftige" Zustände hat, wenn das Bewußtsein quasi ein Write-Only-Modul darstellt.
Das ist so, als ob irgendwo eine schwarze Kiste rumsteht und diese nur einen
Einwurfschlitz hat. Zurück kommt nie etwas aus der Kiste. Warum sollte man die Kiste
mit  Zetteln, Bildern oder mit überhaupt irgendwas füttern? Aus Mitleid oder
Fürsorge, damit sich der/die/das drinnen nicht langweilt oder irre wird? Dann wäre
Materie ja hübsch fürsorglich.

Würde b) zutreffen, müßte das, was doch nur Korellat und sonst nichts sein soll aber
eine innere Struktur haben, die eben nicht korelliert und die für die Umwandlung der
Eingangsinformationen zuständig ist. Ich meine, das könnte man kaum noch nur Emergenz
nennen, das wäre wenigstens eine Art Rechenmaschine, die in einem Zustand steckt.
Tatsächlich muss es mehr sein, denn Rechnen kann das Gehirn auch ohne Bewußtsein gut
genug. Und dann nicht zuletzt die Frage, wie ein Zustand der Materie in der Lage sein
soll, dieser Materie Informationen über sich zu vermitteln, die noch nicht einmal
diesem Zustand entspricht. Auch nicht sehr einleuchtend.

Mit c) landet man einmal sofort bei einem Schöpfer, weiterhin stellt sich dann die
Frage, wie es pathologische Fälle überhaupt geben kann, in denen das Bewußtsein nur
lauter wirres Zeug erlebt. Kann irgendwie auch nicht sein.

Gibt es im Materialismus noch weitere Möglichkeiten, das perfekte Zusammenspiel von
Körper und Geist zu erklären, seine Verbesserung in der Evolution inklusive? Die 3
oberen Möglichkeiten können mich aufgrund ihrer Folgen kaum überzeugen. Ich meine,
das macht mich nicht unglücklich, aber ich möchte schließlich dem Materialismus alle
Chancen geben, die er verdient ;-)

Viele Größe, Dietmar