Das tut jeder Physiker, sofern er nicht-determiniert fragt.


Was ist das eine "offene Luege"? So etwas wie: "Der Mond ist
ein Käse?" Ethik erlaubt (mir) gar nichts, ethische Erkenntnis
oder ethisches Urteil ge- und verbieten (mir) aber einiges.
Also der "Robin Teuchgräber" ist schon ein Grinsen wert. Da
hätte ich vermutlich nicht gegen dich gewettet. Aber was soll's
hast du nichts anders in der Birne?


Ein wenig übertreiben gehört zum Geschäft, der Zorn war echt. Das
einzige was ich weiß, ist allerdings, dass die Diskussionen mit Uwe
aber viel mehr noch die Überprüfung seiner zahlreichen Quellenhin-
weise eine Bereicherung sind. Dazu gehören natürlich auch seine Dis-
kussionen mit dir. Sofern müsste man ja auch deiner Logik folgend,
"Silvio Tränkler" als Fake ansehen. Stoff lieferst du jedenfalls ge-
nug (allerdings führt er dich vor und nicht umgekehrt, wie du vielleicht
meinst, falls du echt bist).

Was mich interessiert ist *Denken* und um das zu ergründen, be-
fasst man sich am besten mit Denkdefiziten und deren Ursachen.
Für mich ist das hier keine Persoality-Show, deshalb interessiert
mich eigentlich überhaupt nicht, wer hier unter welchem Namen
postet. Eher stehen für mich die Namen für Denkweisen. Die Per-
sonen und deren Lebensumstände wären zwar oft interessant zu
wissen, aber da gibt dieses Medium im allgemeinen so wie so we-
nig her. Allerdings möchte ich verscheidene Beiträge ein und der
selben Person (oder Denkweise) mit einander vergleichen können
auch ein und die selbe Person in Diskussionen mit verschiedenen
anderen identifizieren können. Sofern mir diese Freiheit durch
Einhalt von Konventionen gelassen wird, bin ich zufrieden.

Grundsätzlich kann man Fakes, egal ob sie persönlichen oder
anderen Interessen dienen, verurteilen, sofern gebe ich dir sogar
Recht. Aber wo wir bei Recht sind, welches ist absolut? Dürfte
man z. B. die Öffentlichkeit durch Fake-Diskussionen auf
bestimmte gesellschaftliche Misstände hinweisen (nicht mit dem
Ziel der Manipulation, sondern um eine öffentliche Diskussion
erst anzuregen)? Könnte es sogar sein, dass dies sogar tagtäglich
in irgend einer Weise geschieht?

f'up terminiert,

Größe

Reiner