Wenn die Logik des Denkens selbsttaetige Bewegung des denkenden Subjektes
impliziert, und ich mir darueber im klaren bin, dass Steine sich so nicht
bewegen, denn sonst waeren es keine Steine mehr, ist es sehr wohl
widerspruechlich etwas Starrem wie Steinen Gedanken zuzuschreiben. Ich
brauche in diesem Fall ja gerade gar nicht in der Wirklichkeit
nachzuschauen, sondern weiss von vorneherein um den Unsinn, der sich aus der
Inkompatibilitaet der Begriffe "Denken" und "Stein" ergibt. Du kannst
natuerlich den Begriff "Denken" so erweitern, dass er auch auf Steine
zutreffen mag. Aber damit ist er lediglich unschaerfer geworden.


Meine Beobachtungen haengen ganz bestimmt im wesentlichen nicht von Theorien
ab, sonst muesste sich ja immer ihre Falsifikation denken lassen. (Wie soll
das denn gehen, wenn ich z.B. gerade Muskelkater habe oder verliebt
bin?)Solange ich mich von einer Theorie leiten lasse, was ich nicht
ausschliesse, kann die Wirklichkeit mich nicht ueberraschen, denn ich sehe
ihre Antworten dadurch - so oder so - voraus. Aber auf diese Weise fuehrt
man nicht den groessten Teil seines Lebens. Er beruht vielmehr auf
Gewissheit. Anders waere es gar nicht moeglich.

Clemens