"Dirk Tegtbauer" schrieb


Letzteres ist ja gerade erst "Denken des Denkens". Belege dafür
findet man u. a. in altgriechischen Texten. Von wissenschaftlicher
Erkenntnis kann man sofern auch frühestens sprechen, seit dem
die Bedingungen von Erkenntnis selber reflektiert wurden. Das
heißt nicht, dass man davor nichts wusste, aber es heißt, dass
man begann alles Wissen nicht nur systematisch aufeinander
sondern auch auf seine epistemischen Bedingungen zu beziehen.

Wenn dabei ein Reflex eine Rolle spielte, dann war es einer auf
die Selbsterkenntnis, dass man eben doch (noch) nicht wusste,
was man wissen wollte. (In den von mir angeführten sumerischen
Texten von vor 4- bis 5000 Jahren ist eben genau davon nichts
feststellbar).

Auch diese Selbsterkenntnis musste also zuerst einmal in einer
Weise erfunden, gedacht und ausgesprochen werden, dass sie
tradiert werden konnte und somit zu Fortschritten führen konnte.
U. a. deshalb haben Luc/Eifel eine so herausragende
Bedeutung, dass man bis heute und zu Recht auch von vor-
und nachsokratischer Philosophie spricht.

Da muss also nicht erst etwas ersetzt werden, reflektierendes
Denken in genau diesem strengen Sinn findet seit dem statt.
Und genau davon war in diesem Thread einmal wieder die Rede.