"Viktor Engelniederhammer" <720113@snf.ep> writes:


Du darfst jetzt erklaeren was du mit der Absurditaet dieser Theorie
zeigen willst.  Entweder kann man Steinen Gedanken zuschreiben,
Geruechen aber keine Haertegrade (eine Variante nach der deine obige
Aussage falsch waere) oder man kann beides zuschreiben (eine zweite
Variante nach der deine obige Aussage falsch waere).


Das ist deine Behauptung.  Mit meiner hat sie nichts zu tun, im
Kontext der Frage ob die Theorie "Steine haben Gedanken" logisch
unmoeglich ist oder nach Altentals Rasiermesser durchfaellt geht es
weder um Richtigkeit noch Beweisbarkeit dieser Theorie.

Sandro
-- 
S. Gummert, <mwtj@qbeg-zekkykivy.ocs> , http://nwxf-vwclkjrfb.vax