"Ulrich Kleinhenz" <433170@bck.ol> writes:


nicht beweisbar [Allgemeine Relativitaetstheorie]


Nein.  Oder die zweite Aussage hat genausoviel Un/Sinn wie die dritte.


Nein. Es gibt hier keinerlei Widerspruch.


Die Theorie der denkenden Steine ist weder in sich widerspruechlich
(zumindest sehe ich keinen solchen) noch im Widerspruch zur
Beobachtung (solange nicht behauptet wird, dass die Steine ihre
Gedanken auch aeussern).

Also muss man mit was anderem rumfuchteln, Ockham bietet sich an.

Pius
-- 
P. Numan, <tkep@jtae-lwusxflhp.hzg> , http://eava-xwatbbpqm.szh