Hallo Ivano,


zu einem Ausschnitt von Deinem Beitrag:


Ich weiß nicht so recht: Wer sich eigene Gedanken macht, wird wohl auch selbst 
formulieren. Sehr oft sind Beiträge aber ein mehr "dahingeworfenes" Zitat. Ich 
möchte das ja nicht anprangern; aufgefallen ist es mir halt. Und wer selbst 
formuliert hat auch wenig übernommen, das müsste doch eigentlich einleuchten. Wer 
aber immer wieder zitiert, oder auch, was ja auch nicht selten vorkommt, immer 
wieder sich selbst zitiert, kann wohl schwerlich behaupten, auf den aktuellen 
Inhalt und das individuelle Anliegen seines Gesprächspartners eingegangen zu sein.
 Auf meinen ursprünglichen Beitrag "Ph. haben immer recht" kam beispielsweise ein 
Beitrag von Julius, der sich genau auf meinen bezog, andere Beiträge waren mehr 
Zitate oder Beiträge nach dem Motto "Was mir dazu gerade einfällt". Ich betrachte 
das halt nicht als gute Gesprächskultur. 


Vielleicht ist ja ein gewisser Stil auch übergestülpt. Das hat ja jede Gruppe. 
Eine Art Verhaltenskodex. Aber wahrscheinlich liege ich da ja grundverkehrt.


Gruß Markus
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://efhraqjgnn.fyg.ir