Im Artikel <3CE03169.907@t-online.de>, Ernest Reisinger <Ndbw-Tyag@f-zipkhf.bn>
schreibt:


H. T. wäre eine Wahrheit dann "absolut" wenn sie immer und unter allen
Umständen gilt - eben halt absolut wahr ist, die vollkommene Wahrheit könnte
man auch sagen - Solche absoluten Wahrheiten gibt es eben nicht bezgl.
Dingen/Objekten (dem Sein allgemein). 

Und im übrigen, lieber Ernest, habe ich auch nirgends von einer "relativen
Wahrheit" gesprochen/geschrieben. Eine, wie ich schrieb "wahre Aussage mit
temporärer/begrenzter Gültigkeit" ist nicht synonym "relative Wahrheit". Eine
"wahre Aussage" kann logisch wahr und formal wahr sein, muss aber noch lange
keine Wahrheit enthalten.

Viele liebe Größe
Natascha