Im Artikel <nn1jjb$1xs$05$2@jvsu.w-faeucz.cor>, "ariyo" <rjbpy@sls.uc>
schreibt:


Stimmt


Stimmt nicht, da es in dieser Form völlig undifferenziert ist. Der "Wert" ist
doch eher subjektiv. Eine Sache auf die man eine Vorfreude hatte kann auch nach
dem Eintreten des Ereignisses einen sehr hohem Wert weiterhin für die
betreffende Person haben. Ab dem Eintreten des Ereignisses besteht zwar keine
"Vorfreude" mehr, es kann sogar ein Gewöhnungseffekt an die eingetretene Sache
eintreten, dennoch kann sie unter Umständen dennoch einen sehr hohen "Wert" für
die betreffende Person haben.

Sicher trifft das vorgesagte nicht in jedem Fall zu, es kann, muss aber nicht
so sein. Nur eben die von dir vorgenommene undifferenzierte Aussage ist in
dieser Form daher eben schlicht falsch.

Als Beispiel hatten wir in diesem Thread den Führerschein - die Vorfreude ist
zwar weg, wenn man ihn hat, dennoch besitzt er für die betreffende Person
weiterhin einen hohen "Wert" (der sogar höher sein kann als in der Vorfreude
ausgemalt).

Renée