Noël Nuernberger schrieb am 27.04.02:


Natürlich finden wir in der Tierwelt ganz erstaunliche Beherrschung
von Raum und Zeit, denken wir z.B. mal an die Zugvögel. Oder fast
schon mathematisch-geometrische Fähigkeiten wie die Konstruktion eines
Spinnennetzes. Aber das hat mehr mit reiner Datenverarbeitung zu tun
als mit dem, was wir als Geist bezeichen. 

Eine komplexe Verschaltung von Neuronen, wie sie etwa Spinnen
besitzen, ist ja noch lange kein Gehirn. Sicher sind die Übergänge da
auch fließend, aber ohne eine entsprechend große Gedächtniskapazität
kann es kein Denken geben. Erst da sprechen wir von Geist.

Gruß
Jörn