Hallo Olivier,


Das hättest Du Dir aber nicht unbedingt antun müssen, Du ärmster! ;-)


Du wirst verstehen (aufgrund etlicher "Vorgespräche", die wir schon 
hatten), daß ich hier zu widersprechen wage: es ist *Dein* Problem, daß 
Du hierbei auf gigantische Probleme stößt, weil Du Dich beharrlich 
weigerst, mal neutral und unvoreingenommen über's präreflexive Cogito 
nachzudenken. ;-)

Aber nun im Ernst: Nicolas' "Definitionsversuch" ist so schlecht nicht 
- nur Deine Antwort darauf greift zu kurz. Und zwar, weil es schlicht 
unerklärlich ist, wie Du schreibnen kannst, Dir wäre "introspektiv nicht 
klar, ob Du ... etwas ganz bestimmtes empfindest", wenn Du eine Erdbeere 
ist! Denn Fakt ist, daß Du dabei natürlich etwas Bestimmtes empfindest; 
und zwar, weil Du in einem Blindversuch eine Erdbeere sehr wohl zu 
identifizieren (und beispielsweise von einer Tomate zu unterscheiden) 
wüßtest.
Und nun ist es eben so, daß Du dabei ja wohl *auf* irgendetwas 
reflektieren mußt, um dem empfundenen Geschmack *als* Erdbeergeschmack 
identifizieren zu können. Und was kann das anders sein als eben jenes 
*Bewußtseinsdatum* "Erdbeer"geschmack. Freilich: *das* allein reicht 
nicht hin, um zur Identifizierung mit dem *Begriff* Erdbeere zu kommen. 
Du mußt wenigstens einmal schon vorher Erdbeere geschmeckt haben (und 
dabei den Geschmack mit dem Ding Erdbeere oder dem Symbol einer Erdbeere 
assoziiert haben); denn dann weit Du, *wie* es ist, Erdbeere zu 
schmecken (vorher *weit* Du das nämlich nicht, weil etwas "nur" fühlen 
ungleich etwas wissen ist). Sprich: um zu *wissen*, wie Erdbeere 
schmeckt, mußt Du über eine Begriffsverknüpfung oder eine symbolische 
Assoziation von Erdbeergeschmack mit dem akut erlebten Geschmack 
verfügen, und das heißt: Du mußt in der Lage sein, zu reflektieren (also 
*erinnern* zu können und damit auch über Zeitbewußtsein verfügen). - All 
das ändert aber gar nichts an dem Umstand, daß Dir der Erdbeergeschmack 
präreflexiv gegeben sein muß - wäre dem nicht so, Olivier, müßtest Du 
erklären, wie wir *ohne* solche vollkommen luziden Empfindungen jemals 
dazu in der lage wären, irgendetwas *als* irgendwas identifizieren und 
mit einem Namen versehen zu können. Mir scheint, unter diesen Umständen 
wäre alles beliebig. Ohne den Rekurs auf einen inneren Zustand, der 
reflektierend benamst werden kann, wüßten wir niemals, ob wir gerade 
Scheiße oder eine Erdbeere verspeisen würden. ;-)

Mach Dir das auch an der Täuschung klar: Wenn ich einen Wein verkoste, 
so kann ich ihn u.U. falsch einordnen, indem ich ihn als im Eichenfass 
gereift beschreibe, derweil er eine Flaschengärung ist. Die Ursache für 
solche falschen Zuordnungen liegt aber niemals im *Geschmack* - also 
dem, was ich gerade akut an der Zunge und im Mundraum *fühle* - sondern 
in den Gedanken, die ich mir dazu mache. Es wäre unsinnig, sich 
vorzustellen, das "reine" Geschmackserlebnis selbst könnte sozusagen 
eine Fehlerquelle in sich bergen, oder, wie Du oben an Nicolas 
schriebst, "unbestimmt" sein. Denn dann beruhte jegliche Übereinkunft 
zwischen zwei Weinverkostern auf reinem Zufall (von wichtigeren Fällen 
im Leben mal ganz angesehen: man denke nur an das fatale Ampelrot!), was 
absurd wäre!


Nun ja ...


Schön: dann sag doch gleich mal, welche ontologische Verpflichtung Du 
eingehst, wenn Du bezweifelst, ganz bestimmte Empfindungen beim Essen 
einer Erdbeere zu haben: was für Empfindungen sind das dann, wenn sie 
"nicht bestimmt" sind? Unbestimmte? Welchen Status haben "unbestimmte 
Empfindungen" in Hinsicht auf ihre Identifizierbarkeit (also was 
identifiziere ich da eigentlich?) und wie merke ich trotz ihrer 
Unbestimmtheit, daß sie mit Sicherheit von einer Erdbeere herrühren?


Selbstverständlich. Aber für den Zustand Im-Schmerz-zu-sein oder 
Schmerzen zu haben ist das natürlich vollkommen irrelevant. Der Zustand 
wird unabhängig davon erlebt, daß er eine Ursache hat und bestimmte 
Wirkungen zu entfalten vermag: Du verwechselst das Wissen darum, *was* 
Schmerzen *sind*, mit dem Zustand, *wie* es ist, Schmerzen zu *haben*. 
Letzterer ist ein mentales Datum, ersteres ist das Produkt einer 
Reflexion (und darum stets propositional verfaßt) auf Letzteres (das nun 
nicht mal ansatzweise Sprache benötigt, um akut sein zu können).


Eben. Und nur darum geht es! Würden Qualia - ich rede freilich lieber 
von mentalen oder inneren Zuständen - diese Dimension, sich so oder so 
anzufühlen, so oder so im Bewußtsein vorzuliegen, nämlich nicht haben, 
gäbe es sie gar nicht und es würde kein Hahn danach schreien. Es ist 
aber - zum Leidwesen aller Qualia-Leugner - nun mal so, daß auch sie 
immer wieder gern zum Aspirin greifen, wenn sie z.B. Kopfschmerzen 
haben. Konsequenterweise müßten man ihnen das Zeug ja eigentlich 
wegnehmen und sie jammern und jaulen lassen, weil ihrer Ansicht nach 
das, weswegen sie zum Aspirin greifen, gar nicht vorhanden ist! 
Gottseidank aber sind die Vertreter bewußtseinsphilosophischer 
Richtungen zumeist nachsichtig mit ihren Zeitgenossen und sehen vor 
allem ihren verbissen argumentierenden Gegnern diese kleine Inkonsistenz 
in den entsprechenden Handlungsmustern gerne nach. :-)


[...]


<grins> - Das wäre dann zu verneinen.


Ja. Und was hast Du daran auszusetzen? Weiter oben habe ich ja schon 
versucht, darauf hinzuweisen, daß ich der Ansicht bin, jedwede andere 
Art, sich diese Dinge auszulegen, liefe auf groben Unfug hinaus.

Im übrigen meine ich, Dich hier auch schon *mit* Heimburger argumentierend 
ertappt zu haben (leider noch nie in einer Auseinandersetzung mit mir 
;-)). Ist Dein obiges Argument insofern unter einem gewissen 
sophistischen Vorbehalt zu lesen oder wie darf ich das verstehen?


Nun, genau betrachtet ist das ja auch schwer zu schlucken. Wobei das 
auch ein wenig an der jeweils schulabh�ngigen Semantik des Termes 
"Entität" hängen mag. - Ich habe mir jedenfalls vorgenommen, 
diesbezüglich demnächst mal ein bißchen in der Literatur herumzustöbern, 
damit ich nicht unnötig an alten Zöpfen klebe.


Das ist ja fast schon eine salomonische Entgegnung. Respekt!

[Danke für die Björn-Brakensiek-Reminiszenz]


Ja. Bin immer noch nicht recht zupaß gekommen. Wird aber noch. ;-)


Mit freundlichen Größen


Sascha