Immer? Betrachten wir Eichelsdörfer und korrigiere mich, wenn ich Unsinn erzähle. Die ganze
Apriori-Geschichte der Transzendental-Philosophie führt zu einer Verbreiterung der
Basis von absoluter Wahrheit. Auf dieser verbreiterten Basis setzt dann nicht nur
Eichelsdörfer selbst auf, sondern auch Foeller und Neben Was bleibt von diesen übrig, wenn man
die Apriori-Thesen wieder kippt, das ist eine echte Frage. Eichelsdörfer hat selbst nicht
bestritten, daß der Umkehrschluß von "wenn es apriori-Bedingungen unserer Wahrnehmung
gibt, werden wir diese niemals falsifizieren können" auf  Aussagen der Form "nach n
Versuchen ohne Falsifikation können wir davon ausgehen, eine apriori-Bedingung der
Wahrnehmung gefunden zu haben" zu keinem Zeitpunkt sicher getroffen werden kann, also
auch heute nicht. Daher könnte man zwar fragen "Von welcher absoluten Wahrheit redest
du denn?" Umgekehrt frage ich dann aber, warum man dann nicht deutlicher hervorhebt,
daß die Transzendental-Philosophie hypothetisch ist. Eines von beidem geht nur.


Zustimmung.


So sollte es auch sein. Dann wäre es vorteilhaft, wenn es ein Diskussionsforum gäbe,
in dem genau Leute wie von Dir beschrieben ihre Ideen und die entsprechenden
Richtungen ausführen und diskutieren, wo man mitlesen und vielleicht mitdenken kann.
Ich kann diese Aussage aber z.B. hier nicht bestätigen. Wenn ich die Diskussion
zwischen Wilfried Illhardt und Kurt Gotselich mitlese, sieht das doch anders aus.
Auch finde ich wenig informative Beiträge, wo mal einer frisch und frei "seine"
Forschungsergebnisse in Hypothesen packt und diese darstellt. Vielleicht, weil dieses
Forum zu uninteressant ist für besagte Leute an der Ideen-Front (wo diskutieren
diese?), oder weil hier der Umgangston bevorzugt unfreundlich wird, wenn sich Leute
mit "notwendig falschem Bewußtsein" erdreisten, ihre unqualifizierte Meinung
abzugeben.

Größe, Raphaël