Ok.


Allerdings vice versa. Denn selbst wenn (eine Form der) Zeit und Vergänglichkeit das Ergebnis von
Prozessen (auch z.B. der Begriffsbildung) wären, so setzt allein schon das Verfahren der
Begriffs_bildung_ seinerseits Veränderung (von einer Ansicht zur anderen) und Vergänglichkeit
(der vorherigen Ansicht) voraus. Sie (sie Zeit) muss daher schon vorhanden sein, bevor sie erst
Produkt werden könnte.


Wohl wahr.


übergeordnet würde auch nicht ganz passen, ein unbestreitbar vorhandenes Phänomen, seiners Wesens
nach notwendige Voraussetzung des Erleben weiterer Phänomene vielleicht eher.

Größe, Norbert