...Unterschied = beider Haltung zum Faktum: die Norm erwartet, dass es sich
nach ihr richtet, waehrend die Theorie ihren Wert - umgekehrt - davon
empfängt, dass es sich auch in Realitaet so verhaelt, wie sie sagt.

Normen koennen mit anderen Worten nicht falsifiziert werden, also auch nicht
"falsch" sein oder dadurch werden, dass es sich in Wirklichkeit anders
verhaelt, als sie vorschreiben.

Waere "1+1=3" dann etwa nicht "falsch"? Es ist streng genommen weder
"falsch" noch "richtig", sondern Unsinn, d.h., es laesst sich nicht denken.

Aehnlich waere, wuerde ich sagen, dass z.B. Autos bestimmte Empfindungen
haetten, keine falsifizierte Theorie, sondern Unsin, den man gar nicht
denken kann.


Andreas