Begriffe sind wie Illusionen solange noch keine völlige Täuschung,
als man noch nicht vergessen hat, daß es sich um Illusionen bzw.
Begriffe Konventionen und Konzepte handelt.
Das Täuschen aber wird durch die Durchschauen der
Täuschung und dem Aufgeben des Vermeinens erkannt .
Oder willst Du sagen man könne sich nicht täuschen?


Scheint ein kluger Kerl gewesen zu sein...:)


?? Wie bitte? Was soll wer abgebrochen haben und warum?

--
mfg. Wolfgang

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://kcxn.wkqypvvvzn.at/ceb-Zbiwv-whn-Rpzhch