Nach allgemeiner Erfahrung ist der Mensch im
begrifflichen Denken total verstrickt und versunken.
Zeit macht dabei nicht die geringste Ausnahme.
Aus diesem Grunde versuche es doch einmal mit
dem Begriff der Vergänglichkeit. Beide Begriffe
sind eigentlich synonym, denn ohne Vergänglichkeit
kann man den Begriff  'Zeit' auch gleich streichen, denn
die Unbeständigkeit, Gebrechlichkeit, Haltlosigkeit, Alter
und Tod: eben die Vergänglichkeit ist es, welche den Begriff
der Zeit erfindet.

--
mfg. David

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://fibr.fosdkrqmkd.ie/mtl-Sissv-lyy-Tffogg