Hallo Marco,
Marco Pothof schrieb am 12.06.2002:

Der Mensch? Natürlich ist der Mensch ein Allesfresser, aber das
Pauschalurteil bezieht sich hier nur auf den europäischen Menschen. Als
das britische Empire den australischen Menschen entdeckte versuchte er
diesen Menschen und seine Lebensweise im Land des Feuers genauso zu
vernichten wie zuvor den amerikanischen Menschen. So neigt der Europäer
heute noch dazu das Fremde als Barbarei zu bezeichnen. Die Kulturen die
der europäische Mensch in seinem Expansionsdrang zerstört hat sind
unzählbar. Die Unfähigkeit sinnvoll zu leben ist da doch ein sehr
europäische Eigenschaft und diese Kultur ist auf die Welt übertragen
worden. 

Gruss
Ulfert