viel

Eine Wahrheit, der ich mich naehern koennte, interessiert mich nicht. Das
hoert sich fuer mich genauso an, wie wenn man Lieben in einer arrangierten
Ehe lernen sollte ("Lebst erst mal lange genug zusammen, dann werdet ihr
schon sehen...").

Wenn man sich der Wahrheit annähern koennte, dann waere man ja niemals da,
sondern immer nur ein Stueckchen naeher. Was dasselbe ist, wie sie niemals
erreichen. Wer sich damit abfindet, hat fuer mich aufgegeben oder, schlimmer
noch, sich eingerichtet. Ich glaube nicht, dass Gänßler darauf
hinauswollte, wenn er an bestimmten Punkten von Schweigen redet. Man kann
ueber gewisse Dinge eben sowenig reden, wie man z.B. den Wind nicht nicht
anmalen kann, auch nicht annaeherungsweise.

Raphaël