Wenn du damit meintest, dass ein Begriff seinem (Denk-) Gegen-
stand entsprechen soll, wäre ich einverstanden. Nur um welchen
Gegenstand geht es hier? Bisher verstehe ich nur das Synonym
von Empfindung. Da Begriffe (im Sinne der Logiken) nicht unbe-
dingt Existenz- oder Qualitätsaussagen beinhalten (sondern auch
Phantasiegebilde meinen dürfen), ist mir deren allgemeiner Begriff
von Begriff zu schwach (dazu unten mehr).
Deshalb meine Fragen nach den Voraussetzungen bzw. meine Kritik
an Voraussetzungslosigkeit.

geht
bewußten
determinieren?

Du sollst das nicht, sondern meine Behauptung ist, dass du es
nicht anders kannst. Ob und was andere Menschen empfinden und
wahrnehmen, kannst du nichts unmittelbar erfahren. Selbst deine
eigene Wahrnehmung ist bereits vermittelt, sie unterliegt dabei schon
äußeren und (und inneren) allgemeinmenschlichen (aber auch sub-
jektiven) Voraussetzungen (und außerdem dem Zufall).
Sprache, in der du deine Wahrnehmungen versuchst zu bedenken
und zu artikulieren ist nicht deine Sprache, sondern die von Men-
schen allgemein. Sie wirkt damit auf die Art und Weise wie und
was du über die Dinge denkst, was und wie du wahrnimmst. Die
Wissenschaftstheorie sagt dazu: Erfahrung ist theorieabhängig.


Ich urteile so, weil der Begriff Quale seinerseits eine bestimmte Art
von Erscheinungen bezeichnet, deren Unterscheidungsmerkmal ist,
dass sie durch ein Qualitätsurteil zur Wahrnehmung gelangt, wogegen
z. B. ein Quantum eine Erscheinung ist, die durch ein Quantitätsurteil
zur Wahrnehmung gelangt. Man sagt z. B. auch, man habe diesen
oder jenen Geruch in der Nase. Dabei ist aber nicht sicher, ob dieser
Geruch nur eingebildet ist, oder ob ihm eine Ursache zugeschrieben
werden kann. Sollte eine solche Ursache gefunden werden (ein kau-
sales Urteil gefällt werden), ist es von einigen Faktoren abhängig, ob
dieses Kausalurteil ein subjektives ist oder eines mit allgemeiner
Geltung oder ein objektives im allgemeinsprachlichen Sinne oder ein
objektives im wissenschaftlichen Sinne. Diese Unterscheidungen triffst
du nicht, deshalb ist diese Diskussion hier äußerst mühsam.


Wo findet man eine solche Aussage?


Die philosophische Terminologie spricht hier von Erscheinung (in an-
derer Betonung auch von Emergenz). Man sollte nicht andere Begriffe
an Stelle der gebräuchlichen verwenden ohne deutliche Erklärung wa-
rum und wozu. Warum sollte man auch etwas, dessen Hauptmerkmal
es ist, zu erscheinen, nicht Erscheinung nennen.

(und

Du begehst u. a. nach wie vor auch den Denkfehler, dasjenige, was
du als Erscheinung bezeichnest, für die Erscheinung selbst zu halten.
Was du sagst und denkst über die Dinge sind nicht die Dinge selbst,
sondern das, was du über die Dinge sagst und denkst. Das ist für
die Philosophie ein alter Hut. Der Terminus für das, was du über
die erschienenen Dinge verstandesmäßig denkst ist Anschauung.

Einschub zum Begriff von Begriff (s. o.): Inhalt dieser Anschau-
ung sind Vorstellungen oder soweit es sich um logische Inhalte
(Denkgegenstände) handelt, Verstandesbegriffe. Was wiederum
mittels der Vernunft nach Prinzipien ordnend über die Anschau-
ungen gedacht wird, führt zu und ist vermittelt durch Vernunft-
begriffe. Geschieht das Ganze in einer Art unendlichen Reflexion,
die den Tasachen gerecht wird, das jeweils das eine mit dem an-
deren wechselwirkt, außerdem jeweils das Nicht-Identische der
Begriffe negativ zu ihrer Bestimmung berücksichtigt, gelangt man
zum Begriff der Dialektik. Begriff, wie er in den Logiken (Plural
wegen klassischer Logik, Begriffslogik, Aussagen- und Prädikaten-
logik) gebraucht wird, idealisiert wiederum aus den vorgenannten
Begriffen, nennt Bedingungen und Gesetzmäßigkeiten und ermöglicht
u. a. auch theoretische Arbeit über Begriffe und Schlussformen.

Man darf jeder Zeit von jeder Terminologie abweichen, dazu muss
man sie aber kennen, sonst weiß man nicht, was man redet. Du darfst
Erdbeeren auch Bodenkirschen nennen. Allerdings wird dich dann
niemand verstehen. Und falls du anderen gegenüber behauptest, eine
neue Frucht entdeckt zu haben, die für andere wie Erdbeeren aussieht,
du nennst sie aber eine neue und Bodenkirsche, musst du halt schauen,
ob und wie du's vermittelt bekommst (besonders in einer agrarwissen-
schaftlichen oder Biologie-NG)


Es ist auch zweifelhaft, ob du überhaupt als Person existierst.
Vielleicht bist du ja der Testlauf eines Kommunikationssimulators.
An die Programmierer: Da müsst ihr aber noch einiges zulegen.


Warum nennst du es dann anders, mal so mal so?

Netzen,
möglicherweise

Du sprichst also von Empfindungen? Woher weit du, dass sie ein
Zustand "deines" Bewusstseins sind? Selbst wenn du das behauptest,
warum sollte ich das glauben? Du könntest ein Simulator sein (wie
eine Turing-Maschine).

etwa
ich
nachdem,
Weg
wie

Eben, so langsam dämmert's dir vielleicht, dein Denken stimmt eben nicht
mit "dir selbst" überein. Im übrigen stehen alle Wege jederzeit offen, nur
landest du im Materialismus bei dem selben Problem nur von der "anderen
Seite" her betrachtet. Monismen (idealistische wie materialistische) sind
eben so unstimmig wie Dualismen.


an

Um es zu benennen, muss man darüber denken. Das Ergebnis ist eine
reflexive Verstandestätigkeit die Wahrnehmung begleitet und leistet,
also Selbstbewusstsein im philosophischen Sinne. Da Philosophie sich
mit Denken befasst und nicht mit Meditationsübungen endet hier die
Vorstellung. Als Privatmensch kann ich noch feststellen, dass Wahr-
nehmung philosophischen Sinne gegen null gehen kann, dass man also
auf eine Weise selbstbewusst (im allgemeinsprachlichen Sinne) sein
kann, ohne zu denken aber auch nahezu ohne Vorstellungen über-
haupt. Es wäre gut, hier zu unterscheiden.


nicht
irgendwann
es so
gefällt
sein

Die Feststellung des Nicht-Nichts ist in diesem Sinne ein
Urteil: Es gibt mehr als eine Möglichkeit und es gibt eine Ent-
scheidung für mindestens eine davon.


Das ist nur Begriffsverwirrung. Wenn du weiter oben sagst,
Qualia seien Empfindungen und hier Urteile seien Qualia,
müssten Empfindungen auch Urteile sein.

[...]


einer
keine
Tat
selbst
wären
behaupte

Ich habe dir gezeigt, dass deine Ansicht Urteile obsolet macht. Dazu
brauchst du das nicht explizit zu behaupten, es reicht, wenn du Sach-
verhalt, Aussage, Empfindung und Urteil gleichsetzt oder nicht aus-
reichend unterscheidest, um die daraus sich logisch ergebenden Kon-
sequenzen zu schließen. Dass dir die Konsequenzen erst hinterher Kopf-
zerbrechen machen, ist ja das Problem. Wozu eigentlich ist Denken
da, als dazu, genau das zu vermeiden.


Wenn du das hervorragend findest, hast du es nicht verstanden,
denn das daraus folgende ziehst du in Zweifel:

[...]

Nein, das bleibt nicht offen, weil das eine notwendige Bedingung
von Subjekt (im erkenntnistheoretischen Sinne) ist. Dasjenige, was
das tut, ist ja dadurch erst Subjekt. Das beschreibt erkenntnistheo-
retisch die Art und Weise, wie Subjekt-Objekt-Beziehungen die
Welt oder Erkenntnis über die Welt bedingen und wodurch diese
selbst bedingt sind.


Erscheinung"
all
als

Bloße Erscheinungen sind keine Widerstände. Es gibt aber einen
Unterschied zwischen Erscheinungen, die nicht mit bestimmten
Widerständen korrelieren und solchen die es tun und das auf
verschiedene Art und Weise.
Wenn du nun sagst, das eine sind Erscheinungen und das andere
(die Widerstände) sind Korrelate von diesen Erscheinungen be-
finden sich diese begrifflich auf einer Ebene. Erklärst du diese
Ebene wiederum zur Erscheinungsebene, ergibt das:
Erscheinungen von Erscheinungen und Erscheinungen von Korre-
laten von Erscheinungen. Meine Mathelehrer haben das nie durch-
gehen lassen, wenn nicht auf den einfachsten zutreffenden Term
umgestellt und gekürzt wurde. Du machst das Gegenteil, du
erweiterst um "Erscheinung" um alles andere dahinter zu verbergen,
weil du dich um den Eintritt in den Zirkel des Verstehens von Ge-
gensätzen und Widersprüchen drücken willst.

[...]

Größe

Willy