es ist eine Vereinbarung ;  diese kann nicht 'wahr' sein, sondern lediglich
gültig,  solange sie allgemein akzeptiert wird. -  Absolute Wahrheiten kann
es logisch (deduktiv) nicht geben,  wohl aber Aussagen, die der absoluten
Wahrheit in einer für die Praxis ausreichendem Maße nahe kommen.  Also in
der Regel : Reduktion der Aussage auf das Wesentliche ;  verifizierbar und
gültig solange sie nicht widerlegt (falsifiziert) werden kann. Für alle
Pragmatiker die einzige Möglichkeit die Welt zu verstehen.

mfg wilfriede