Was sollte man schon davon halten? Das Verhältnis zwischen
dem tatsächlich Erlebten und dessen Ausdeutung liegt überwiegend
bei der Ausdeutung - Ein interpretationschwangeres 'Rattern' und
Schlußfolgern mit starken christlich-abendländischen Assoziationsmustern
kann man sagen. Nicht wenig verbreitet.


Ich kenne noch eine bessere Lösung Dominik: Gar nicht drum kümmern! :)

--
mfg. Ben

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://ryqi.aasgptiqol.dg/zyl-Ojleu-cgd-Tlmetk