"Ingmar Nimscholz" <575562@dse.oc> writ


Vor allem stellt sich die Frage, was der Term "einen Begriff von etwas
haben" überhaupt bedeutet. Er ist wohl Äquivalent zu "die Bedeutung
des entsprechenden Prädikats kennen", die Wittgensteinsche Explikation
von letzterem ist "die Kompetenz besitzen, das Prädikat richtig
(regelkonform) zu verwenden". Naive mentalistische
Explikationsversuche sind da zum Scheitern verurteilt, die das
"Begreifen" in mysteriösen und nicht weiter explizierten Fähigkeiten
des Bewußtseins gründen wollen. Eine moderne Variante des
mentalistischen Ansatzes ist das Postulieren einer "language of
thought" (Fodor), also die Annahme einer Privatsprache, deren
semantische Einheiten (u.a. Begriffe) im Gehirn repräsentiert sind.


nick