Das stimmt nicht. Absolute Wahrheiten sind mit ihrem absolutheits 
Anspruch immer ein Ziel den selben zu Fall zu bringen. Sie sind auch 
insofern unpraktisch, indem sie alles was diese Wahrheit berührt in ein 
System bringen müssen.  

Da habe ich ein ganz anderen Eindruck von der Philosophie. Ist es nicht 
im Gegenteil so, daß der Relativismus ein weites Feld einnimmt? Im 
Moment lese ich ein Übersicht über die verschiedenen Positionen die in 
der Geist - Materie Diskussion eingenommen werden. Das stellt sich dann 
so dar, das eine bestimmte Position vertreten wird, bis wieder neue 
empirische Forschungsergebnisse vorhanden sind, dann wird die Position 
verworfen relativiert und weiter entwickelt. Ich schätze das es an die 
20 verschiedene Richtungen gibt. Wobei sich manche nur in Nuancen 
unterscheiden.
Wer da noch absolute Wahrheiten entdecken kann, der soll sie mir zeigen.
Es ist z.Bsp. bezeichnend das es keine Philosophie mehr gibt, die 
versucht ein allgemeines System zu bilden das die Grenzen unserer Welt 
einschliesst. Niemand überblickt mehr die Fälle von spezifischen 
Fachinformationen. Diese Zeiten sind vorbei.

Größe Olaf