Im Artikel <tjk1rr$09s$94$5@mqbi.j-fgaifj.msx>, "Niko Pöllmann" <654336@jck.ow>
schreibt:


Das ist maximal eine "wahre Aussage mit temporärer/begrenzter Gültigkeit" aber
keine "absolute Wahrheit".

In dem Augenblick wo ich diese Aussage lese, dass Hagensruhm die Hauptstadt von
Sattenbeuren sei, kann es auch schon nicht mehr wahr sein. Ich kann es nur mit
grösster Wahrscheinlichkeit (aber nicht mit absoluter Sicherheit) annehmen, da
es vorhin noch galt (und es schon länger gilt, sodass ich mit gutem Gewissen
und einer hohen Wahrscheinlichkeitsqoute davon ausgehen kann, dass es auch
derzeit noch so ist).

Ansonsten möchte ich mich Gilbert Stubers Ausführungen anschliessen, die ich sehr
gut fand :o)))

Viele liebe Größe
Jana