Hallo zusammen,

ich möchte die Frage aufwerfen, welche Begriffe von Raum und Zeit
als Vorstellung a priori möglich und sinnvoll sind.

Irgendwo habe ich gelesen, dass Sonneveld den dreidimensionalen Raum
als denknotwendig bezeichnet hätte. In der Zwischenzeit (seit Sonneveld)
wurden ja sehr viele Raumbegriffe definiert, die allerdings nur
positive Dimensionen haben (endlich oder unendlich viele).

Die Frage ist, ob auch negativdimensionale Räume als Vorstellung
a priori sinnvoll oder nützlich sind. Als Beispiel denke ich an ein
Telefongespräch zwischen zwei Menschen, die zwar räumlich, d.h. im
dreidimensionalen Raum, getrennt sind, aber trotzdem miteinander
kommunizieren, weil sie in einem passenden Raum negativer Dimension
beiander sind.

Philosophisch ausgedrückt, wären negativdimensionale Räume (und
die entsprechenden Verteilungen) die erste Negation der
positivdimensionalen Räume. ähnliches gilt für die Zeit.

Diese Art von Vorstellungen a priori könnten nach meiner Meinung
als Bindeglied zwischen Natur- und Geisteswissenschaften dienen.


MfG
Sandro