Dann wäre es zwar eine sog. zeitlos Gültige, aber
noch lange nicht Absolut d.h. ohne relativen Bezug.


So wollen wir es denn mit Diesen Behauptung
genau lieber nicht so halten - oder doch? :)


Eine Wahrheit (als richtige Beschreibung von tatsächlichen Vorgängen)
ist immer relativ, nämlich relativ zu dem Beschriebenen. Und zwar auch dann,
wenn sich diese Wahrheit in ihren relativen Verhältnis niemals ändern - solange
diese auch immer bestehen mögen.

Eine solche Wahrheit nennt sich dann auch eine zeitlos gültige - was aber
keineswegs bedeutet, sie hätte keine relative Bezüge auf die sie sich beziehe.


Dazu bedarf es keiner absoluten Wahrheit. Eine wirklich absolute
Wahrheit wäre nämlich was ganz unsinniges und völlig absurd ohne
Bezug zu irgendwas - einfach eine Unsinnigkeit und ganz denkunmöglich
und von so etwas von Wahrheit zu reden wiedersinnig.

--
mfg. Kay

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://iyga.gwynplxliv.aq/ipu-Lbefx-nsw-Mksfdf