Der "Haken" liegt eigentlich daran, daß der Begriff "emergent" nach meinem
Dafürhalten mit "systemisch" synonym wird, wenn wir ihn auch zur
Beschreibung von Eigenschaften verwenden, die reduktiv erklärbar sind.

Ich zitiere aus
http://faa.hruvnocssqo-yjpbudrtadh.ae/xrpetrwnrbl/hqvhptzd.zkdx
"Der Ausdruck "emergence" wird im Englischen häufig in einem
alltagssprachlichen Sinn gebraucht und bezeichnet dann das "Auftauchen" oder
(erstmalige) "Erscheinen" irgendeiner Entität. Im Mittelpunkt des
philosophischen Interesses steht jedoch der technische Begriff der Emergenz.
Dieser bezeichnet eine Eigenschaft "zweiter Stufe", indem er Strukturen oder
Eigenschaften erster Stufe (oder auch Verhaltensweisen oder Strukturen) als
"emergent" auszeichnet und damit von anderen, den "nicht-emergenten"
Eigenschaften und Strukturen unterscheidet."

Wenn man diesem kurzen Internetartikel folgt, kann man einen Begriff von
Emergenz erkennen, der "physischen Monismus", das Vorhandensein
"systemischen Eigenschaften" und der "synchronen Determiniertheit" der
untersuchten Eigenschaften enthält. Es gibt Wissenschaftler, die mit diesem
Begriff der Emergenz arbeiten.

Ich ziehe es vor, zu Emergenz noch die These der Nichtreduzierbarkeit
hinzuzunehmen. Dann bekommt man die interessante Frage, ob es emergente
Eigenschaften überhaupt gibt.

Wenn ein Brückengesetz die von Dir angegebene Form hat "Genau dann wenn
Determiniertheit und sagt nichts über die Irreduzibilität aus, ist also mit
den beiden kurz umrissenen Emergenzbegriffen verträglich.

Ich habe Brückengesetze bisher so gesehen, daß sie eine reduktive Erklärung
liefern. Da also z.B. die Molekülstruktur die Oberflächenspannung von
Wasser erklärt.

Gruß

Marlene

"Henri Ziegenmeier" <zqjosqvu@SaiqMakl.sld> schrieb im Newsbeitrag
news:6XX2230R.0QW8WCD8@FschMvzb.ilw...