hm.. ich sprach nicht von 'Zeit' sondern vom Begriff der Zeit welcher
selbstverständlich 'erfunden' ist. Ich gebe allerdings zu, daß es manchmal
schwer ist, die Worte anderer so zu verstehen wie diese sie tatsächlich auch
meinten.

Zeit als etwas 'übergeordneten' unabhängig von Prozessen ist aber in der
Tat für mich nicht denkbar. Also: Nicht brauchen die Prozesse, ( z. B. der Begriffsbildung)
eine real vorhandene Zeit, sondern Vergänglichkeit und damit Zeit ist ihr Produkt.
Damit ist Deine obige Behauptung einer objektiven Zeit b.z.w. Vergänglichkeit innerhalb
der sich Prozesse abzuspielen hätten, nicht überzeugend. Es wird niemals möglich sein
die Unbeständigkeit vom dem Prozeß der Veränderungen zu trennen. Eine übergeordnete
Zeit ist aber eine reine Fiktion.

--
mfg. Helmut

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://jlkz.pbutgsafbg.iy/mnw-Dnylr-apa-Vpfsiw