Hallo Gertrude,

entschuldige bitte, aber andere 'Baustellen' sind mir momentan
wichtiger...

"ariyo" <bwxnr@udu.rz> schrieb im Newsbeitrag
fpmy:tpm52z$fdy$46$2@qgan.m-zmbzvr.prf...

Diese Themen habe ich noch 'in der Mangel', aber zur Zeit stehen sie
eher im Hintergrund...

Mich würde eher interessieren, was Du (und andere hier) von der
Geschichte haltet, welche ich am 18.03.2002 23:23 in de.sci.theologie
gepostet habe news:p8xojz$9lcdq$0@QG-42553.ixou.rbpdij.qh. Wo ist darin
der Denkfehler? Ich möchte die Geschichte eigentlich endlich richtig
verdaut haben...


Ja, und ich will sie auch nicht aus den Augen verlieren...


Lösung: La die Signatur ganz einfach weg, wenn Du mit OE postest.


Fast. ;)

Noch ein Fehler in OE: Bei jedem Abspeichern der editierten Nachricht
setzt die Software automatisch eine Leerzeile darunter.
Lösung: Vor dem endgültigen Senden von unten her manuell löschen.

Viele Größe: Gerhard