Hallo Dennis,

selbstmörderischer

Gelingen ist immer individuell u. von relativer Bedeutung.Jeder so gut er
kann.
Ein Suizid ist Ausdruck einer tatsächlichen o. vermeintlichen
hilfsbedürftigen Auswegslosigkeit,einer
endgültigen Hoffnungslosigkeit, einer Unfähigkeit dem Leben noch einen Sinn
zu geben
bzw. abzugewinnen und ist die Hingabe der Chance auf jede relative
Sinnerfüllung.


oder...eben

War nicht so ernst gemeint


Tiere können nicht anders.
Was wir den Tieren an Leid angetan haben, können wir nicht mehr gut machen.

Der Mensch ist ein unspezialisierter Allesfresser, der dabei ist seine
Existenz u. die seiner Mitwelt zu vernichten. Alles weist auf seine
Unfähigkeit sinnvoll zu leben und d.h., leben zu lassen.
MfG Felix