Nein. Zeit wird nicht "erfunden", auch der Versuch, Zeit als reine Idee des Geistes
interpretieren zu wollen, scheitert schon in dem Moment, in dem man es versuchen will, denn
wie sollte der Geist überhaupt etwas interpretieren oder erfinden oder anwenden, wenn er
nicht die Zeit hätte, dies zu tun. D.h. Zeit an sich ausserhalb von Bewußtseinsinhalten und
Anschauungsformen ist hier schon notwendige Voraussetzung dafür, dass letzteres überhaupt
so wie vorgeschlagen gedacht werden kann.

Ich möchte aber mal dem Rainer leuchtende Augen spendieren und über Zeit sinnieren.
Zunächst allein über den Begriff. IMHO ist Zeit einer der schlimmsten
Kuddelmuddel-Begriffe, die wir haben. Zeit war nicht allein deshalb mal meistgebrauchtes
Wort des Jahres, weil wir in einer so zeitbetonten und zeitoptimierten Gesellschaft leben,
sondern auch, weil wir dem Zeitbegriff soviele vollkommen unterschiedliche Sinninhalte
zugeordnet haben.

Mit Zeit bezeichnen wir Zeitpunkte, aber auch Zeitabstände, vielleicht sogar Epochen, mit
Zeit bezeichnen wir die physikalische Zeit, aber auch die Zeit als Phänomen des bewußten
Betrachters und mit Zeit bezeichnen wir am Ende den abstrakten Oberbegriff der diese
verschiedenen Zeit-Bedeutungen zusammenfaßt. Da am Ende niemand mehr einen klaren Gedanken
über Zeit fassen kann, verwundert da nicht mehr sonderlich.

Ich möchte daher die "verrückte" Frage stellen: Wie schnell vergeht Zeit? Die Angabe, wie
schnell etwas vergeht oder sich ändert wird formal immer in der Form dX / dT beschrieben.
Oder in Worten, berechnet  wird der (gemessene) Wert der Veränderung eines physikalischen
Parameters im Verhältnis zur Zeitspanne, innerhalb derer genau diese Veränderung
stattfindet, also z.B. 15 Grad pro Minute ist eine Angabe für die Schnelligkeit, mit der
sich Termperatur in welcher Anordnung auch immer verändert. Macht man dieses jedoch mit der
Zeit selbst, erhält man grundsätzlich dT / dT also 1 Sekunde pro 1 Sekunde, 24 Stunden pro
24 Stunden, formal "1". Dieses Ergebnis besagt auf den ersten Blick gar nichts, auf den
zweiten immerhin, dass Zeit hier keine Observable ist, sondern Parameter.

Man kann dieses Ergebnis aber auch anders interpretieren Vielleicht können Physik und
Mathematik nichts darüber aussagen, wie schnell Zeit vergeht, weil das Vergehen von Zeit
kein Teil der physikalischen Welt ist. In der physikalischen Welt vergeht keine Zeit, die
P-Welt ist zwar in der Zeit angeordnet und hat zu verschiedenen Zeitpunkten verschiedene
Zustände, aber es gibt nichts in ihr, welches "die Welt an sich von einem Zeitpunkt zum
anderen verschiebt".

Da zugleich die Zeit als Phänomen einerseits kaum bestritten werden kann, die Zeit als
Phänomen aber funktional nicht vereinbar ist mit der physikalischen Zeit, ist eigentlich
schon hier klar, daß man mit nur einem Zeitbegriff nicht auskommen kann. Daher scheint es
zweckmäßig, Zeit in physikalische und phänomenale zu unterscheiden. Dabei erweist sich die
physikalische Zeit als sehr genau erforscht und hinreichend beschrieben, dem hätte ich
wenig hinzuzufügen. Diese physikalische Zeit gibt jedoch keinerlei Auskunft darüber,
welches T gerade _jetzt_ (T0) ist und auch nicht, "in welcher Zeit" und damit ist nicht die
physikalische gemeint, sich für einen bewußten Beobachter z.B. T+14 in T0 verwandeln wird.
Innerhalb der physikalischen Zeit sind dies 14 Zeiteinheiten, aber eben nur als Parameter.

Scheint es sich nun also doch zu bestätigen, dass Zeit, zumindest die phänomenale, nur eine
Idee, eine Erfindung des Geistes ist? Diese Interpretation bleibt aber auch mit der nur
phänomenalen Zeit als Gegenstand nicht logisch durchhaltbar. Das Bewußtsein muß eben diese
(phänomenale) Zeit als a priori gegebene Voraussetzung seiner Erkenntnisfähigkeit
akzeptieren und kann sie nicht allein als Objekt seiner Erkenntnis oder gar als Ergebnis
seines Tuns klassifizieren.

Interessant wird die Version der zwei Zeiten aber in ihren praktischen Auswirkungen. Nenne
ich die physikalische Zeit TP und die phänomenale Zeit TB, dann vergeht Zeit eben nicht
mehr mit der Geschwindigkeit "1" sondern mit dTP / dTB und dieser Ausdruck ist allemal
nicht mehr so "schwachsinnig" wie dT / dT. Nebenbei wird erklärbar, warum Zeit im
Wartezimmer des Zahnarztes um soviel langsamer vergeht, als bei der Ausführung des
Lieblingshobbies. Nicht, weil sich dTP verändert, sondern weil der Quotient dTP / dTB ja
kein fester sein muß.

Mit freundlichen Größen,
Samu Praß