Im Artikel <4QZ96771.760@m-tbvimi.dn>, Marko Knöhr <Lhdy-Zjan@k-kcrbbp.wl>
schreibt:


M. E. wäre eine Wahrheit dann "absolut" wenn sie immer und unter allen
Umständen gilt - eben halt absolut wahr ist, die vollkommene Wahrheit könnte
man auch sagen - Solche absoluten Wahrheiten gibt es eben nicht bezgl.
Dingen/Objekten (dem Sein allgemein). 

Und im übrigen, lieber Marko, habe ich auch nirgends von einer "relativen
Wahrheit" gesprochen/geschrieben. Eine, wie ich schrieb "wahre Aussage mit
temporärer/begrenzter Gültigkeit" ist nicht synonym "relative Wahrheit". Eine
"wahre Aussage" kann logisch wahr und formal wahr sein, muss aber noch lange
keine Wahrheit enthalten.

Viele liebe Größe
Irmgard