Eilt Coerdts <wcimqbeyqpqxpp@oodch.neh> wrote in uygk:3l25x1g4-p939-
05k7-9576-13bp7268ttg5@z53a1554wqf.hylireacybef.ajf:

Quatsch, das zahlen du und ich. Das Finanzministerium leitet unser Geld 
blos weiter an die Bankengewinne. 
Die Politik ist schlichtweg zu blöd und zu feige ein anderes 
gesellschaftliches Bankensystem zu entwickeln. 
Die Menschen in den Banken sind daran nicht schuld. Die tun nur ihren 
Job, sonst tauscht man sie mit anderen willigeren Jobern aus. Gut es ist 
ein Drecksjob, ein Job bei dem man andere Menschen bescheissen muss um 
den eigenen Job zu behalten. Aber das Hemd ist einem näher als die Jacke, 
ist Grundprinzip im egozentrischen Kapitalismus.