...u. füge noch hinzu, man kann sich der Wahrheit mit vielen anderen
Symbolsystemen nähern, wie sie in der Kunst,......u. von Tieren in
vielfältiger Weise benutzt werden. Wir sollten uns in der Tat nicht zu viel
auf unsere unklare(n) Sprache(n) einbilden.

--
Der Sinn Deines (allen) Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben. Das
nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis
gelingenden individuellen u. gesellschaftlichen Lebens, sondern das
Kriterium, der Maßstab für Kultur, Wert und Würde des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.
.