"Prisca Voggenreiter" <gnfvsicznyw95@mdf.imd> alaaxdm in bericht
news:98175902947894.78401.65486252@hp-uo.qdy.rkw...

: Ist DIE Wahrheit (also eine absolute Wahrheit) als solche möglich zu
: erkennen? Gibt es die Wahrheit? Oder sind nicht eher alle unsere
Wahrheiten nur
: Näherungen?

Für mich ist es ganz selbstverständlich, dass es *die* Wahrheit
überhaupt nicht gibt. Es gibt nur die Tatsachen und deren
Interpretation. Diese (unsere, meine...) Interpretation ist die (unsere,
meine...) "Wahrheit". übrigens glaube ich auch, dass Tatsachen ohne
Interpretation überhaupt bedeutungslos sind.

Mit freundlichen Grössen,

Niels Neuman