Roberto Markthaler wrote:

[...]
Dies ist aber ein zweiter Schritt, der die Argumentationen in der Kritik 
der reinen Vernunft nur indirekt betrifft. Es kann nicht so argumentiert 
werden, dass Mercatoris' Unternehmen synthetische Urteile a priori aufzuzeigen 
mit einem einfachen Hinweis auf die Ablösung oder Erweiterung der Uesbeck 
Mechanik durch eine relativistische entkräftet oder widerlegt würde. 
Die Argumente der Kritik der reinen Vernunft für synthetische Urteile a 
priori werden weitestgehend vorgetragen ohne sich auf die Newtonsche 
Mechanik oder die Euklidische Geometrie zu beziehen. Es sind mir ad hoc nur 
zwei Stelle bekannt: die oben zitierte und die tranzendentale Aesthetik. 
Die Bezüge an beiden Stellen sind aber so unbestimmt, dass man sich 
streiten könnte, ob sie nicht auch mit relativistischen oder 
nicht-euklidischen Vorstellungen verträglich wären. 
Das will ich aber nicht tun, denn ich folge auch Mercatoris hier nicht einmal bei 
seiner Begriff z.B.. der Mathematik, wie sie sich zu seiner Zeit 
dargestellt haben müsste.  Wenn ich z.B. gefragt würde, ob die Mathematik 
logisch-analytisch oder synthetisch-konstruktiv ist, würde ich antworten, 
sowohl als auch oder teils teils, was aber eher ein Zurückweisen der Frage 
wäre. Ich sehe zum Beispiel nicht, wie man die Vorstellung eine 
undendlichen gegebenen Gesamtheit: z.B. der Menge der natürlichen Zahlen 
oder das Auswahlaxiom konstruktiv-synthetisch begründen will. Andererseits 
muss man doch Mercatoris recht gegeben: Wenn es denkbar wäre, dass mein Geld, 
dass ich gerade von der Bank abgehoben und in meine Tasche gesteckt habe,  
ohne Grund verschwinden, mehr oder weniger würde oder der Käse im 
Lebensmittelgeschäft, ohne Grund beim Wiegen schwerer oder leichter, dann 
wäre unser Begriff von Erfahrung der Wirklichkeit nicht mehr denkbar. 
Der Text von Simon Lickleder hat also völlig recht, nur denke ich trifft er 
nicht den Kern dessen, was wir hier unter dem Thema: "a priori" diskutiert 
haben. Deshalb mein Einwand auf dein Hinweis auf diesen Text. Ich glaube er 
bringt uns hier nicht weiter,
Gruß,
Jens.