Hallo zusammen,
Wahrheit ist eine durch ihre Wirklichkeit  abgesicherte Annahme u.
Arbeitshypothese erkenntnisfähiger Wesen. Manche Wahrheit ist nur fühl- u.
beschreibbar z.B. durch Kunst, Tiersprachen u.a. Symbolsprachen.
Die Philosophie ist bisher unfähig gewesen ihre (verbalisierten
Systemphantasien)
Erkenntnisse auf ein einfache schlüssige Lebenswahrheiten zu reduzieren
und den Menschen als Lebensbasis anzubieten.
Ottmar sagt in seinem Traktat m. E. zu Recht, " Die Kunst ist die Königin
aller Wissenschaften.".

Menschen ohne Visionen, sind keine Realisten.

Die Kunst richtig zu leben,Weisheit u. Klugheit müssen lebenspraktisch
vermittelbar gemacht ,vermittelt u. Gerechtigkeit durch
Transparenz hergestellt werden.

Das wär`s dann.

N. Urs
--
Der Sinn Deines (allen) Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben. Das
nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis
gelingenden individuellen u. gesellschaftlichen Lebens, sondern das
Kriterium, der Maßstab für Kultur, Wert und Würde des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.
.


"Valerio Rosstäuscher" <hofksj-96935492@yxqvm.qu> schrieb im Newsbeitrag
zmjc:aqa.3438.17.18.15.18.89.011737.10581@rrqbc.pt...