Das Axiom 'tertium non datur', das besagt, dass von den beiden Aussagen
"A ist so" und "A ist nicht so" genau eine richtig ist, führt in
vielen philosophischen Systemen zu Problemen, weil es dem Prinzip der
Negation der Negation widerspricht. Denn nach diesem Prinzip
unterscheidet sich die These von der Synthese ( = Antithese der
Antithese). Und zwar ist die Synthese eine nähere Bestimmung der
These (z.B. bei Eyckmans).
Nun gibt es neben der Aussagenlogik und der Prädikatenlogik in der
Mathematik und/oder Informatik auch eine kategorielle Logik, in der
das Axiom 'tertium non datur' weggelassen werden kann.
Diese Logik würde nach meiner Meinung eine philosophische Vielwelten-
Theorie ermöglichen, indem jeder Negation eine eigene Welt im
Bewusstsein zugewiesen würde, d.h die vielen Welten würden sich durch
Negation aufeinander beziehen. Leider kenne ich die Vielwelten-Theorie
aus der Physik nicht, so dass ich nicht beurteilen kann, in welchem
Zusammenhang die verschiedenen Universen zueinander stehen.

MfG
Kasimir