Moin Konrad Heßbrügge,


Liegt in der Natur des Menschen als Wahrnehmendem: Da wir die Energie,
die uns umgibt, nicht (mehr) direkt wahrnehmen können, stehen uns nur
unsere Interpretationen zur Verfügung - und die können niemals alle
Aspekte eines Phänomens berücksichtigen. Aber was meinst du mit
"seiner finsteren Leidenschaft zur Verdammung des Lebens"?


Tja - wie sag ichs - ich versteh dich nicht ...


Vermutlich hängt die Richtung, in die Menschen sich entwickeln -
unabhängig davon, ob sie sich nun mit Philosophie oder anderen Dingen
beschäftigen - von ihren Prägungen ab, denen sie ausgesetzt waren. Mir
klingt das Wort "Fälscher" aber doch mehr nach Absicht und Willen, als
ich es den meisten Menschen unterstellen will. Sicherlich - es gibt
Bereiche, in denen die meisten beschönigen, wenn es z.B. um das eigene
Selbstbild und die eigene Wichtigkeit geht. Im übrigen prägt das
Interesse, das ein Mensch verfolgt, seine Blickrichtung.

bye - niels