Wir kamen nie, wir waren schon immer hier.


Ach, sind wir?
Oder sind wir nicht?
Oder sind wir nicht einfach nichtexistierend und dadurch existent?
In wirklichkeit ist alles eins.
Und als Gegensatz dazu steht das attributlose und nichtexistierende Nichts.


Wir werden auch nie gehen, weil wir nie gekommen sind.
In wirklichkeit sind wir nur Illusionen niederer makrophysischer 
Schwingungsebenen, und der Unterschied zwischen einem Menschen und einem 
Tisch ist nicht wirklich existent, lediglich die chaotische Dichte der 
Schwingungsteilchen ist im Bereich "Tisch" ein wenig anders.
2 Pole zwischen denen wir schweben, das ist meine Antwort.
Die deinige solltest du selbst ergründen.


V