'Prozesse' ist eben ein Begriff, der eine Menge impliziert. (z.B. auch Substanzlosigkeit)


Veränderungen müssen vorhanden sein, damit Veränderungen (Produkt)
vorhanden sein können? In der Tat!!! - So das begriffliche Dasein jedenfalls.


Hmm .. wir können aber nicht soweit gehen, als daß wir
eine 'Zeit' als eine Ursachenlose prima causa betrachten würden,
denn gerade in der Kausalität der Dinge liegt ja der Ablauf und
somit Vergänglichkeit ('Zeit') begründet.

--
mfg. Tino

Um hangloser Erlöschung willen, wird beim Erhabenen heilsames Leben gepflegt.
An-upada-pari-nibbana-ttham kho avuso bhagavati brahma-cariyam vussatiti.(M 24)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://ofon.eknlkfcaid.nb/eyb-Vbpjp-vgq-Pdstom