"Elias Henckel" schrieb:

[Quale sind ...?]


Um Begriffe verwenden zu können, muß etwas nicht unbedingt begreifbar sein. Es muß lediglich zwischen
Subjekten eine Synchronisation von phenomenalen Zuständen und der ihnen zugeordneten Begriffe möglich
sein. Konkret muß mit "rot" immer das gleiche Farbempfinden bei einem bestimtmen Subjekt verbunden
sein, verschiedene Subjekte können jedoch rot unterschiedlich empfinden. Hier kann nichts erklärt oder
begriffen werden, sondern nur synchronisiert. Trotzdem sind Farben, auch im Sinne von Quale rein als
Empfinden von Farbe, Begriffe und keine Konstruktion.


Wenn ich jemanden sage, impliziere ich schon eine (menschliche) Person. Das wollte ich nicht. Es geht
mir weder explizit um Menschen, noch um Sensorik oder Kybernetik, sondern um das Erleben des bewußten
singulären Subjekts, wobei nicht ausgeschlossen ist, daß sich selbiges auch als kybernetische
Konstruktion empfinden kann. Warum sollte ich das aber in die eine oder andere Richtung determinieren?


Quale ist das Ergebnis eines Qualitätsurteils. Punkt. Aber woher willst Du das wissen? Unbestreitbare
Tatsache ist lediglich, daß das bewußte singuläre Subjekt (Bewußtsein darf ich es ja nicht mehr
nennen), Vielfalt in der Zeit erlebt. Diese Vielfalt umfaßt Farben, Geschmäcker, Ideen, Urteile,
Ansichten usw. Ein Qualitätsurteil ist zunächst auch nur ein Quale (oder eine Gruppe von Quales). Was
das Qualitätsurteil zu mehr als einem Quale macht (und ob das überhaupt geschieht) ist aber Sache einer
philosophischen Theorie, die die Rolle von Quales untersucht und welche diese (willkürlich und
vielleicht aus gutem Grund) in einer ganz bestimmten Weise interpretiert.

So mutet es kaum verwunderlich an, wenn Quales in bestimmten Theorien überflüssig erscheinen. Ich nehme
Dir auch ab, daß Quales für Dich und in Deinem philosophischen Modell eben genau dieses sind,
überflüssig, oder ein Scheinproblem. Doch die Aussage, daß es aber prinzipiell keine Möglichkeit geben
kann, in welchem Modell auch immer, Quales sinnvoll einzusetzen, ist doch recht gewagt.


Genau dies kann man auch anders sehen. Denn "Sachen" erscheinen dem Bewußtsein als nichts anderes als
als Quales. Zwischen Sachen als Quales und Eigenschaften von Sachen (Qualitäten von Sachen) als Quales
besteht auf der phenomenalen Ebene kein prinzipieller Unterschied. Sofern es uns anders erscheint (und
das tut es zugegeben auch), beruht dies aber wieder auf den Eigenschaften von Quales.


Hier ist das Problem. Ausgehend von der Behauptung, das Erleben des bewußten singulären Subjekt lasse
sich nur unter der Verwendung der Urteilsfällung erklären, folgerst Du nun, daß es es dann auch etwas
(das Subjekt) geben müsse, welches diese Urteile fällt. Da sich aber dieses Erleben auch anders
erklären läßt, ist alles, was nun folgt, eine spezifische Folge einer bestimmten Sichtweise, und somit
nicht so zwangsläufig, wie Du es darstellst. Insbesondere ist es zweifelhaft, ob das Subjekt zum Fällen
von Urteilen überhaupt fähig ist.


So kann man es sehen. Ich sage das doch ganz klar. Man kann es aber auch anders sehen, und das sage ich
genauos klar. Und zwar derart, daß das Subjekt sehr wohl ein solitäres Selbst ist, daß weiterhin alle
Abstrakta, auch Subjekt-Objekt-Beziehungen, Quantitäten und Qualitäten nur und immer und ausschließlich
über Quales im Bewußtsein erscheinen. Wenn Du mir das so nicht zugestehen willst, mußt Du mir schon
sehr konkret ausführen, warum dieses Denken Deiner Meinung nach ausgeschlossen werden kann oder nicht
konsistent ist. Ich hoffe allerdings, daß Du dabei nicht allein auf das Prinzip des Körper/Geist
Problems ausweichst, welches natürlich auch in dieser simplen Welt auftaucht, die nur aus singulärem
Subjekt(en) und aus Quales besteht. Auch wenn es sich anders darstellt.


Qualia sind die Empfindungen des singulären, bewußten Subjekts. Umgekehrt ist alles, was das Subjekt
empfindet (im weitest möglichen Sinne), Qualia, bis auf eine Ausnahme, diese ist das Subjekt selbst.
Empfindungen bezieht sich hier also nicht allein auf wie auch immer verarbeitete Sinnesdata, sondern
sowohl auf das, was von aussen zu kommen scheint, wie auch genauso auf das, was von innen zu kommen
scheint. Qualia sind schlicht das einzige, was das Subjekt, ausser eben sich selbst, je von der Welt
erfahren kann.


Genauso habe ich Dir bereits mehrfach mitgeteilt, daß die aufgedeckten "Fehler" gerade erst durch die
Art und Weise wie Du zu den umfassenderen Begriffen Deiner Definition gelangst, hervorgerufen werden.


Ja.


Ich betrachte Qualia nicht als Zustand von Objekten (also kybernetischen Systemen, neuronalen Netzen,
jedenfalls nicht solange ich nicht darüber nachdenken will, ob diese für sich selbst möglicherweise
auch Subjekt sind), sondern als Zustand "meines" Bewußtseins. Ich bezeichne sie gerade nicht als
dinglich, ich sage lediglich, daß ihre Existenz nicht bestritten werden kann, wenn man sie als
phänomenale Zustände des bewußten Subjekts versteht. Da sie niemals mehr sind als genau eben dies,
unterlasse ich an dieser Stelle eine Spekulation darüber, was sie weiterhin sein könnten.

Einer Sache will ich vorgreifen. Man könnte folgendermaßen fragen: Wie können andere Objekte wie etwa
andere Menschen oder von mir aus auch kybernetische Konstruktionen denn jemals Subjekt sein, wenn ich
doch andererseits alle Objekte zunächst nur als Quales darstelle. Die Frage ist berechtigt, je nachdem,
wie man hier weitermacht, landet man möglicherweise beim Solipsismus. Andererseits ist hier der Weg
auch zum Materialismus durchaus nicht versperrt, denn selbstverständlich hängt alles nur davon ab, wie
man die Art und Weise und die Ursachen erklärt, wie Quales in das Bewußtsein gelangen.


Da fehlt noch was. Wie nennst Du denn das, was Dir bleibt, wenn Du Dich im Sessel zurücklehnt und an
nichts denkst, aber wirklich an nichts. Das, was weiß, daß es existiert und sonst gar nichts. Wie
nennst Du das?


Eben nur dann, wenn Qualität wirklich ein Urteil voraussetzt. Einmal mag ich ein Farbempfinden nicht
unbedingt als etwas akzeptieren, dem ein Urteil vorausgeht, wenn ich es doch tue, lande ich irgendwann
an dem Punkt, wo schon das Erleben des Nicht-Nichts ein Urteil erfordert. Weiterhin, selbst wenn es so
/wäre/ (was ich bestreite), wäre dann noch nicht gesagt, daß dieses Urteil das Subjekt selbst gefällt
hat, sondern nur, daß das Subjekt ein gefülltes Urteil erlebt, welches es (möglicherweise) als sein
eigenes empfindet. Ob es sein eigenes ist, bleibt zunächst offen.


Nein, viel schlimmer, ich behaupte, das Urteile auch Quales sind.


Ob ein Urteil mehr ist als ein Quale, hängt davon ob, wie und warum und aufgrund welcher Vorgänge
Quales im Bewußtsein erscheinen. Zunächst ist ein Urteil aber nicht mehr, als die Empfindung, ein
Urteil getroffen zu haben.


Jup, das ist ja nicht falsch. Aber Du bist wieder viel viel viel weiter. Tatsächlich stellt sich
irgendwann die Frage, welchen Zweck Strafe außer Abschreckung noch haben sollte, wenn z.B. in einer
Interpretation von Qualia die Urteilsfindung des Subjekts oder sein freier Wille abhanden kommen
sollten. Aber diese Diskussionen treten doch sowieso auf, hängt man z.B. der Theorie an, daß es keine
"kontinuierlichen Persönlichkeiten" gibt, was man auch ganz ohne Qualia tun kann, macht es in der Tat
Sinn, zu fragen, was daran richtig sein kann, jemanden zu bestrafen, der eine Tat nicht wirklich selbst
begangen hat, sondern nur sein geistiger Vorgänger. Oder, wenn es keinen freien Willen gäbe, wie wären
dann Straftaten generell zu bewerten? Damit sich hier keine weitere Diskussion entwickelt, ich behaupte
weder das eine noch das andere.


Hervorragend.


Richtig. Zunächst ist sie das auch nicht, wobei das Maß der Zufälligkeit allerdings nicht abgeschätzt
werden kann.


Ob das Subjekt anders kann, bleibt offen.


Was sind aber all diese Widerstände für das Bewußtsein anderes, als eben genau wieder "nur Erscheinung"
im Sinne Deiner Ausführung 4 Absätze weiter oben. Mehr noch, was bin gar "ich selbst", gemeint ist all
das, was dem bewußten Subjekt als zu mir gehörend erscheint (Körper, Gedanken, Urteile), anderes, als
eben nur solche Erscheinungen.


Das sind harte Worte. Erstmal versuche ich nichts zu immunisieren und freue mich über Widerspruch in
der Sache. Ob ich fasele, kann ich freilich kaum entscheiden, da man nicht selbst faselt, sondern immer
nur für jemand anderen faselt. Da Du mir nicht folgen kannst, habe ich nicht behauptet, nur, daß Du
das, was ich mit Qualia angehen will, von einer zu abstrakten Ebene aus betrachtest und daher zu
anderen Urteilen gelangst, als ich. Und für blöde halte ich zunächst mal niemanden, schon gar nicht
Menschen, die sich an Diskussionen in diesem Forum beteiligen. Dich halte ich für einen ausgesprochen
intelligenten Menschen. Und für zu empfindlich.


Dazu habe ich ja diesmal etwas mehr geschrieben.


Also diese Kombination entspringt allerdings Deinem persönlichen Phantasiebaukasten.


Es ist doch aufmunternd, wenn man wenigstens am Ende einer Mail noch einen Satz im Konsens
niederschreiben kann.

Viele Größe, Oswald


War nur ein Knuff von der Seite, weil ich mir dachte, wenn Du es zufällig liest, findest Du bestimmt
jede Menge Aussagen, die Dir ganz und gar nicht gefallen, daher die leuchtenden Augen ;-)