Die Vertreter der These, mentale Eigenschaften seien physikalisch
/realisierbar/, die also die Existenz "echter" emergenter
Eigenschaften ablehnen, betrachten diese Spielart des Physikalismus
als *nichtreduktiv*, da sie weder Identität noch definitorische
Beziehungen zwischen den Eigenschaftsfamilien annehmen müssen, mentale
Eigenschaften können durchaus multirealisierbar sein. Bei
Systemeigenschaften von "klassischen" physischen Gegenständen verhält
es sich etwas anders, manche sind "nur" realisierbar, andere dagegen mit
Eigenschaften der Mikrostruktur identisch. Die Temperatur als
Eigenschaft von Körpern (hier: ideales Gas), die Wärme- und
Kälteempfindungen hervorruft, und Quecksilbersäulen in Thermometern,
die mit dem Körper in Berührung kommen, steigen und fallen läßt, ist
identisch mit der Eigenschaft, dass die Moleküle eine bestimmte
mittlere kinetische Energie besitzen. 


ludger