Am 09.05.2011 17:05, schrieb Niclas Scholer:

Schamarren ... das ist ja grad der Ausselektionsvorgang der Evolution: 
du bist der nächste in meinem Filter ;->


DIDIER
-- 
Pasche vergleicht die unaufgeklärten Menschen drastisch mit Hausvieh,
das dumm gemacht worden ist. Sie wurden eingesperrt in einen
Gängelwagen. Das war im 18. Jahrhundert ein Korbgestell auf Rädern,
mit dem Kinder das Laufen lernten. Diesen Eingesperrten wurden von
ihren Vormündern stets die Gefahren gezeigt, die ihnen drohten,
wenn sie versuchten, selbstständig zu handeln.