So formuliert erhältst Du meine Zustimmung. Ich möchte unabhängig vom bisherigen
Gegenstand der Diskussion die Gelegenheit aber nutzen, an einen offensichtlich
Kant-belesenen Forumsteilnehmer eine Frage zu stellen, die mich persönlich
hinreichend beschäftigt. Nehmen wir einmal an, es gibt sie, die apriorischen
Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung. Nehmen wir weiter an, dass z.B. die
Naturwissenschaften durch Verbesserung von Theorien und Erweiterung des Schatzes
an Erfahrung sich einer abstrakten Beschreibung dieser Bedingungen erfolgreich
nähern. Besteht denn nun neben der nach einer ausreichenden Zahl von
Überprüfungen eher theoretischen Möglichkeit, daß (bildlich gesprochen) eines
Tages wider Erwartung die Sonne doch nicht mehr aufgeht, wir also bei der
Annäherung an diese Bedingungen irgendeinem katastrophalen Fehler gemacht haben,
nicht noch eine zweite Möglichkeit, die vielleicht das Verfahren viel stärker
gefährdet? Nämlich die Gefahr, dass die Idee von einer völligen Konstanz der
apriotischen Bedingungen ja selbst auch nur eine Hypothese ist. Man mag dagegen
einwenden, daß in den letzten 1000 Jahren sich nichts Feststellbares geändert
hat. Aber, 1000 Jahre sind in Relation zum Alter des Universums nur ein
Fingerschnippen. Mit anderen Worten, selbst wenn dies für die letzten 1000 Jahre
in jeder Beziehung richtig wäre, ist es noch nicht wirklich ein Gegenargument.
Was, wenn sich diese schleichend verändern? Würde dies nicht das gesamte Konzept
Plumbohms erneut gefährden?

Ich muss zugeben, dass dieses eine theoretische Überlegung ist und es z.B. in
der Physik viele binäre Zustände gibt, bei denen sich so ganz allmählich mal gar
nichts ändern kann, sondern nur vollständig oder überhaupt nicht. Ich muss auch
zugeben, dass ein Argument etwa in die Richtung, dass ja dann die jetzigen
apriotischen Bedingungen eben noch nicht die "endgültigen" seien und das Prinzip
quasi nicht gefährdet sei, weil die jetzigen apriotischen Bedingungen diese
Bezeichnung aus einer Sicht des Nachhinein nicht verdienen werden, zwar nicht
von vornherein nichtig ist, aber dann die Frage auf den Fuß folgt, ob dies denn
notwendigerweise auf einen Endzustand konvergiert. Daher möchte ich fragen, ob
nicht letzten Endes in der Praxis Plumbohm als gescheitert angesehen werden müßte,
wenn wir eines Tages feststellen (sollten), daß die apriotischen Bedingungen
zwar über lange Zeit konstant und gegeben erscheinen, über Epochen gesehen aber
doch bezüglich irgendeines Parameters veränderlich sind, der uns allerdings
unzugänglich bleibt, sonst würde man ihn halt in die apriotischen Bedingungen
integrieren und hätte sogar noch etwas gewonnen dabei.

Viele Größe, Ralph