Berechtigte Frage, in welcher Weise existieren Qualia (so wie ich sie verwende). Zugleich fällt es mir
schwer, darauf zu antworten, ohne daß es so aussieht, als wolle ich mich nur um eine Antwort drücken.
Zunächst sind sie für mich kein Teil der physikalischen Welt. Ihnen kommen somit keine Eigenschaften wie
Ausdehnung, stoffliche Beschaffenheit, Masse usw. zu, oder salopp, man kann sie nicht anfassen und nicht
messen. Im Gegenteil ist es sogar so, das Qualia die physikalische Welt erst im Bewußtsein (ich werde
diesen Begriff wieder so verwenden und zwar grundsätzlich so rudimentär, wie ich ihn immer verwende und
wie ich das bereits beschrieben habe) entstehen lassen. Qualia tragen also nicht nur die Empfindung von
z.B. Schmerz in das Bewußtsein, sondern auch die Beschaffenheit einer Oberfläche oder den Widerstand,
den mir ein Wackerstein entgegensetzt, wenn ich ihn mal eben mitnehmen will. Bestimmte Qualia stehen
also lediglich für einen bestimmten Teil eines bestimmten Ereignisses des Erlebens im Bewußtsein.

Stichwort Ereignis, die Rolle der Zeit. Ich unterscheide 2 Zeiten. Die physikalsiche Zeit, die über
Qualia transportiert wird, und die "Eigenzeit" des Bewußtseins, die bestimmt, wie schnell Qualia mit
Informationen über die physikalischen Zeit im Bewußtsein erscheinen und wieder verschwinden. Diese
zweite Zeit ist allein schon deshalb erforderlich, weil die tranportierte und erlebte Zeit nicht
zugleich diejenige sein kann, die den Transport ermöglicht. Von daher weiche ich auch hier nicht von dem
Konzept ab, daß Qualia kein Teil der physikalischen Welt sind, denn sie bedienen sich nicht einmal ihrer
Zeit, sie enthalten sie (als Vorstellung von Zeit), genauso, wie sie den Raum enthalten (als Vorstellung
von Raum). Bedingt durch diese Funktionsweise ist es für das Bewußtsein unmöglich, seine Eigenzeit so zu
erleben, wie es die physikalische erlebt, die Eigenzeit ist lediglich als notwendige Voraussetzung dafür
zu betrachten, daß letzteres möglich ist. Weiter ist es genau diese Eigenzeit, die dafür sorgt, daß die
physikalische Zeit zu vergehen scheint, obwohl diese nicht vergeht, sie ist nur Parameter der
physikalischen Anordnung, genauso wie der Raum, vergehen tut sie nur für das Bewußtsein.

Woraus bestehen nun Qualia, existieren sie auch ohne Bewußtsein? Die einzigen "Dinge" mit denen das
Bewußtsein "arbeiten" kann, sind Qualia. Wie kann es mittels Qualia nun aber das wirkliche Wesen von
Qualia erfahren? Dazu müßte es ein Quale geben, welches nur sich selbst enthält. Und zwar in der Art und
Weise, wie Quales funktionieren. Dieses Quale würde also nicht enthalten, wie es zu sein für etwas ist,
sondern wie es zu sein für sich selbst ist. Dieses besondere Quale gibt es und es ist das Bewußtsein
selbst. Da es nur es selbst ist, ist es leer, es ist z.B. nicht, wie es ist, für etwas rot zu sein,
sondern "es ist, wie es ist, zu sein" und sonst nichts. Weiterhin kann es nur eins geben, denn diese
Eigenschaft ist singulär und ununterscheidbar von sich selbst. Die Frage, was das Wesen der anderen,
nicht leeren Quales ist, ist damit auch gegeben und wurde bereits beschrieben, diese sind "wie es zu
sein für etwas ist". Diese sind nicht mehr als genau das, wie auch das besondere Quale, das nur es
selbst ist, nicht mehr ist, als es selbst.

An dieser Stelle wird vielleicht verständlich, warum es einfach nicht sinnvoll wäre, Quales (wie ich sie
verwende) irgendwelche weiteren Eigenschaften zuzusprechen. Inwieweit Quales nun dinglich sind, kann ich
ebenfalls nicht sagen. Sie haben einfach mit Dinglichkeit nichts zu tun. Auch kann ich nicht sagen, was
Quales ohne Bewußtsein wären, diese Frage wäre etwa so sinnvoll zu beantworten wie "was sind
Fernsehbilder ohne Fernseher"?

Zum Körper/Geist-Problem. Ich hatte irgendwo geschrieben, daß es auch hier besteht, sich aber anders
stellt. Hier stellt es sich als die Frage, was denn bitte die Inhalts-Quales ("Quales") mit dem leeren
Quale (Bewußtsein) zu schaffen haben. Wie funktioniert das, daß sie sich "verbinden", ohne Eigenschaften
von Quales vorauszusetzen, die eine Bindung ermöglichen. Etwa so stellt es sich in meiner Betrachtung.
Ein anderer Punkt des Körper/Geist-Problems ist hingegen beseitigt. Objekt und Subjekt haben die hier
gleiche Natur, beides sind Quales. Das Problem besteht eher in nicht vorhandenen, aber benötigten
weiteren Eigenschaften, anstatt in der unterschiedlichen Natur von Subjekt und Objekt, wie es bei den
mehr materialistischen Modellen ist.


Das ist fast völlig richtig. Es ist jedoch möglich, die eigene Wahrnehmung auszuschalten, oder auch zu
unterdrücken, und sich allein auf das eigene Sein zu konzentrieren. Dieses empfinde ich nicht als
menschlich und behaupte, ein bewußtes Wesen namens Smurf vom Planeten Smarf würde dann genauso empfinden
(eben genau nichts empfinden, ausser blanke Existenz), wie ich. Fast immer hast Du also recht. Ich kann
nur als Mensch denken und handeln, nur als Mensch fühlen und werten, aber "sein" kann ich auch
Nicht-Mensch.


Alles richtig. Ich will meine Weltsicht hier aber aus gutem Grund nicht vollständig determinieren.
Natürlich habe ich für mich bereits solche Entscheidungen getroffen. Meine Erfahrung ist aber, daß
Menschen sich sträuben, wenn einer daherkommt und sagt "Pass auf Philippe, ich sag Dir nun mal, wie die Welt
funktioniert". Und das ist gut so, denn Philippe soll selbst rausbekommen, wie (für ihn) die Welt
funktioniert. Was es nun den von Dir völlig richtig beschriebenen Prozess der Urteil- und
Entscheidungsfindungen betrifft, ist es doch so, daß dieser vollständig davon abhängig ist, wie Quales
über ihr eigentliches Wesen hinaus in eine makroskopische Theorie engebunden werden. Ich kann diese
Frage also nicht beantworten, ohne weiter zu determinieren, als mir lieb ist. Ich würde nicht nur
Skepsis ernten, mir würden auch all die vielen guten Ideen entgehen, die andere entwickeln, wenn sie auf
gleichen, ähnlichen oder anderen Pfaden wandeln, die mir selbst entgangen sind.

Ich biete aber mal 3 Basismodelle ;-) an. Einmal das materialistische. Quales lassen sich dann auf
materielle Gegebenheiten zurückführen. Es gibt Gehirne, es gibt den Widerstand der Materie, es gibt
Urteile und es gibt umfangreiche apriori. Deine Beschreibung wäre in dieser Welt perfekt. Zum zweiten
das Karma-Modell. Hier sind es nicht Naturgesetze an sich, die bestimmen, wie und wann welche Quales in
das Bewußtsein dringen, sondern Quales ergeben sich als kausale Ketten, in denen ein Erleben genau so
ist, wie es ist, weil das andere davor so war, wie es war. Ob eine materielle Welt an sich existiert,
ist für das Karma-Modell eigentlich nicht relevant, es lohnt sich nicht, darüber zu streiten. Deine
Beschreibung wäre für eine solche Welt im Prinzip noch immer richtig, müßte aber im Detail mehr auf die
Entwicklung des Subjekts und seine Geschichte abgestimmt werden. Drittens das Chaos-Modell. Quales
blubbern zufällig durch das Bewußtsein und das, was ich hier gerade erlebe, nämlich die Fähigkeit, klare
Gedanken zu fassen, zumindest erscheinen sie mir so ;-), und niederzuschreiben, ist nur die Folge einer
zufälligen lokalen Ordnung. Ich kann jeden Moment wieder ins Chaos versinken. Was Du oben in deiner
Ausführung geschrieben hast, wäre dann vielleicht lokal gültig aber allgemein gesehen wäre es in diesem
Modell Unsinn.


Ich habe bei Dir oft das Problem, daß Du richtige Aussagen machst und ich trotzdem widersprechen muß.
Ich verwende all diese Begriffe nicht und versuche mich mit Eckoldt quasi in einer philosophischen
Baba-Sprache auszudrücken, weil ich ständig versuche, zum Ausdruck zu bringen, daß alles Erleben auf
elementare Grundbausteine rückführbar ist. Wenn ich abstrakte und leistungsfähigere Begriffe verwenden
würde, wäre meine Sprache leistungsfähiger und wahrscheinlich (oder vielleicht ist da auch Hopfen und
Malz verloren) verständlicher, aber ich müßte das mit dem Preis der Verselbstständigung  von Begriffen
und Sprache bezahlen, mehr als ohnehin davon gegeben ist.


Hier unterschätzt Du mich vielleicht (ausnahmsweise). Mir ist klar, daß das Dir als Denkfehler
erscheinen muß und vielleicht ist es das am Ende auch, wer kann das wissen. Aber dann sollst Du
zumindest wissen, daß ich diesen Denkfehler absichtlich begehe und, das ist dann eigentlich kar, er für
mich auch kein Denkfehler ist. Für mich ist Erscheinung das Ding selbst, weil es neben der Erscheinung
kein Ding an sich gibt. Ich meine das nicht dogmatisch. Ich brauche es schlicht und einfach nicht, es
ist mir Wurst, ob es da ist, oder nicht, es ändert nichts. Wer es behalten will, dem will ich es nicht
wegnehmen. Das Ding an sich braucht man nur, wiel man etwas, das zwar existiert, aber nicht materiell
ist, nicht zubilligen will, daß es sich nach Gesetzmäßigkeiten verhält. Sobald man diese Sperre gelöst
hat, wir die Existenz des Dinges an sich plötzlich fraglich.


Volle Zustimmung.


Beziehen wir das mal auf Qualia. Ich verwende diesen Begriff nicht mehr in seiner ursprünglichen
Bedeutung, sondern habe quasi philosophische Weltsicht darauf aufgesetzt. Nun bin ich bei Zeitungen-Tabak
geblieben, was ein Fehler war, ein Grund für Deine Kritik überhaupt. Hätte ich sie aber Dingens oder
Draus la Pfe genannt, wäre zwar Deine Kritik weggefallen, dafür hätte mir dann jemand geschrieben
"Baah, da meint der Depp, er hat was neues gefunden, lächerlich, lies mal unter "Qualia" nach, meine
Freund". Da die zweite Variante sogar noch weniger Anreiz darstellt, weiterzulesen, ist es doch der
erste Fehler vielleicht besser, als der zweite Fehler. Immerhin möchte ich dieses Gespräch trotz
unsanfter Worte bis zu diesem Punkt nicht missen.


Und da schreibst Du es auch selbst, wo der Haken liegt, bei der Alternative.


Meinst Du? Soll ich Dir ein Geheimnis verraten? Ich BIN nur ein Kommunikationssimulator. Gerade kommt
ein Programmierer daher und will mir einen Aufkleber auf mein stahlgl�nzendes Gehäuse pappen
"Turing-Test bestanden" steht da drauf. Und Du bist Schuld ;-)


Stimmt, ich nenne es ab sofort wieder Bewußtsein. Du weit schließlich, wie es bei mir immer gemeint
ist. Du kannst es auch Bewußtsein nennen, ich weiss (ungefähr ;-)) wie Du es meinst. Mitleser hätten da
eventuell ihre Probleme mit, aber sei es drum. Oder meinst Du Qualia und Quale und Quales? Sind für mich
synonym, sogar bedeutungsgleich. Die englische Variante hat den Vorteil, Singular und Plural zu liefern.
Oder gibts im Deutschen auch noch eine weitere Form von Qualia?


Sie sind für mich Zustände _des_ Bewußtseins. Das Bewußtsein wird zu "meinem" Bewußtsein, also zum
Bewußtsein von Francis Ungelehrt durch Qualia, die Francis Ungelehrt als Person enthalten. Niemals vollständig, mal
schau ich mir meine Hand an, mal erlebe ich meine Gedanken. Francis Ungelehrt umfaßt wie jede Person eben sehr
viele verschiedene Quales.


Sollst Du ja nicht. Ob Du das glaubst oder nicht, ist Deine Entscheidung.


Nein, das dämmert mir nicht, das ist eine uralte elementare Erkenntnis und auch bei mir nicht anders.


Kann man so sagen. Aber weil hier die Vorstellung endet, kann man doch das, was sich dieser Vorstellung
entzieht, aber doch erlebt werden kann, nicht als nicht existent klassifizieren, indem man ihm nicht
einmal einen Begriff spendieren mag.


Ok, dann sage mir bitte einen Begriff für diesen Zustand des gegen Null gehens der Wahrnehmung
philosophischer Sinne. Wie gefällt Dir leeres Selbstbewußtsein?


Das genau meinte ich. Da würde ich dann landen, wenn ich Quales als Urteil überhaupt akzeptieren würde.


Du meinst, dann müssen Urteile auch Empfindungen sein. Dem stimme ich zu. Wenn man Empfindungen als
allein auf Sinnesdata beruhend interpretiert, darf ich das natürlich nicht. Dann nehme ich eben Erleben.
Empfindungen sind Erleben, Gedanken sind Erleben, Urteile sind Erleben.


Es macht sie obsolet, wenn ich als Qualia-Makro-Modell das Chaos-Modell wähle. Nirgends meine ich, daß
man das soll oder muß. Da aber Chaos als Basis der Welt meiner Meinung nach  nicht ausgeschlossen werden
kann, müßte eine Philosophie, die keinen Fall zuläßt, in dem sich Urteile zumindest als Illusion
herausstellen _k�nnten_ (oder schwächer und wie Du sagst überflüssig werden), als dogmatisch angesehen
werden, weil sie sich dieses Falles irgendwie willentlich entledigen müßte. Diese Kritik richte ich
übrigens nicht an Deine Adresse.


Zumindest stellst Du das aber mal fest.


Das ist im materialistischen Modell absolut richtig und klar ausgedrückt. Ich will da nicht dran
rummeln, weil es Dein konsistentes Denken unterstreicht. Ich frage statt dessen mal frank und frei:
Nehmen wir an, zumindest der freie Wille des Subjekts wäre eine Illusion. Wir nehmen zweifeln also nicht
nur etwas rum, daß es so sein könnte, sondern wir haben zu unserem aller Schrecken aus welchem Grund
auch immer herausgefunden, daß das Subjekt in seinen Entscheidungen determiniert ist. Würdest Du den
Absatz dann so stehen lassen wollen?


Ich bringe lediglich zum Ausdruck, daß der Zirkel des Verstehens von Gegensätzen und Widersprüchen auf
die gleiche Art und Weise vom Bewußtsein erlebt wird, wie Gegenstände und Widerstände und wie Gegensätze
und Widersprüche selbst. Der Unterschied zwischen Erscheinung und Schein besteht auf der Ebene bewußten
Erlebens lediglich in einer unterschiedlichen Anordnung von Quales.

Größe, Francis