Im Artikel <fxqcyz$fq4$46$4@zcwh.q-reolzh.ltn>, "Ernest Oberpenning" <932212@jyg.xj>
schreibt:


Hallochen Ernest!
Hallochen @all!

Ich habe mal o. g. Zitat von dir aus deinen posting herausgelöst, weil ich es
(unabhängig von der Frage wie Gabel es meinte, wozu ich mangels der
Kenntnisse bei mir nichts sagen kann) interessant finde - Da stellt sich mir
die Frage: Ist DIE Wahrheit (also eine absolute Wahrheit) als solche möglich zu
erkennen? Gibt es die Wahrheit? Oder sind nicht eher alle unsere Wahrheiten nur
Näherungen?

Viele liebe interessierte Größe
Heidi