Hallo Gerard;
Ihre Ausführungen sind ausgesprochen interessant!
wenn ich Sie richtig verstehe, sind Sie der Meinung
es gibt nur “Bewegung” aber keine Zeit. Die Zeit
wurde nur zu Relativierung der verschiedener 
Bewegungsabläufe und Geschwindigkeiten eingeführt.
Grundsätzlich aber solange sich alles Bewegt
( Es gibt kein stillstehendes Atom im Universum )  
“läuft” auch unsere Zeitmessung parallel dazu weiter. 
Ich bin kein Physiker aber ich würde vermuten in der
Physik wird die Zeit ungekehrt vorausgesetzt um Bewegung zu
ermöglichen..siehe PRIGOGINE...
Wie ist Zeit unabhängig von Bewegung definierbar ? 
Und es gibt da auch noch die Gravitation die alle
Uhren langsamer laufen läßt....Warum ? 

Oliver