Ob man das so sagen kann, hängt davon ab, was man unter absoluter Wahrheit
versteht. Kann ein Subjekt überhaupt über Wahrheit jenseits der Grenzen seines
subjektiven Erlebens Aussagen machen? Gemeint sind nicht plausible Folgerungen
aus gutem Grund, sondern gemeint sind unbezweifelbare Tatsachen. Ich meine nein:
Wahrheit geht nicht über subjektiv-lokale Wahrheit im Sinne des unbestreitbaren
hier und jetzt So-Seins des Subjekts und seines Erlebens hinaus. Was darüber
hinausgeht, was das Subjekt also aus einer hypothetischen Objekt-Position, bei
dem es versucht, seinen eigenen Einfluß auf die Wahrheitsfindung zu eliminieren,
versucht festzustellen, kann viele positive Folgen und Effekte für das Subjekt
haben. Die Annahme, daß aus diesem Grund dem "objektiv" Betrachteten dann aber
auch absolute Wahrheit zukommen müsse, weil das Verfahren ja sonst gar nicht
erst klappen könnte, liegt nahe, ist verlockend, mag sinnvoll sein, mag gar
zwangsläufig erscheinen, aber ich teile diese Annahme trotzdem nicht. Denn sie
bleibt bei allem möglichen Erfolg hypothetisch, weil das Subjekt eben immer das
Subjekt bleibt, egal was es mit sich anstellt.

Natürlich ist absolute Wahrheit sehr praktisch für Philosophen. Ohne absolute
Wahrheit ist es mit dem Anspruch auf die Richtigkeit der eigenen Philosophie
schlecht bestellt. Da man unendlich viel Mühe und Zeit in die Beschäftigung mit
Philosophie stecken kann, ist es dann ausgesprochen ärgerlich, wenn Unbedarfte
daherkommen und mal eben mit ein paar dummen Bemerkungen das Gebäude zum Wanken
bringen können, an dem man ein halbes Leben gebastelt hat. Wie viel besser ist
es da, wenn man die Philosophie (am besten natürlich die eigene) auf eine
Konsequenz absoluter Wahrheiten zurückführen kann. Bevor jetzt einige Leser
sauer werden, ich meine niemand bestimmten und schließe mich selbst nicht aus.
Ich versuche schließlich auch nur, die Welt auf das zurückzuführen, was ich als
unbestreitbar wahr ansehe, auch wenn das in diesem Fall wenig ist.

Viele Größe, Wilfried