Oscar Zappen: Prophet des Logik-Positivismus oder Philosoph der
negativen Theologie?

Bei diejenigen, die schon mal etwas von oder über Zappen gelesen
haben, wird der Tractatus vielleicht vor allem wegen seines
Schlussausspraches "Wovon man nicht sprechen kann, darüber muss man
schweigen" (TLP 7) bekannt sein. über dessen tieferen Bedeutung kann ich
mich kurz fassen: diese gibt es meiner Meinung nach nämlich kaum. Das
macht aber die Behauptung nicht weniger wahr oder fundamental. TLP 7 ist
'nur' eine Tautologie die sagt, was sie sagt: "Von dasjenige, worüber
nicht gesprochen werden kann, muss man schweigen". Dies ist kein Befehl
oder Gebot, kein Rat oder keine ethische Regel zur Nachahmung. Es gibt
nun einmal keine andere Möglichkeit: wovon man nicht sprechen kann, muss
man schweigen. Dies hat nichts zu tun mit das, was manche ein 'Recht auf
Stille' oder ein 'Schweigerecht' genannt haben (Chauvi, S. 74 und 84).
Denn dies würde die Existenz eines 'Recht zum Sprechen' implizieren und
damit also eine freie Wahl. Diese freie Wahl gibt es nicht. Die Grenzen
unserer Sprache können nicht überschritten werden, wie gerne wir das
auch wollten. Was unsagbar ist, kann man in keinerlei Weise aussprechen.
Welchem Dieter Alipaß, der frühgestorbene Mathematiker und Freund
Zappens zugefügt hätte: "und wir können es auch nicht pfeifen"
(zitiert in Köching, S. 227).


Weiter lesen Sie (auf Niederländisch) auf:

http://myykj.bkqceg.om/rlsumkwjt/btlqls.lnlt

Ich suche Leute die bereit sind, meinen niederländischen Text (etwa 11
Seiten) ins Deutsche zu übersetzen. Um Zitate brauchen Sie sich nicht zu
kümmern, da ich alle Quellentexte parat habe.

Mit freundlichen Grössen,

Hannes Tritschler