An Erinnerungen "kleben" auch Gefühle,
darum ist man ja oft von den Urlaubsfotos enttäuscht
denn das Gehirn wird von "aussen" angetriggert.

:-)

"Glück" ist aber ein Augenblicksgefühl, das nur ohne
Denken geschehen kann...

Schaltet man seine Gedanken dazu ein - dann ist es
auch schon vorbei.

Ich spreche aus eigener Erfahrung:
Rein emotionales Zulassen - absolute Harmonie -
dann schaltet sich das Denken ein und wischt alles
weg...
An solchen Erinnerungen klebt kein Glück, sondern
Wehmut und das Gefühl von Machtlosigkeit...

Grösse

G.H.

:-)