Moin Raphael Hoos,


Dann guck dir mal Kettenraucher genauer an, die sind oft sowas von
vergesslich ...


Bei LSD besteht die Gefahr sogenannter Horrortrips, die bleibenden
psychischen Schaden hervorrufen können. Kenne da ein paar Fälle aus
meinem Umfeld - ich kann dir sagen, die sind sowas von abgedreht ...


Kiffen ist ein Suchtverhalten. Kann ich mit Fug und Recht sagen, weil
es mich einiges an Anstrengung gekostet hatte, das aufzugeben.


Dazu brauch ich kein LSD, mir haben das die Sprachkritiker gezeigt.


Sicher ist es mühevoll, immer genau hinzusehen, anstatt die benötigte
Info aus dem System zu nehmen. Wenn ich meine Landkarte jedoch
tatsächlich zur Orientierung auf dem Arreal des Lebens verwenden will,
kann sie gar nicht genau genug sein :-)


Ich halte es für nicht ganz ungefährlich, solche Thesen wie deine
einfach so in den Raum zu stellen. Du könntest damit so manchen jungen
Menschen dazu verführen, mit LSD seine noch nicht gefestigte Psyche zu
(zer-)stören.


Du gehst von einer unabhängig vom Betrachter existierenden "Realität"
aus - wie aber willst du die beweisen?

bye - berend