Die Betrachtung von elementaren philosophischen Fragen, wie etwa "was sind
Qualia - kann es sowas geben, wie müssten sie beschaffen sein" kann man
nicht in ein vorgefertigtes Korsett einer makroskopischen Philosophie
pressen, die sich dieser Art von Fragen längst mittels Konventionen
entledigt hat, Konventionen derart, daß diese im Sinne der Theorie getroffen
wurden, damit das Gesamtkonstrukt möglichst konsistent ist. Das ist ja
insgesamt nichts schlechtes, aber man kommt damit auf unterster Ebene nicht
wirklich voran, oder würdest Du freiwillig Erklärungen in Erwägung ziehen,
die Deine eigene Philosophie ins Wanken bringen könnten? Ich denke nicht. In
diesem Sinne ist der "Filter" gemeint. Mann könnte Qualia sonst auch mit
Fluegge angehen.


Da haben wir möglicherweise schon eine Ursache unserer
Meinungsverschiedenheiten aufgedeckt. Ich befürchte, wir definieren
Bewußtsein sehr unterschiedlich. Für mich ist Bewußtsein lediglich der
Beobachter selbst, das singuläre Selbst, das "ich bin", in dem alles andere,
was bewußt wird, erscheint. über diesen Punkt gehe ich nicht hinaus.


Du anscheinend schon. Das kannst du natürlich mit dem gleichen Recht tun,
mit dem ich es unterlasse. Die Frage ist, wie können wir zwei nun sinnvoll
über "Bewußtsein" diskutieren. Ich will mal mit einer Frage sondieren:
Könntest Du Dir vorstellen, das Bewußtsein von dem Du hier sprichst,
aufzutrennen in "leeres Bewußtsein" und in die Inhalte, die Bewußtsein erst
zu dem machen, was Du Bewußtsein zu nennen bereit bist?


Was ist an diesem einzelnen Bewußtsein "hypothetisch"? Meiner Erfahrung nach
existiert dieses.


Dagegen werfe ich ein, dass ein "vollständiges" in diesem Sinne mehr ein
theoretisches, gesellschaftliches, historisches, konstruiertes Bewußtsein
ist. Was ich aber erfahre (bewußt erlebe) spiegelt diese Behauptung nur
inhaltlich wieder, es ist nicht das Bewußtsein selbst, welches dies ist,
sondern es assoziiert sich damit. Assoziationen sind aber niemals eine
wirkliche Identität. Ich werde das mal ausführen:

Ich persönlich treibe es mit den Quale noch viel weiter, als es üblich ist.
Ich betrachte nicht nur Schmerz-Quale und Blau-Quale und
Erdbeergeschmacks-Quale (welches in Wirklichkeit eher ein "Quale-Molekül"
wäre), sondern auch "Das-Ist-Wahr"-Quale, "Das-Ist-Falsch"-Quale,
"Das-Kommt-Von-Innen"-Quale, "Das-Kommt-Von-Aussen"-Quale,
"Das-Bin-Ich-Quale" (Subjekt-Quale), "Das-Bin-Nicht-Ich-Quale"
(Objekt-Quale). Erscheinen z.B. in einer Komposition von Quales ein
"Visuelles-Tisch-Quale-Molekül" an den sich ein "Schwarz-Quale" und ein
"Das-Bin-Nicht-Ich-Quale" angelagert haben, sieht das Bewußtsein einen
schwarzen Tisch als Objekt. Ersetze ich lediglich das
"Das-Bin-Nicht-Ich-Quale" gegen ein "Das-Bin-Ich-Quale", erscheint dem
Bewußtsein dieser Tisch nicht mehr als Objekt, sondern dann empfindet es
sich selbst als eben dieser schwarze Tisch.


Du hattest die Behauptung aufgestellt, dass Bewußtsein _immer_ mit
Erkenntnis- und Identifikationsvermögen verbunden ist, also eine Aussage der
Form "Wenn A dann auch B" aufgestellt. Gelingt es mir nun zu zeigen, dass es
auch nur eine Ausnahme gibt, kann man "Wenn A dann auch B" nicht mehr ohne
Einschränkungen stehen lassen. In diesem Sinne formal.


Nun, hier stellt sich wieder ein Problem in der Diskussion, welches darauf
beruht, daß Du Bewußtsein weit umfassender definierst. Das Bewußtsein als
singuläre, unbestreitbare Tatsache dieser Welt hat aber mit Chaos oder
komplexer lokaler Ordnung zunächst nichts zu tun. Bewußtsein ist weder das
eine noch das anderes, nur beides kann in ihm erscheinen.


Kein Einwand. Ich möchte nur erfahren, welches das andere Bewußtsein, von
dem Du eingangs gesprochen hast, ist, und welche Unterschiede zwischen
beiden bestehen.


Ich kann Solipsismus weder beweisen, noch kann ich ihn ausschließen. Daher
entscheide ich mich weder für, noch gegen ihn, sondern betrachte Fragen, die
ich möglichst ohne solche willkürlichen Weichenstellungen betrachten kann.


Kann ich nur bestätigen.


Das sehe ich allerdings anders. Die abstrakte Variante dieses
Selbstbewußtseins kann doch Bewußtsein immer nur als Funktionalität
betrachten, eingebettet in andere Notwendigkeiten und Implikationen des
Modells an sich. Dabei bleibt aber von dem, was du wohl als den konkreten
Fall bezeichnest, nicht mehr viel übrig. Aber gerade der konkrete Fall ist
nicht unbedeutend und nichtssagend, sondern ist, und das ist jetzt meine
ganz persönliche, subjektive Meinung, der eigentliche Schlüssel zu
philosophischer Erkenntnis über das Wesen des Seins.


Nein, das war wirklich nicht ironisch. Ich habe den Satz beim Nachlesen des
Absatzes angefügt, weil mir aufgefallen ist, dass meine Erklärung bezüglich
der Quale durchaus spekulativen Charakter hat. Ich wollte das aber nicht
"als Evangelium" stehen lassen. Nur deshalb steht er da nun und weiss nicht,
wohin.


Wenn man die Quale als Empfindungen wegläßt, alles. Aber du meintest
bestimmt die Quale als Begriff. Dann ändert sich nichts. Nun könnte ich
seitenweise ausführen, warum Quale ein sinnvoller Begriff ist. Dank Faulheit
versuche ich es zunächst aber so: Was ändert sich an einen Stück Kohle, wenn
ich den Begriff Atom weglasse? Ist es nun schon allein deshalb zulässig, den
Atombegriff überflüssig zu nennen?


Nicht völlig ohne Abstraktion. Aber würdest du umgekehrt behaupten wollen,
dass es generell zweckmäßig erscheint, elementare Fragestellungen
grundsätzlich auf  höchst möglicher Abstraktionsebene zu diskutieren? Auf
dieser haben die einzelnen Elemente doch längst ihre ursprünglichen
Eigenschaften eingebüßt. Müssen Sie ja auch, sonst könnte man sich jede
Abstraktion gleich sparen.

Größe, Friedrich