Jedes bewußte Erleben setzt aber Zeit voraus, unabhängig davon, was im
Detail erlebt wird (Geschmack, Ideen usw.). D.h. daraus lassen sich
keine qualitativen Unterschiede ableiten.


Du argumentierst hier auf einer ganz anderen Ebene einer bestimmten
philosophischen Weltsicht. Auf dieser Ebene wurden bereits erhebliche
willkürliche Entscheidungen - eben in Richtung genau _dieser_
philosophischen Weltsicht - getroffen, die man auch hätte anders treffen
können. Will man nun von dieser Ebene aus allgemein auf elementare
Fragen zurückschauen, muß man sich entweder der zuvor gemachten
Einschränkungen entledigen (was bedeuten würde, dass man das eigene
Modell verlassen muss), oder hinnehmen, dass man nicht mehr den
allgemeinen Fall betrachtet, sondern nur noch jenen Ausschnitt des
allgemeinen Falls, den die Filter des eigenen philosophische Modells
durchscheinen lassen.

Erstes Beispiel: Du behauptest "Eine unmittelbar mögliche Qualität
ergibt sich dem Selbstbewusstsein aus einem Erinnerungs- und
Identifikationsvermögen". Ich werde das in der Folge EIV nenen, weil ich
schreibfaul bin. Ich stelle dem entgegen, daß die Aussage, daß das
Bewußtsein überhaupt über EIV verfügt, nicht mehr als eine spekulative
Annahme darstellt. Zwar entspricht diese Spekulation den Inhalten
dessen, was das Bewußtsein erlebt (wir erinnern uns schließlich bewußt
und wir identifizieren auch (etwas) bewußt), nur sagt das eben nichts
darüber aus, ob diesem Empfinden tatsächliche Vorgänge entsprechen, die
über das reine Empfinden hinausgehen.

Falls Du dem so nicht zustimmen möchtest, können wir das auch formal
angehen. Deine Behauptung ist als spekulativ einzustufen, wenn es auch
nur eine mögliche Funktionsweise der Welt gibt, in  der das Bewußtsein
zwar EIV erlebt, es aber am Ende keins von beidem besitzt. Besteht nun
eine solche Möglichkeit, ist Deine Aussage nicht ohne Verweis auf die
ihre zugrunde liegenden Annahmen allgemein treffbar. Um nicht unnötig
Zeit zu investieren, nehme ich hier keine solche Konstruktion vor.
Solltest Du es wünschen, werde ich dies jedoch mittels einer
"Gehirn-im-Tank"-Variante nachreichen.

Zweites Beispiel: " [...] wobei schon das Vorhandensein des Bewusstseins
zeigt, dass dieses Chaos kein absolutes, homogenes sein kann [...]". Wo
zeigt es das? Das ist nur Behauptung. Nur, weil das Bewußtsein aus
welchem Grund auch immer in der Regel keine vollkommen chaotischen
Inhalte hat, kann man daraus doch nicht allgemein (innerhalb deines
Modells mag der Schluss hingegen zutreffen) folgern, daß das Bewußtsein
in dem Moment quasi verschwinden müßte, in dem seine Inhalte nur mehr
vollkommen chaotisch sind. Interessanterweise wäre es sogar bei
vollkommen chaotischen Inhalten noch möglich, die Idee zu haben, dass
man einen klaren Gedanken gefaßt hat, siehe zufällige lokale Ordnung im
totalen Chaos.


Welches ist denn das andere Bewußtsein und in welchem Verhältnis steht
es zu dem Bewußtsein, welches nicht das andere ist?


Wie läuft dieser Vorgang nun aber konkret ab. Ich lehne mich entspannt
im Sessel zurück und möchte sich nun in der Reflexion des
Selbstbewußtseins, als das was es durch das andere, in dem anderen und
in seiner Negation ist, die Bedingungen von Bestimmbarkeit ergeben
lassen. Was muss ich dazu konkret tun?


Es gibt wenig bewußte Empfingen und Erlebnisse, die monoistischen
Charackter haben. Es ist im Gegenteil sogar willentlich schwierig, das
Bewußtsein auf einen monoistischen Inhalt zu konzentrieren. Trotzdem hat
Schmerz ausreichender Stärke für die meisten Menschen diesen Charakter,
bei starken Schmerzen "ist man nur noch Schmerz", das wird sogar als
Redewendung gebraucht. Bei den Menschen, die Du beschreibst, ist
lediglich besagtes Schmerz-Quale immer (oder oft oder häufig) mit
Lust-Quale verbunden. Es tut trotzdem weh, aber "es hat auch sein
gutes", salopp gesagt. Dies nur als Erklärungsangebot.

Ich will dem ganzen noch hinzufügen, daß ich hier nicht Deine Weltsicht
an sich oder insgesamt kritisieren möchte, dazu wäre ich nicht einmal in
der Lage, wenn ich es wollte, weil zu unbelesen. Ich möchte hier nur
aufzeigen, dass man "kampferprobte" Modelle der abstrakten Ebene mit
entsprechendem Umfang nicht auf Grundsatzfragen anwenden kann, ohne
potentielle Möglichkeiten auszuschließen.

Größe, Theodor