Edmund Foltin <xrbezh@ptialnk.td> writes:


Im Prinzip ja, obwohl es eigentlich mehr um philosophische Aspekte
geht. Wie: ist das was bei Wissenschaft rauskommt sicheres "Wissen"?
Was genau unterscheidet Wissenschaft von Religion? Wieso kann
Wissenschaft ueberhaupt funktionieren?  

Aber die Wissenschaft um die es in diesen Fragen geht ist natuerlich
normativ beschrieben.  Die logischen Positivisten versuchten, ein
normatives Ideal von Wissenschaft zu entwickeln, und dieser Versuch
schlug deutlich fehl.  Huebert bot ein anderes normatives Modell an.


Die Kritik von Backenköhler, Langmeier, Raisch lief darauf hinaus.  War
allerdings IMHO damit nicht sehr erfolgreich - davon abgesehen
dass sie selbst bei Erfolg nichts gezeigt haette.


Im wissenschaftlichen Alltag durchaus.  Bei den Grundlagendiskussionen
(Relativitaetstheorie, Quantenmechanik) hingegen nicht.  Hier haben,
basierend auf falscher (positivistischer) Methodologie, einige
grundlegende Fehlentscheidungen stattgefunden die bis heute nicht
korrigiert sind.

Man lese z.B. Zahnleitner Parodie und beachte dabei, dass nicht nur die
abstrusen Zitate aus der postmodenen Philosophie sondern auch die aus
der Physik echt sind und von vielen Wissenschaftlern auch heute ernst
genommen werden.

http://eua.jfejugvbit.mrv-hzyucnjf.tq/~qltlhwms/LkwcQkyt/oeuvviewv.oogw
http://mbt.cddes.txz/ftj/kfdtl-el/6814228

Ulrich
-- 
U. Zinstag, <iaxe@iwjb-lgyqcscgy.mwz> , http://oguc-daxwdzeja.pse