Auch meine Meinung. Mit der Frage wollte ich allerdings erfahren, ob Jan das anders
sieht und mit welcher Begründung. KGB gibt es wenig Spielraum für Alternativen zwischen
dem Ablehnen von Qualia und der Zustimmung zu Deiner Feststellung.


Bis hierhin stimme ich zu.


Können aber Wahrheit, Zweifel und Täuschung für den denkenden Menschen jemals mehr sein,
als grundsätzlich nur "der Eindruck von" Wahrheit, Zweifel und Täuschung? Kennen wir
nicht alle Situationen, in denen sich von einem Moment auf den anderen für uns die
Realität so drastisch verändert, dass das, was Wahrheit war, nun plötzlich als Täuschung
erscheint (Stichwort "aufwachen", ob nun in wörtlichem oder übertragenem Sinne gemeint,
wobei der übertragene Sinn genau die beschriebenen Effekte des Erwachens aus einem Traum
referenziert) oder umgekehrt? Was gibt uns die Sicherheit, anzunehmen, ein solcher
Effekt könne nicht jederzeit die noch viel fundamentaleren Elemente der Mengen "X ist
wahr" oder "X ist falsch" ebenfalls durcheinanderwirbeln? Welchen _qualitativen_
Unterschied gibt es zwischen der bewußten Empfindung des Erdbeergeschmacks und der
bewußten Überlegung, dass dieser Geschmack der Geschmack einer Erdbeere ist und nicht
der Geschmack eines Apfels?

Aussage eines Beinamputierten: "Ich erinnere mich noch an die Zeit vor der Amputation.
Manchmal hatte ich einen fürchterlichen Apltraum, ich träumte, eine Hand oder ein Bein
verloren zu haben. Dann wachte ich auf, fühlte mein Bein und war erleichtert, denn es
war nicht amputiert. Seit der Amputation träume ich manchmal, vollkommen gesund und
nicht behindert zu sein. Im Traum bin ich glücklich, es ist kein Apltraum. Wenn ich dann
aufwache und fühle, dass mir ein Bein fehlt, bin ich sehr deprimiert."

Frage: Könnte man soweit gehen und behaupten, dass nicht mir letzter Sicherheit
feststeht, ob diese Person nun beinamputiert ist, oder nicht?

Größe, Bernd