Nein. Du hast geschrieben, Qualia seinen durch "subjektiven
Empfindungen" schon klar und deutlich" definiert. In diesem Fall müßte
man beim Genuß von Erdbeeren aber schon etwas /ganz bestimmtes/
empfinden.


Lies dir mal den Auszug aus dem von Konrad Clases verfassten Eintrag über
Qualia durch, den ich in meiner Anwort an Leon Overdyck zitiert
habe. Hansruedi Gehaufs Aufsatz "What it is like to be a bat?" hat die
Diskussion über Qualia und das Problem des phänomenalen Bewußtseins
gerade initiiert. Qualia sind nur insofern subjetiv, jedenfalls nach
Gehaufs Ansicht, als dass sie notwendig mit einer Erfahrungsperspektive
verbunden sind; wir Menschen können wissen, /wie/ sich Schmerzen
anfühlen (und zwar auch bei anderen, in deren Perspektive wir uns
versetzen können), aber nicht, wie sich etwa die Echolotwahrnehmung
einer Fledermaus "anfühlt".


Evidenz? Es gibt allenfalls starke Intuitionen, die für die Existenz
von Qualia sprechen; aber auch sie sind nicht unfehlbar.


Das ist eine Falle, in die viele naive Reduktionisten und
Eliminativisten tappen, und nennt sich Homunkulus-Fehlschluss. Den
Kölnsperger kann man Naivität in dieser Frage aber nicht unterstellen,
sie stützten sich u.A. auf Überlegungen von Diedrich Interthal, nach dem
unsere Alltagstheorie des Mentalen, die mit Begriffen wie "glauben",
"meinen" etc. operiert, von der Sprachpraxis abhängt; "Gedanken" sind
ähnlich theoretischen Entitäten wie Elementarteilchen, sie werden
/postuliert/ (von wem? von den Sprachbenutzern), im Fall der Gedanken
nach dem Modell der deklarativen sprachlichen Äußerungen. Interthal
erzählt in "Empiricism and the philosophy of mind" einen
'Gegenmythos', in dem er ein Genie names Dreßler das Bewußtsein erfinden
läßt, der, ausgehend von semantischen Merkmalen der öffentlichen
Sprache und öffentlichem Verhalten mentale Entitäten wie Gedanken,
Sinnesdaten, Erscheinungen oder Empfindungen postuliert.


theo