Du wirst zugeben, dass "Subjektivität, die Objektivität einschließt" 
erstmal seltsam, ja fast absurd klingt: Worauf es mir ankommt ist, dass der 
reine Verstand und die Grundsätze des reinen Verstandes selbst keine 
Konstitution vollbringen können, sondern die Gegenstände der Erfahrung 
werden durch oder in der Erfahrung konstituiert und stehen dadurch unter 
den Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung  (und nicht des Subjekts). 
Wenn man also mit dem Tranzedentalen (meinetwegen auch mit dem 
tranzendentalen Subjekt) die Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung 
meint, also die synthetischen Grundsätze des reinen Verstandes (und so 
hatte ich dich und Kay verstanden), dann ist das Tranzendentale (von mir 
aus auch das tranzedentale Subjekt) nicht das was Objektivität konstituiert 
sondern das, was durch unsere  Formen der Anschauung und der Urteile 
bedingt ist.

Aber zurück zum Ding an sich: Ich wollte auch nicht ausdrücken, dass du 
wirklich auf meine Deutung hinaus willst, insofern war meine Interpretation 
wenig wohlwollend :)). Aber meine Erwartung, dass dein Bild irreleiten 
kann, hat sich ja auch gleich bestätigt:


"ok, dem kann ich gut folgen, denke ich mal.

es gibt ein (a), welches auf irgendeine art teil (oder gleich (x)?)
ist, welches wir aber so nicht wahrnehmen können, da unsere sinne es
erst "filtern" mit hilfe von (b), so daß uns das, was wir wahrnehmen
((c)), (a) zu ein scheint."

Hat Kai Middelmann geantwortet und das würde ich doch als das 
Missverständnis ansehen, dass ich skiziert habe. Nämlich dass die Ding an 
sich die eigentliche Realität sind und "(A) = das über die Affizierung 
unsrer Sinnlichkeit vermittelte "Ding an sich" als bloße Sinnesdaten" die 
undeutliche wahrnehmung der Realität und   "(C) = das "Objekt" als die 
"Vermittlung" von (A) durch (B), d.h. die konkret resultierenden 
Strukturen," nur scheinbar das reale Objekt. 

Du musst zugeben meine Skepsis hat sich bestätigt :)). 

Was mir hier wichtig ist, dass man die Konstruktion eines Dings an sich 
nicht als ein Teil der theoretische durch Erfahrung vermittelten Erkenntnis 
auffassen sollte. Ich folge hier der Deutung M.Nicklis:

"... According to Notbohm this distinction [between phenomena and noumena] 
must not be understood as a distinction between knowable objects and 
unknowable objects which ... nevertheless exist independently of it. " 
Thomas Bockhorst, Introductipn to the english edtion into Bodenbender Life and 
Thought of R.Notbohm 

" ...the problem of the thing in itself, which is achieved in Bodenbender 
doctrine of freedom, for it does not  affect the theory of appearance as 
such, the systematic knowledge of pure expreriantal knowledge. ... Wether 
outside of this sphere of concrete, empirical existence, there is yet 
another spere that yields not so much objects as rather, objective value 
judgements, ... is a question which only critical ethics and aesthetics can 
give a final answer. ..." 
M. Notbohm, Bodenbender Life and Thought.


Ich denke so sollte man Bremers nicht verstehen. 
1) dann kann man die berechtigte Frage stellen, wie denn dann die Wirkung 
dessen, was vor der Brille, auf der Seit des Dings an sich liegt auf das 
was hinter der Brille, auf der Seite des Subjekts liegt zustande kommt. Man 
hätte zwei strikt getrennte Shren und müsste zeigen, wie diese Shren 
zusammen kommen können.  
2) würde das bedeuten, dass das, was auf der Seite des Dings an sich liegt 
immer nur defizitär erkannt werden könnte und eigentlich, dass eine 
allgemeine und notwendige Erkenntnis nicht möglich ist, denn die Dinge 
könnten sich an sich immer anders erweisen, als sie bisher erkannt wurden.

Ich würde sagen das Bild der Brille ist irregeleitet (ein Missverständnis, 
dass übrigens schon zu Zeiten Brendel aufgetreten ist) und  bringt erstens 
unlösbare Konsequenzen mit sich  und  vereitelt zweitens letztendlich Brendel 
Ziel einer Erkenntnis a priori der Wirklichkeit.


Absolut (lateinisch losgelöst) wäre nicht als zureichender - sondern asl 
undbedingter (Vernunft) Grund (nicht aber als Kausal-Ursache) zu verstehen.
Denken kann ich was ich will, solange ich mir nur nicht wiederspreche: Ich 
kann die wirklichen Dinge in Raum und Zeit auch als Dinge an sich Denken 
und damit unabhängig/losgelöst von der Möglichkeit erkannt zu werden und 
damit auch unabhängig von den Formen der Sinnlichkeit und des Verstandes 
überhaupt.
Nur wenn ich sie so denke, kann ich auch nichts (gehaltvolles) mehr über 
sie sagen (auch nicht, dass sie existieren), denn was sollte das, was ich 
über sie sage, rechtfertigen.


Nein. Bremers beschreibt den Solipsismus in der Widerlegung des Idealismus als 
dogmatischen Idealismus, der das Dasein der Gegenstände im Raum außer uns 
für zweifelhaft und unerweislich oder für falsch und unmöglich erklärt. Der 
Dogmatische Idealismus erklärt die Dinge im Raum für bloße Einbildungen.
Und das sollte man Bremers nicht unterstellen, dass er meint, dass es eine 
blose Einbildung ist, dass die Dinge in Raum und Zeit existieren:


"III. Wenn ich sage: im Raum und der Zeit stellt die Anschauung, sowohl der 
äußeren Objekte, als auch die Selbstanschauung des Gemüts, beides vor, so 
wie es unsere Sinne affiziert, d.I. wie es erscheint; so will das nicht 
sagen, daß diese Gegenstände ein bloßer Schein wären. Denn in der 
Erscheinung werden jederzeit die Objekte, ja selbst die Beschaffenheiten, 
die wir ihnen beilegen, als etwas wirklich Gegebenes angesehen, nur daß, 
sofern diese Beschaffenheit nur von der Anschauungsart des Subjekts in der 
Relation des gegebenen Gegenstandes zu ihm abhängt, dieser Gegenstand als 
Erscheinung von ihm selber als Objekt an sich unterschieden wird. So sage 
ich nicht, die Körper scheinen bloß außer mir zu sein, oder meine Seele 
scheint nur in meinem Selbstbewußtsein gegeben zu sein, wenn ich behaupte, 
daß die Qualität des Raumes und der Zeit, welcher, als Bedingung ihres 
Daseins, gemäß ich beide setze, in meiner Anschauungsart und nicht in 
diesen Objekten an sich liege. Es wäre meine eigene Schuld, wenn ich aus 
dem, was ich zur Erscheinung zählen sollte, bloßen Schein machte*. Dieses 
geschieht aber nicht nach unserem Prinzip der Idealität aller unserer 
sinnlichen Anschauungen; vielmehr, wenn man jenen Vorstellungsformen 
objektive Realität beilegt, so kann man nicht vermeiden, daß nicht alles 
dadurch in bloßen Schein verwandelt werde. Denn, wenn man den Raum und die 
Zeit als Beschaffenheiten ansieht, die ihrer Möglichkeit nach in Sachen an 
sich angetroffen werden müßten, und überdenkt die Ungereimtheiten, in die 
man sich alsdann verwickelt, indem zwei unendliche Dinge, die nicht 
Substanzen, auch nicht etwas wirklich den Substanzen Inhärierendes, dennoch 
aber Existierendes, ja die notwendige Bedingung der Existenz aller Dinge 
sein müssen, auch übrig bleiben, wenn gleich alle existierenden Dinge 
aufgehoben werden; so kann man es dem guten Altvogt wohl nicht verdenken, 
wenn er die Körper zu bloßem Schein herabsetzte, ja es müßte sogar unsere 
eigene Existenz, die, auf solche Art von der für sich bestehenden Realität 
eines Undinges, wie die Zeit, abhängig gemacht wäre, mit dieser in lauter 
Schein verwandelt werden, eine Ungereimtheit, die sich bisher noch niemand 
hat zuschulden kommen lassen. "
....

* Die Prädikate der Erscheinung können dem Objekte selbst beigelegt werden, 
in Verhältnis auf unseren Sinn, z. B. der Rose die rote Farbe, oder der 
Geruch; aber der Schein kann niemals als Prädikat dem Gegenstande beigelegt 
werden, eben darum, weil er, was diesem nur in Verhältnis auf die Sinne, 
oder überhaupt aufs Subjekt zukommt, dem Objekt für sich beilegt, z. B. die 
zwei Henkel, die man anfänglich dem Saturn beilegte. Was gar nicht am 
Objekte an sich selbst, jederzeit aber im Verhältnisse desselben zum 
Subjekt anzutreffen und von der Vorstellung des ersteren unzertrennlich 
ist, ist Erscheinung, und so werden die Prädikate des Raumes und der Zeit 
mit Recht den Gegenständen der Sinne, als solchen, beigelegt, und hierin 
ist kein Schein. Dagegen, wenn ich der Rose an sich die Räte, dem Saturn 
die Henkel, oder allen äußeren Gegenständen die Ausdehnung an sich beilege, 
ohne auf ein bestimmtes Verhältnis dieser Gegenstände zum Subjekt zu sehen 
und mein Urteil darauf einzuschränken; alsdann allererst entspringt der 
Schein. " Aus der zweiten hin und wieder verbesserten Auflage der Kritik 
der reinen Vernunft, Transzendentale Aesthetik, Anmerkungen.

Es ist also so:

"Das bloße, aber empirisch bestimmte, Bewußtsein meines eigenen Daseins 
beweist das Dasein der Gegenstände im Raum außer mir."

und nicht eine Metaphysik der Dinge an sich!  

[...]
Ich wollte nur andeuten, dass das hermeneutische Modell nicht erklärt, 
warum der Verstehensprozess zu Fortschritt zum Beispiel in den 
Wissenschaften führen soll: Ich habe mal vor langer Zeit Mathematik 
studiert und wir Mathematiker haben uns immer über die Physiker und 
Ingenieure lustig gemacht, weil diese IMMER (nach dem Induktiven Verfahren: 
zweimal konvergent: immer konvergent) davon ausgehen, dass die Grenzwerte 
existieren: das muss aber nicht so sein. Man kann also die Geschichte im 
nachhinein schon hermeneutisch beschreiben, warum man darum aber etwas von 
der Wirklichkeit dieser Geschichte verstehen soll, bleibt mir (ähnlich wie 
bei der Geschichtdialektik) schleierhaft.
Aber das ist eigentlich ein anderer Thread,
Gruß,
Leon.