[...]


[...]


Empfindung setzt Zeit voraus. Empfindung ist dem Be-
wusstsein ein Anderes. Eine unmittelbar mögliche Qualität
ergibt sich dem Selbstbewusstsein aus einem Erinnerungs-
und Identifikationsvermögen. Es identifiziert das Andere
als ein ihm bereits vorgekommenes oder aber es erschafft
ein Drittes, ein neues. Perzeption ist damit gleichzeitig pas-
sive wie aktive schöpferische Leistung des Bewusstseins.
Es erschafft innerhalb und aus dem Chaos heraus dasjenige,
das ihm von der Welt vorkommt, wobei schon das Vorhan-
densein des Bewusstseins zeigt, dass dieses Chaos kein ab-
solutes, homogenes sein kann, sondern ein bewegtes, un-
gleichgewichtiges sein muss.

Soweit haben wir Empfindung als unbestimmte Qualität
einzig in dem Sinne, ob sie unterschieden wird aber noch
lange keinen Erdbeergeschmack. Unbestimmt ist diese
bisher beschriebene Qualität, weil sie so gut wie zufällig
erscheint; es gibt hier kein Kriterium der Überprüfung, es
fehlen in der Beschreibung noch notwendige Bedingungen
von Bestimmtheit. Letztere könnte das Selbstbewusstsein
als Einheit gar nicht leisten. Tatsächlich aber ist Selbstbe-
wusstsein ja kein einziges, denn es gibt ein Anderes, dem
seinerseits Selbstbewusstsein zukommt. Erst in der Refle-
xion des Selbstbewusstseins, als das was es durch das
andere, in dem anderen und in seiner Negation ist, erge-
ben sich Bedingungen von Bestimmbarkeit.

Diese fließen aber in die Perzeption mit ein. Was hier not-
wendig eines nach dem anderen beschrieben ist, sind tat-
schlich ja gleichzeitige Prinzipien. Empirisch lässt sich
(auch hier nicht) allgemeingültig argumentieren. Ob nämlich
eine Empfindung durch Unterscheidbarkeit Qualität erlangt,
kann individuell sehr unterschiedlich sein, ebenso ob sie
Qualität erlangt durch das Auslösen von Abneigung oder
Verlangen. Es soll Leute geben, die finden Schmerz schön,
bleibt die Frage, ob das denn dann überhaupt Schmerz ist,
was sie empfinden.

Größe

Udo