Der Begriff (das Begreifen) bedeutet hier Auffassungsvermögen,
nicht Begriff im Sinne der Logik, deshalb die Erweiterung in der
Klammer. Es ist das, was ich deinen "bösen Gedanken" und Video-
spielen entgegensetzte und wie gesagt so in diesem Zusammenhang
nicht für ein philosophisches Thema halte.

Um etwas symbolisieren zu können, muss zeitlich und logisch
etwas vorausgehen, was sich symbolisieren ließe. Dazu bedarf
es mindestens einer Erscheinung im Bewusstsein, deren Sepa-
ration aus dem Zusammenhang und ihrer Repräsentation in
einem Zeichen. (Bild, Laut, Gegenstand, Geste). Umgekehrt
müssen die Zeichen re-interpretierbar, verstehbar sein können.
Mit sprachlichem Denken im Sinne der Philosophie ist das
noch nicht identisch, folglich gibt es dabei auch keinen Begriff
im Sinne der Logik, obwohl man sagen könnte, hier sei etwas
begriffen worden (im Sinne von abstrakt erfasst und festgehal-
ten), was über die bloße Affizierung von Sinnen und determi-
nierte, instinktive Handlung schon hinausgeht.

Soweit fände eine Geistestätigkeit statt, die kein logisches (sprach-
lichen) Denken ist, ihrerseits aber nur aus diesem heraus rekon-
struiert oder theoretisch begriffen worden ist (jetzt natürlich im
normalen, logisch-sprachlichen Sinne). Letzteres fände in wis-
senschaftlichem Sinne seine Legitimation in Theorien (z. B. über
menschliches Symbolvermögen, ggf. in Verbindung mit empi-
rischen Erhebungen). Das Symbolvermögen kann sich aber in
dieser differenzierten Form nicht aus sich selbst heraus erklären.
Mit anderen, spezielleren nichtlogischen Geistestätigkeiten (z. B.
ästhetischen oder ethischen Urteilen) verhält es sich ähnlich .

Sofern also logisch-sprachliches Denken bereits vorliegt, ist
theoretisches Begreifen oder Rekonstruktion von Sachverhalten
oder Bedingungen möglich, unter denen Denken möglich ist
oder die ihm notwendig sind. Ebenso könnte man Theorien
aufstellen, wie menschliche Geistestätigkeit ohne logisch-
sprachliche Fähigkeit aussähe. Auf unmittelbare Erfahrung
müsste man dabei allerdings verzichten, denn Menschen, die
über logisch-sprachliche Fähigkeiten verfügen, können keine
Erfahrung ohne sie haben und Menschen, die diese Fähigkeiten
nicht haben, können ihre Erfahrungen nicht mitteilen.

Größe

Orlando