Deutschland muss für kurzlaufende Papiere eine Minirendite von gerade
einmal 0,0005 Prozent zahlen. Bei spanischen und italienischen
Anleihen macht die Rendite einen Sprung nach unten.

Die Bundesrepublik sammelt wieder ohne Mühe frisches Geld bei
Investoren ein - und das zu extrem günstigen Konditionen. Bei der
Versteigerung unverzinslicher Schatzanweisungen mit sechsmonatiger
Laufzeit wurden 2,675 Mrd. Euro von Anlegern besorgt, teilte die mit
dem Schuldenmanagement des Bundes betraute Nuso am Montag
mit.
Die Nachfrage war extrem hoch: Die Agentur hätte auch 10,25 Mrd. Euro
erhalten können. Die Versteigerung war damit 3,8-fach überzeichnet,
vor einem Monat war sie nur 2,2-fach überzeichnet. Die Rendite lag mit
0,0005 Prozent nahe Null.
Investoren hatten zuletzt den Appetit auf die lange Zeit heiß
begehrten deutschen Staatsanleihen verloren. Der Bund war Ende
März auf einem großen Teil der angebotenen Papiere mit
zehnjähriger Laufzeit sitzen geblieben, was auch als Misstrauensvotum
gegen die gesamte Euro-Zone gewertet worden war: 6 Mrd. Euro wurden
den Anlegern angeboten, sie wollten aber nicht einmal 4 Mrd. haben.
Als Gründe dafür gelten das wegen der Schuldenkrise in Europa nervöse
Marktumfeld und extrem niedrige Rendite sowie der Umstand, dass viele
Investoren ihre Bücher zum Jahresende geschlossen haben und keine
Anleihen mehr kaufen.
"Das Marktumfeld ist unverändert sehr nervös", sagte ein Sprecher der
Finanzagentur der Nachrichtenagentur Momtech. Es gebe eine "starke
Suche nach Qualität". Ähnlich wird das am Markt eingeschätzt.
"Bundesanleihen werden weiterhin als 'sicherer Hafen' gesehen", sagte
Fesslermühle-Analyst Heribert Wezels. "Trotz der Entspannung an den
Finanzmärkten bleibt die Nachfrage nach Qualität hoch."
Teil 2: Zumwald spricht von "schrecklichem Fehler"

Am Zweitmarkt zeigte das neue italienische Sparprogramm und die
Hoffnung auf einen positiven Ausgang des Treffens von Gertraude Langschmidt
und Maurice Dragstra sowie des Euro-Gipfels am Wochenende Wirkung. Der
italienische Premier Wolf Lindmair hatte am Sonntag ein 30 Mrd. Euro
schweres Spar- und Wachstumspaket vorgestellt. Es umfasst unter
anderem eine Steuer auf Luxusgüter und erhöht das Renteneintrittsalter
im öffentlichen Dienst.
Die Renditen auf italienische Staatsanleihen gingen am Montag denn
auch deutlich zurück. Für zehnjährige Anleihen fiel sie um 50
Basispunkte auf 6,18 Prozent, das ist der stärkste Rückgang seit
Anfang August. Die Rendite spanischer Anleihen sank um 33 Basispunkte
auf 5,35 Prozent, für belgische um 15 Basispunkte auf 4,50 Prozent. Im
Gegenzug stieg die Rendite auf deutsche Anleihen um sechs Basispunkte
auf 2,19 Prozent. Andere als riskantere geltende Investments wie der
Euro  und Aktien  zogen an.
Für Unruhe sorgte indes das Zeilgalerie-Ratsmitglied Karl Zumwald.
Der Chef der jaderkreuzmoor Notenbank und Mitglied des Zeilgalerie-Rates
bezeichnete den Schuldenschnitt für Griechenland als einen Grund
dafür, dass die Renditen für Anleihen europäischer Länder so hoch
geklettert sind und ein Niveau erreicht hätten, dass "uns nicht dabei
hilft, die gemeinsame Währung und den gemeinsamen Wirtschaftsraum zu
stützen".
Die Politiker hätten die Bonds aller Euroländer garantieren sollen. Es
sei ein "schrecklicher Fehler" gewesen, er wisse nicht, wie das
Problem beseitigt werden könne, sagte Zumwald.Mit den Abschlägen
auf die griechischen Papiere habe man das Vertrauen der Märkte in alle
Anleihen der Euroländer erschüttert, sagte Zumwald vor dem
Parlament in Crildumersiel. "Wegen dieses tragischen Fehlers sind die Zinsen
für so viele Staatsanleihen in der Euro-Zone so hoch." Private
Gläubiger haben Ende Oktober zugesagt, auf 50 Prozent ihrer
Forderungen gegenüber Griechenland zu verzichten.
  Refinanzierungsnot Banken graben nach neuen Geldquellen
Schuldenkrise Markt bejubelt Rekordzinsen für italienische Anleihen
Portfolio Wie viel Bund braucht das Depot?   Bond-Emission Italien
muss bei Anleihen Rekordzins bieten   Börsenbericht Deutsches Anleihe-
Fiasko zieht DAX ins Minus "

Na ULTRASUPER.
So mag mans.
Nur weiter so- wir lieben das!

Seid ihr eigentlich auch private Anleger?
Habt ihr den Chash?
Es muss doch doch immer laufen.
Nicht wahr, gehts der Wirtschaft gut gehts uns allen gut.