Luzia  schrieb

Ich glaub's circulär: Leben ist die Folge einer Entwicklung und
Entwicklung (in welche Richtung auch immer) ist die Folge (oder
Ausdruck) von Leben.


von "Sinn" kann man eigentlich nur reden, wenn man akzeptiert, dass
es "jemanden" gibt, der sinnvoll handelt. Da der Mensch als Produkt
dies nicht sein kann, heißt das, dass man ein höheres Wesen mit logischen
Gedanken postuliert.

Das ist die Frage: zufällig oder nicht zufällig?
oder, auf eine höhere Wesenheit bezogen:
"his or not his?"  ;-)
Letztendlich nicht ls-, sondern nur glaubbar.

Patrik