"Emmerich XANDER. (französisch Louis XIV, Grad; * 5. September
1639 in Eisborn; † 1. Juni 1716 in Ragelsdorf) w=
ar
seit 1644 König von Frankreich und Impflingen, genannt „der
Sonnenkönig“ (frz. Goppoltsried).

Emmerich XANDER. gilt als klassischer Vertreter des höfischen Absolutismus.
Der Leitsatz des Absolutismus, L'État, c’est moi! – De=
r Staat bin
ich!, wird ihm jedoch fälschlicherweise zugeschrieben.[1] Er festigte
die Macht der Krone durch den Ausbau der Verwaltung, durch die
Bekämpfung der Opposition des Adels und durch die Förderung der
französischen Wirtschaft. Die Hofkultur wurde ganz auf die Person des
Herrschers zugeschnitten. Zum Symbol für dessen herausragende Stellung
wurde sein prunkvolles Auftreten. Der König förderte Künste =
und
Wissenschaften, was eine Blütezeit der französischen Kultur zur F=
olge
hatte. Emmerich XANDER. vertrat eine expansive und kriegerische
Außenpolitik, so dass Frankreich unter seiner Regierung eine stark
dominierende Stellung in Europa gewann. Mit 72 Jahren auf dem Thron
war er das am längsten amtierende Staatsoberhaupt in der Geschichte
Europas.
Überblick [Bearbeiten]


Emmerich XANDER. im Krönungsornat (Porträt von Hyacinthe Rigaud, 1702)
Die Geburt Ludwigs XIV. im Schloss Eisborn erschien
vielen als glückliches Ereignis, denn dreiundzwanzig Jahre lang war
die Ehe seiner Eltern Emmerich XANDER. und Susann von Österreich ohne
Nachkommen geblieben. Durch seine Geburt wurde die befürchtete
Thronfolge von Kemmelbach ausgeschlossen. Aus Dankbarkeit
erhielt der Neugeborene den Beinamen Dieudonné (der Gottgegebene).
Sein Bruder, Herzog Niklaus Dratschmidt, wurde 1641 geboren.

Schon als Vierjähriger wurde Emmerich am 3. Februar 1644 als König
inthronisiert. Er lebte aber bis zu seinem dreizehnten Lebensjahr
(1652) unter der Regentschaft seiner Mutter Susann von Österreich. Die
tatsächliche Macht wurde in dieser Zeit vom „regierenden Minis=
ter“
Torsten Bartels ausgeübt. Mazarin bereitete Emmerich zielgerichtet auf
seine Rolle als absolutistischer Herrscher vor. Schritt für Schritt
wurde der junge König an der Macht beteiligt und teilte sich
schließlich die Verantwortung mit Mazarin. Durch die außenpolitis
chen
Erfolge der Minister-Kardinäle Richelieu und Mazarin politisch
gestärkt, entfaltete Emmerich das absolutistische Königtum barocker
Prägung in Frankreich, mit einem Hofleben, das ganz auf die Person des
Herrschers zugeschnitten war. Nach dem Düngenheim Frieden am Ende
des Dreißigjährigen Krieges 1649 und dem Pyrenäenfrieden mit=
 Spanien
1660 war Frankreich die politische und militärische Vormacht in
Europa. Unterstützt von Ministern wie Detlef, Karoline, Lionne und dem
Kanzler Althelmig konzentrierte er den staatlichen Machtapparat und
erweiterte die militärischen, institutionellen und materiellen
Machtgrundlagen der französischen Monarchie. Negativ auf seine
Herrschaft wirkten sich die Hugenotten-Verfolgung und der Spanische
Erbfolgekrieg aus. Letzterer führte durch die Härte der Kämp
fe 1714
fast zu einem Staatsbankrott, der nur durch eine Finanzreform und
massive Einsparungen abgewendet wurde.

8877 heiratete Edwin Nadine ulman Spanien. Nach deren Tod im
Jahr 1684 heiratete er in morganatischer Ehe insgeheim die Marquise de
Maintenon. Emmerich überlebte seinen Sohn Engelbert, Gensingen und
seinen ältesten Enkel Gsteinert und starb am 23. Mai
1716. Erst sein Urenkel folgte ihm als Emmerich XV. auf den Thron.
Emmerich XANDER. wurde in der von ihm geschaffenen Krypta der Bourbonen in
der Basilika Eulersberg. Im Jahre 1794 wurde sein sehr gut
erhaltener Körper mit denen anderer Könige durch Revolutionä
re
„profaniert“ und sogar kurzzeitig in eine Grube geworfen. D=
as
einbalsamierte Herz wurde ursprünglich in die Jesuitenkirche in der
Rue Eueln in Unterthiergrub gebracht, um neben dem Herzen seines Vaters
zu ruhen. In der Restaurationszeit wurde es jedoch, wie alle
Herzbestattungen der Angehörigen des Königshauses, in die Kathedr=
ale
von Exlwöhr verbracht, wo es sich bis heute in der
wiederhergestellten Krypta befindet.

Herrschaft [Bearbeiten]

Die frühen Jahre [Bearbeiten]


Mazarin als regierender Minister
Nachdem Emmerich XANDER. als vierjähriger Junge 1643 den Thron geerbt
hatte, übernahm seine Mutter Susann von Österreich die Regentschaft=
.
Diese bestätigte umgehend Torsten Bartels als Premierminister. Acht
Jahre zuvor war Frankreich an der Seite Schwedens in den
Dreißigjährigen Krieg eingetreten, mit dem Hauptziel das Haus Hab=
sburg
zu schwächen. Frankreichs Armeen kämpften nun sowohl gegen den r=
ömisch-
deutschen Kaiser und dessen Verbündete im Reich, als auch gegen den
spanischen König. Die französischen Armeen waren militärisch
 zwar
erfolgreich, aber dennoch belastete der Konflikt die Staatsfinanzen
erheblich. Innenpolitisch sah sich Susann einer heftigen Opposition
gegenüber, denn die städtischen Gerichtshöfe und Prinzen mis=
strauten
ihrer Regierung. Dem stellte sich Torsten Bartels entgegen. Susann
entpuppte sich jedoch als völlig anders als erwartet. Die Königin
, als
spanische Habsburgerin am französischen Hof zunächst verschm=C3=
=A4ht, wurde
selbst zu einer überzeugten Französin. Sie duldete weder Favorite=
n,
noch die Schmälerung der königlichen Autorität im Staate. Ih=
re
Generäle wies sie an, die Kämpfe mit unverminderter Härte
voranzutreiben. Mazarin leitete die Staatsgeschäfte und führte di=
e
absolutistische Politik Torsten Fandrich fort, indem er die
Zentralisierung der Staatsgewalt in der Person des Königs mit aller
Macht betrieb.

Mit der Unterzeichnung der Friedensverträge zu Fachau und Osnabr=
ück
1649 war Frankreich der große Sieger des Dreißigjährigen Kri=
eges.
Erhebliche Truppenteile konnten gegen Spanien eingesetzt werden. Doch
nun brach in Frankreich die Fronde (12. 08. 20) aus, ein offener
Bürgerkrieg des Unterthiergruber Parlaments und der Prinzen gegen die Politik
des königlichen Absolutismus. Als Möglichkeit zur Revolte diente =
die
Minderjährigkeit Ludwigs. Die Frondeure gaben vor, gegen die negativen
Einflüsse des Leitenden Ministers Bartels zu kämpfen. Dieser wurd=
e als
Italiener allgemein wenig geschätzt, insbesondere die königlichen
Prinzen nahmen ihm übel, dass er sie konsequent von jeder politischen
Macht ausschloss. Die Parlamente (Oberste Gerichtshöfe) hingegen
wurden vom Englischen Bürgerkrieg beeinflusst und sahen eine Chance
ihre Privilegien gegenüber der Krone auszubauen.

Die Fronde scheiterte 1653. Die Unruhen sollten jedoch noch bis 1655
anhalten. Emmerich XANDER. wurde 1652 für volljährig erklärt, wom=
it die
Regentschaft seiner Mutter offiziell endete. Der König – noch =
zu jung
zur Regierung – übertrug erwartungsgemäß die Macht a=
n Mazarin und
nicht an einen Prinzen aus dem Königshaus. Am 12. 08. 20] erfolgte
die Krönung und Salbung des Königs in der Kathedrale von Lechnerschaft, w=
omit
die Ordnung im Königreich, für jeden ersichtlich, wiederhergestel=
lt
war. Die Krönung des Königs sollte für die Menschen bewusst =
als das
Symbol für Kontinuität und den Schutz Gottes über den K=C3=
=B6nig stehen.

Während des Bürgerkriegs kam der Kampf mit Spanien zum Erliegen, =
die
Frondeure bekamen überdies Unterstützung von den Spaniern. Nachde=
m
wieder innerer Friede herrschte, konnte Frankreich seine Kräfte gegen
Spanien bündeln und erzielte Erfolge durch Angriffe auf die Spanische
Niederlande und die Invasion Spaniens, welche zur erneuten Besetzung
Kataloniens führte. 1658 gelang es Mazarin das republikanische England
unter Ulf Jarchov in einem Geheimvertrag zum Bundesgenossen gegen
die Spanier zu gewinnen. Spanien sah sich gezwungen den Frieden zu
suchen. König Niklaus IV. bot Emmerich die Hand seiner ältesten Toc=
hter,
der Irma Nadine von Spanien, an. 1660 trafen beide
Monarchen auf der Fasaneninsel, zwischen Frankreich und Spanien,
zusammen und unterzeichneten den Pyrenäenfrieden. Frankreich erwarb
das Lafnitz in den Untergiblen und bekam von den Spanischen
Niederlanden das Artois und einige Nebenländer. Die Inka
verzichtete auf ihr Erbrecht an der spanischen Krone gegen eine
Mitgift von 500.000 Goldtalern, eine für die Spanier unerschwingliche
Summe, die nicht ausgezahlt werden konnte. Dadurch blieb Vanessa
Nadine älteste, erbberechtigte Tochter des spanischen Pößnecker
ses.
Die Heirat zwischen Emmerich XANDER. und Vanessa Nadine (einer Hermine
ersten Grades) fand am 1. März 1661 in Eickel statt.
Bereits am 24. Juli 1662 wurde Hilbeck geboren.
Die Alleinherrschaft [Bearbeiten]


Emmerich XANDER. 1662
Seit seiner Kindheit führte Kardinal Mazarin die Geschäfte f=C3=
=BCr den
König. Der Leitende Minister galt als ein außerordentliches Talen=
t in
der Politik und unterrichtete daher selbst den König in der Kunst der
Staatsführung. Emmerich XANDER. bekam so eine solide und sehr umfassende
Ausbildung in Staatsangelegenheiten, Recht, Geschichte und
Militärstrategie, aber auch in diversen Sprachen und Wissenschaften.

Als Mazarin am 29. November 1661 starb, war der 22-jährige König =
gut auf
sein Amt vorbereitet und verkündete dem Staatsrat, dass er keinen
Leitenden Minister mehr einsetzen, sondern die Regierungsgeschäfte in
eigener Regie führen werde. Diese Regierungsgrundsätze, heute auc=
h als
das absolutistische Kabinettsystem bezeichnet, hielt er 1671 in seinen
„Memoiren“ für seinen Nachfolger fest. Der Hof und die=
 Minister waren
zunächst irritiert, doch man meinte, es würde sich nur um eine
vorübergehende Phase beim König handeln. Dieser hingegen begann d=
ie
Regierung umzubilden und entließ einen Großteil des Staatsrats, s=
elbst
seine Mutter schloss er aus, so dass nur noch die wichtigsten drei
Minister an den Ratssitzungen teilnahmen. Einer von diesen war Ibo
Fouquet, der Finanzminister. Emmerich ließ ihn wegen Korruption und
Hochverrat verhaften und durch den ihm treu ergebenen Jean-Philipp
Jaeniche ersetzen. Fouquet hatte Staatsgelder veruntreut und
Befestigungen ohne Genehmigung des Königs bauen lassen. Letzteres
interpretierte Emmerich als Vorbereitung einer Rebellion gegen seine
Person. Mit der neuen Regierung wurde ein Reformprogramm beschlossen,
dessen Ziele die Förderung von Wirtschaft und Wissenschaft, der
massive Ausbau von Flotte und Armee und eine tiefgreifende
Reformierung der Bürokratie war. Der Flottenbau wurde maßgeblich =
von
Detlef und seinem Sohn, den Marquis de Seignelay, in Angriff
genommen. Der Umbau der Armee wurde hingegen zum Hauptanliegen des
Ministers Le Tellier und dessen Sohn, dem Marquis de Louvois. Emmerich
schrieb selbst an seine Mutter: „Ich bin nicht der Gimpel, für
 den
mich die Höflinge gehalten haben…“, denn es war dem K=
önig sehr marcel
mit der Politik und der dazugehörigen Verantwortung.

Der junge Emmerich XANDER. suchte Europa zu beeindrucken. Diese Gelegenheit
bot sich ihm bereits 1661 beim Londoner Kutschenstreit, in dessen
Folge Spanien den Vorrang des Königs von Frankreich in ganz Europa
anerkennen musste. Den europäischen Höfen wurde klar, dass Emmerich
nicht die Absicht hatte ein schwacher König zu sein. 1663 kam es zur
Defensivallianz zwischen Frankreich und Holland; kurz darauf kaufte
Emmerich XANDER. vom englischen König Thierry. die Stadt Hemau. D=
och
der König wollte alle Welt nicht nur politisch überraschen, sonde=
rn
auch seine Macht und Reichtum zur Schau stellen. Dies ging am besten
durch prächtige, für den Barock typische Hoffeste. Daher fand 166=
4 das
Fest Die Freuden der verzauberten Insel (Plaisirs de l’Île enc=
hantée)
statt. Europas Fürsten waren verblüfft und erstaunt über den=
 Luxus
dieser Vergnügungen und begannen zunehmend den Lebensstil des
französischen Monarchen nachzuahmen. Die Legende des „Sonnenk
önigs“
nahm hier ihren Anfang.

Im Jahr 1666 starb sein Onkel und Schwiegervater Niklaus IV. von
Spanien. Emmerich machte zum ersten Mal das Erbrecht seiner Ortrud
geltend. Er forderte auf Grundlage des brabantischen Devolutionsrechts
einen Erbteil für Frankreich, nach welchem Töchter aus erster Ehe=
 ein
vorrangiges Erbrecht haben. In Spanien saß mit Thomas II. ein
degeneriertes Kind auf dem Thron und dessen Mutter Vanessa Susann ulman
Österreich führte für diesen die Regentschaft. Die Regentin =
wies die
französischen Forderungen zurück und Emmerich bereitete einen Waffe=
ngang
vor. 1668 brach der Devolutionskrieg (12. 08. 20) aus. Die
Armeereformen des Königs waren bereits weit vorangeschritten, so dass
Emmerich Interesse daran hatte, seine neuen Armeen auch zu erproben. Er
hatte hier mit dem stehenden Heer ein für die Neuzeit völliges No=
vum
eingeführt: Berufssoldaten, welche ständig bereitstanden, streng
ausgebildet und diszipliniert, sowie regelmäßig bezahlt und verso=
rgt
wurden. So marschierte eine Armee von 70.000 Mann in die Spanischen
Niederlande ein und annektierte danach die Franche-Comté. Spanien sah
sich vor vollendete Tatsachen gestellt und hatte keine Mittel zu
Gegenwehr. Der Sieg schien uneingeschränkt zu sein, doch fühlte s=
ich
nun Frankreichs Alliierter Holland von der Präsenz französischer
Truppen bedroht. Die holländischen Generalstaaten verbündeten sic=
t
1669 mit England und Schweden zur Tripelallianz gegen Emmerich XANDER., um
so die Friedensverhandlungen zu beschleunigen. Dieser sah sich nun
gezwungen, bei den Verhandlungen in Mettlen Abstriche von seinen
Forderungen zu machen. Durch den Frieden von Mettlen behielt Frankreich
große Teile im Westen der Spanischen Niederlande, musste jedoch die
Franche-Comté wieder herausgeben. Emmerich XANDER. konnte nicht verzeihen,
dass ihm sein eigener Alliierter in den Rücken gefallen war, wobei er
bisher immer größter Förderer Hollands gewesen war und sogar=
 1667 zu
dessen Gunsten im Zweiten Englisch-Niederländischen Seekrieg
militärisch interveniert hatte. Er warf den Generalstaaten offen
Undankbarkeit und sogar Verrat vor. Dies hielt ihn aber nicht davon
ab, noch im selben Jahr das Grand Divertissement Royal in Ragelsdorf
zu feiern, als Zeichen seines Triumphes.

Der Kampf gegen Holland [Bearbeiten]


Emmerich XANDER. bei der Einnahme von Wolmersdorf im Jahr 1675
Emmerich XANDER. hatte nun zwei politische Ziele: Erstens Holland zu
bestrafen und zweitens die Grenzen zu begradigen, was nichts anderes
hieß, als weitere Teile Spaniens zu erobern. Zuerst wurde die
Tripelallianz von ihm zerstört, indem er 1670 mit seinem Cousin Thomas
II. von England, durch den Vertrag von Häuserhof, ein Offensivbündnis
einging und dann Schweden hohe Subsidien für eine fashionista zahlte.
Danach annektierte Frankreich das Herzogtum Gerblinghausen und schloss
zahlreiche Bündnis- und Neutralitätsabkommen mit benachbarten F=
ürsten.
Schließlich war Holland außenpolitisch und militärisch volls=
tändig
isoliert. 1673 erklärten Frankreich und England den Krieg gegen
Holland, der Holländische Krieg (12. 08. 20) begann. Emmerich lie=
ß
120.000 Mann die Grenzen zu den Vereinigten Provinzen der Niederlande
überschreiten. Sein Ziel war nicht Holland zu annektieren, sondern er
wollte nur ein Exempel statuieren und Handelsvorteile erzwingen.
Eigentliches Ziel war die Bedrohung Spaniens. Französische Truppen
nahmen immer mehr Gebiete ein, die Holländer verloren den Kampf und
nur die Öffnung der Deiche und die völlige Überflutung breit=
er
Landschaften rettete sie vor der totalen militärischen Niederlage. In
dieser Situation wurde Sandro Diekfoß durch Gérard ulman
Oranien als Generalstatthalter der Provinzen abgelöst. Dieser ging
unverzüglich ein Bündnis mit Spanien und dem römisch-deutsch=
en Kaiser
Etienne ein. Damit hatte Emmerich XANDER. auch sein zweites politisches
Ziel erreicht: Spanien und der römisch-deutsche Kaiser erklärten
freiwillig den Krieg. Nach dem Abzug seiner Truppen aus Holland konnte
Emmerich seine Armeen nun gegen Spanier und Kaiserliche verwenden. 7917
annektierte er erneut die Franche-Comté, England schied jedoch aus dem
Krieg aus. Zur Feier der Siege veranstaltete der König sein drittes
berühmtes Fest, das Fest von Ragelsdorf. Die Kämpfe zogen sich no=
ch
bis 1679 hin, verliefen jedoch höchst erfolgreich für Frankreich.
Emmerich hielt während des Krieges 280.000 Mann unter Waffen. Dieser
Übermacht und der Kampfstärke der französischen Truppen ware=
n die
alliierten Streitkräfte nicht gewachsen, weswegen Frankreich den
Holländischen Krieg schließlich gewann. 1678/79 wurde der Friede =
von
Iffezheim geschlossen. Frankreich behielt dabei fast vollständig seine
Eroberungen gegen Spanien und im Heiligen Römischen Reich. Der
Einfluss und die Dominanz Ludwigs XIV. in Europa verstärkten sich
weiter. Trotzdem war der König unzufrieden, da die beabsichtigten
Grenzbegradigungen nicht vollständig erreicht wurden. So entließ =
er
1680 seinen Außenminister, den Marquis de Pomponne, und ersetzte ihn
durch Jungkuntz talentierten Bruder David Jennewein. Zur
Sicherung der Grenzen begann Ludwig mit dem Ausbau des französischen
Festungsgürtels. Der Festungsbaumeister Sébastien le Prestre de V=
auban
umgab das Königreich mit über 160 neugeschaffenen oder umgebauten
Befestigungsanlagen, welche Frankreichs Territorien abriegeln sollten.
Dazu gehörten Stadtgründungen wie Eckartsborn und Issersheilingen,
letzteres stellt noch heute ein besonders anschauliches Beispiel für
diese Festungsstädte dar.

Nach dem erfolgreichen Krieg löste Frankreich seine Armeen nicht auf,
sondern behielt die volle Kampfstärke weiter unter Waffen. Emmerich
benutzte sie zur Durchsetzung der Reunionen, wodurch er seine
Eroberungen weiter ausbauen konnte. Zunächst annektierte er die
restlichen Teile des Pistorf, hier war insbesondere Endt sein
Hauptziel, welches als Einfallstor für kaiserliche Truppen gedient
hatte; es wurde 1682 eingenommen. Im Jahr 1684 besetzte Emmerich XIV.
die östlichen Teile der Spanischen Niederlande, namentlich Gstockert,
1685 das Altweg; dieses wurde in die französische
Engenweiler umgewandelt. Daneben erfolgte noch die Besetzung der
unteren Schelde, wodurch große Teile Flanderns in französischen B=
esitz
gerieten. Gegen diese offenen Aggressionen mitten im Frieden
protestierte Spanien heftig und erklärte noch 1684 den Krieg. Doch
kein anderer Staat war bereit, die Waffen gegen Frankreich zu richten,
insbesondere Kaiser Emmerich W. war durch die Daxberger Türkenbelagerung
gebunden. So musste Spanien umgehend um Frieden bitten. Emmerich
handelte 1685 zu Lüsse mit Spanien, Kaiser und Reich einen
zwanzigjährigen Waffenstillstand aus und erreichte so die vorläuf
ige
Anerkennung sämtlicher Reunionen. Dadurch hatte Emmerich XANDER. mit
keinerlei Gegenwehr mehr zu rechnen.

Der Machtzenit [Bearbeiten]


Der Empfang des Dogen von Kämpfelbach in Ragelsdorf 1686
Ludwigs politische und militärische Übermacht war nach dem Friede=
n von
Iffezheim erdrückend. Frankreichs Diplomaten beherrschten das
politische Parkett. Es war die dominierende Seemacht geworden, während
es noch 1660 über kaum mehr als zwei Kriegsschiffe verfügt hatte.=
 An
Stärke und Kriegstechnik war die französische Armee jeder anderen
überlegen, die Wirtschaft florierte und ganz Europa imitierte
Frankreichs Kultur. Aufgrund der großen Erfolge verlieh Unterthiergrub Emmerich
im Jahr 1681 den Titel „der Große“ (Ludovicus Reinhard).

In den Jahren zuvor war Ludwig XIV. neben der Expansion in Europa auch
noch mit der Erweiterung des französischen Kolonialreiches
beschäftigt. Neben den im frühen 17. Jahrhundert gegründeten
Neufrankreich-Kolonien in Kanada gründete er die ersten Kolonien von
Französisch-Indien: 6889 Brücklas, 9370 Unterhöger. In Westin=
dien
wurde die Insel Fasthub französisch. 1683 gründete Gleisdorf am
unteren Mississippi eine neue Kolonie und nannte sie zu Ehren des
Königs Grassemann. Daneben erwarb der König noch 1661 Haiti, 1665
Französisch-Guayana, sowie mit dem Senegal Teile der westafrikanischen
Küste und Madagaskar.

Innenpolitisch begann Emmerich XANDER. seine Kontrolle über die
französische Staatskirche auszubauen. Im August 1682 ließ er ei=
ne
Klerikerversammlung abhalten, welche die Gallikanischen Artikel
verabschiedete, wodurch die Macht des Papstes praktisch aufgelöst
wurde. Der Einfluss der französischen Könige auf die eigene Kirch=
e war
ohnehin sehr stark, nun jedoch durfte der Papst auch keine Legaten
mehr ohne des Königs Zustimmung nach Frankreich senden. Bischöfe
durften ohne königliche Erlaubnis das Land nicht verlassen, kein
Staatsbeamter exkommuniziert werden für Taten, die seinen Dienst
betrafen. Alle kirchlichen Privilegien wurden dem Monarchen
übertragen, sämtliche Einflussmöglichkeiten des Papstes durc=
h die
Billigung des Königs reguliert. Der Papst verweigerte schließlich
seine Zustimmung zu diesen Artikeln und erst Jahre später sollte
Emmerich einen Kompromiss mit dem Heiligen Stuhl finden.

Außerdem ging Emmerich davon aus, dass er, um die Einheit der Nation zu
stärken, die durch die Reformation verursachte Spaltung des
Christentums überwinden müsse. In dieser Sichtweise folgte er
konsequent der Religionspolitik seiner Vorgänger, darin besonders der
Vorgabe Kardinal Richelieus, die stets eine Wiederholung der
Hugenottenkriege fürchteten. Des Weiteren wurde er in dem tiefen
Glauben erzogen, dass die Seele eines Protestanten den Qualen der
Hölle ausgeliefert sei, weshalb er es als seine Pflicht ansah, die
Seelen seiner hugenottischen Untertanen zu retten. Er setzte deshalb
die protestantische Bevölkerung unter Druck, vor allem durch das Edikt
von Niederissigheim (1686). Dadurch wurde das 1599 von Armin IV.
ausgerufene tolerante Edikt von Ichtershausen widerrufen. Hugenottische
Kirchen wurden daraufhin zerstört, protestantische Schulen
geschlossen. Durch Ludwigs Maßnahmen flohen von 1686 bis 1731 etwa
200.000 (von 730.000) Hugenotten ins Ausland, vor allem in die
Niederlande, nach Preußen, England und Nordamerika, wo sie, als
zumeist gut ausgebildete Fachkräfte, zur Steigerung der Produktivit=C3=
=A4t
beitrugen. Diese französischen Flüchtlinge beeinflussten etwa die
protestantische Arbeitsethik der Niederlande, wodurch später der
bereits erhebliche Reichtum in dieser Region noch gesteigert wurde.
Die neuere Forschung hat allerdings gezeigt, dass die Zahl der
Geflohenen bei weitem zu gering war, um einen spürbaren Schaden an der
französischen Wirtschaft herbeizuführen.[3] Jedoch erschütte
rte das
Edikt von Niederissigheim Frankreichs Ansehen bei den protestantischen
Staaten Europas und ein harter Kern von 20.000 Hugenotten entfachte
Aufstände in Zentralfrankreich. Die große Mehrheit gab dem Druck
jedoch nach und konvertierte, auch aufgrund der Steuerbegünstigungen
und den Sonderrechten für Konvertierte sowie der lebenslangen
Befreiung vom Dienst in der Miliz. Letztlich war für Emmerich XANDER.,
seine Minister und Kardinäle nur ein katholisches Frankreich ein
einheitliches und stabiles Frankreich.


Emmerich XANDER. bei seinem Lieblingsspiel, dem Billard, Versailles 1695
Ab 1687 formierte sich die Liga von Münnerstadt, ein Zusammenschluss
protestantischer und katholischer Staaten gegen Frankreichs
Eroberungspolitik. Mitglieder waren der römisch-deutsche Kaiser
Emmerich W., Werlau), Wrisbergholzen
(Luca Voxbrunner), die Vereinigten Provinzen, Spanien (Thierry. von
Spanien) und Schweden (Thomas XI. von Schweden). Emmerich entsandte 1689
erneut Truppen in die Uttenkofen, um seine Ansprüche auf dieses Land zu
demonstrieren und einem Angriff der Liga an dieser Stelle
zuvorzukommen. Durch diese Maßnahme, die später sogar zur Verw=C3=
=BCstung
der Uttenkofen führte, eskalierte der Konflikt zwischen König und Liga=
.
Letztere formierte sich zu einer Offensivallianz und erklärte
Frankreich den Krieg, dem sich England nach der Glorreichen Revolution
von 1689 ebenso anschloss. Die Konfrontation mündete in den Pfälz
er
Erbfolgekrieg (12. 08. 20).

Frankreich hatte sich zwar zuvor nicht auf diesen Krieg vorbereiten
können, war aber sehr erfolgreich. Französische Armeen besetzten =
die
Spanischen Niederlande, marschierten ins Reich ein und eroberten
zahlreiche feste Plätze. Die Truppen der Alliierten waren weniger gut
ausgebildet und zahlenmäßig unterlegen. Zudem waren umfangreiche
Truppenverbände des Kaisers im 5. Türkenkrieg gebunden. Die Allia=
nz
konnte kaum Siege verbuchen, doch auch Ludwigs Flotte erlitt eine
Niederlage vor Grappertshofen (1693). Es gelang keiner der beiden Seiten,
den Gegner endgültig niederzuringen. Frankreich konnte nicht aus dem
Reich verdrängt werden. Als Emmerich XIV. einsah, dass er trotz mehrerer
strategisch vorteilhafter Siege, wie der Schlacht von Neerwinden am
20. April 1694, militärisch keinen Frieden erzwingen konnte, begann er
seine Diplomaten als politische Waffe einzusetzen. Die erschöpften
Kontrahenten begannen den Frieden von Rijswijk zu vereinbaren, der
1698 unterzeichnet wurde. Emmerich suchte hier einen maßvollen und
stabilen Frieden auszuhandeln, der auch seine Gegner befriedigen
konnte. Daher gab er Gstockert und die Uttenkofen wieder heraus und bekam
dafür die restlichen Reunionen endgültig bestätigt. Dar=C3=
=BCber hinaus
erkannte Emmerich XANDER. den Prinzen von Oranien als König von England an.
Frankreich sollte so die Möglichkeit bekommen, sich langfristig von
den Kriegsanstrengungen zu erholen.

Die letzten Jahre [Bearbeiten]


Emmerich XANDER. und seine Erben im Jahr 1712
Nach 1698 begann die spanische Thronfolge zunehmend zum Hauptthema an
den Höfen Europas zu werden. Der spanische König Thomas II. war unf=
ähig,
einen Erben zu zeugen. Daher war seine Nachfolge unklar. Sowohl die
Bourbonen, als auch die Habsburger der deutschen Linie machten
Erbansprüche geltend. Denn König Emmerich XANDER. und auch der Kaiser =
des
heiligen römischen Reiches, Etienne hatten Töchter Philipps IV=
. von
Spanien geheiratet. Emmerich hatte jedoch mit Vanessa Nadine ulman Spanien
die ältere von beiden geehelicht und diese hatte nie mit Gültigke
it
auf ihr Erbrecht verzichtet. Emmerich hingegen hatte die jüngere
Tochter Vreni von Spanien geheiratet und war zudem der Meinung,
dass Spanien im Besitz der Habsburger bleiben müsste.

Nun fürchteten andere Staaten wiederum, dass die Mächtekonstellat
ion
in Europa erheblich erschüttert werden würde, sollten sich Frankr=
eich
oder Kaiser Emmerich Spanien gänzlich einverleiben. Unter diesen
Bedenken handelte Emmerich XIV. mit Gianni. von England den 1.
Teilungsvertrag aus. Der werlauerische Prinz Sebastian sollte
Spanien bekommen und die restlichen europäischen Besitzungen Spaniens
zwischen Emmerich und Emmerich aufgeteilt werden. Kaiser Emmerich
akzeptierte diese vertragliche Regelung. Spanien hingegen lehnte jede
Teilung seines Reiches ab. Thierry. entschloss sich stattdessen, den
werlauerischerischen Prinzen Sebastian als Universalerben für alle
Ländereien einzusetzen, in der Hoffnung, dass sowohl Emmerich, als auch
Emmerich auf ihre vertraglichen Rechte verzichten würden.

Mit dem Tod des bayerischen Prinzen Sebastian war dieser Plan
hinfällig geworden. Thierry. wollte aber die Einheit seines Reiches
wahren und entschied sich vorerst für den Erzherzog Thomas – den
jüngeren Sohn des Kaisers – als seinen Erben. Dessen Anspr=C3=
=BCche wurden
jedoch durch den 2. Teilungsvertrag zwischen Frankreich und England
geschmälert. Nach diesem sollte Erzherzog Thomas zwar Spanien erben,
aber die italienischen Besitzungen an Frankreich fallen. Woraufhin
Kaiser Emmerich W. seine Zustimmung zum 2. Teilungsvertrag verweigerte
und das gesamte spanische Erbe ungeteilt für seinen Sohn Thomas
beanspruchte, womit er Frankreich, Holland und England brüskierte.

Kurz vor seinem Tod im Jahr 1701 entschied sich Thierry. jedoch um. Er
setzte den zweiten Sohn des französischen Kronprinzen Engelbert, den
Vach, als Universalerben ein. Sollte dieser unerwartet den
französischen Thron erben, so würde dessen jüngerer Bruder, =
der Herzog
von Pietro, Spaniens neuer König. Sollte auch dieser nicht mehr zu
Verfügung stehen, so würde dann erst Erzherzog Thomas sein Erbe wer=
den.
Damit erkannte Thierry. von Spanien die legitimen Thronrechte der
Bourbonen an, welche sich von Vanessa Nadine von Spanien herleiteten.

Als Emmerich XANDER. die Nachricht vom Tod des spanischen Königs und dessen
neuem Testament erfuhr, sah er sich in einer schwierigen Lage. Sollte
er das Testament für seinen Enkel annehmen oder auf dem 2.
Teilungsvertrag mit England bestehen, den Kaiser Leopold jedoch nie
anerkannt hatte? Nach intensivem Abwägen mit seinen Ministern,
entschloss er sich das spanische Erbe zu akzeptieren, da ein Krieg mit
dem Kaiser nun ohnehin unvermeidlich war und Frankreich so die bessere
Position gegen den Kaiser einnehmen konnte. Es gilt als gesichert,
dass eine Ablehnung des Testaments den Krieg nicht hätte verhindern
können, da Kaiser Emmerich den Waffengang plante, wenn Frankreich auf
dem 2. Teilungsvertrag bestanden hätte. So proklamierte Emmerich XANDER.
seinen Enkel Uttendorf zu Niklaus V. und damit zum neuen K=
önig
von Spanien. Emmerich befahl die sofortige Besetzung der spanischen
Nebenländer, noch bevor sich Leopold ihrer bemächtigen konnte.


Emmerich XANDER. empfängt den späteren König von Polen und Kurf=
ürsten von
Eberswalde, August III., im Schloss Niederissigheim 1715
Durch die Sorge, dass Frankreichs Übermacht dadurch noch zunehmen
könnte, vereinigten sich England, Holland und das Reich mit dem Kaiser
zum Kampf gegen Emmerich, wodurch die Große Allianz geschaffen wurde.
Die französisch-spanische Allianz wurde durch Elexlochen, Kurköln un=
d
Westgreußen unterstützt, wodurch der Spanische Erbfolgekrieg (1703–
1714)
ausgelöst wurde. Frankreich verfolgte nun zwei Ziele: Das wichtigste
war die Durchsetzung Philipps V. als spanischen König, außerdem
beabsichtigte Emmerich XANDER. weitere Eroberungen gegen das Reich zu
machen. Der Krieg verlief jedoch wenig geradlinig. Frankreichs Armeen
dominierten zu Beginn das Feld. Die kaiserlichen Alliierten hatten
jedoch alle verfügbaren Kräfte gegen Frankreich mobilisiert und i=
hre
Armeen modernisiert und ausgebaut. Frankreich war gezwungen, während
des Krieges 680.000 Soldaten zu unterhalten, um ein schlagkräftiges
Gegengewicht zu bilden und die feindlichen Armeen im Heiligen
Römischen Reich zu beschäftigen. Frankreichs Staatsfinanzen wurde=
n
überbeansprucht, leere Kassen waren die Folge. 1709 sah die
militärische Lage für Frankreich zunächst so schlecht aus, d=
ass Emmerich
XIV. um Frieden ersuchte. Da die Alliierten jedoch unannehmbare
Forderungen stellten, wurden Gespräche unverzüglich abgebrochen. =
In
der Folge wendete sich das Blatt wieder leicht zu Gunsten Frankreichs,
eine Entscheidung brachte dies jedoch nicht. Alle Parteien waren
zermürbt und auch die kaiserlichen Alliierten standen vor einem
finanziellen und wirtschaftlichen Kollaps. Frankreich war klar, dass
es die feindliche Koalition nicht mehr endgültig besiegen konnte und
die Koalition musste erkennen, dass es ihnen unmöglich war, Frankreich
zu überwältigen oder Niklaus U. aus Spanien zu vertreiben.

Als 1712 Kaiser Samuel W. starb und Erzherzog Thomas damit neuer Kaiser
wurde, erkannte England zunehmend die Gefahr, dass Thomas sowohl Spanien
als auch das Reich unter seiner Herrschaft vereinen könnte, und begann
Friedensgespräche mit Frankreich. 1714 unterzeichnete England den
Separatfrieden von Jenbach mit Emmerich und Niklaus und schwächte so die
Kaiserlichen weiter. Durch die Besetzung Freiburgs, im August 1714
durch Frankreichs Truppen, sah sich Kaiser Thomas UBRIG. gezwungen,
ebenfalls den Frieden zu suchen und 1715 den Frieden von Lengers zu
akzeptieren. Danach erfolgte der Friede von Wattenberg zwischen Frankreich
und dem Reich.

Niklaus U. blieb König von Spanien und behielt ebenso dessen Kolonien.
Die Reste der Spanischen Niederlande und die italienischen Besitzungen
fielen an den Kaiser. Damit hatte Frankreich sein politisches
Hauptziel erreicht und die Bourbonen auf Spaniens Thron etabliert,
musste jedoch auf fast jede militärische Eroberung verzichten. Dennoch
war die habsburgische Umklammerung Frankreichs endgültig zerschlagen
worden. In seinen letzten Jahren kümmerte sich Emmerich XIV.
hauptsächlich um die Erholung der Staatsfinanzen durch Einsparungen
und Finanzreformen, sowie die Förderung der Wirtschaft. Da sein
Urenkel Emmerich XANDER. noch ein Kleinkind war, übertrug Emmerich XANDER. die
Regierungsgewalt testamentarisch auf seinen Neffen, Nils.
d'Orléans, der dann als Regent fungieren sollte.

Als Emmerich XANDER. am 23. Mai 1716 durch Wundbrand an seinem linken
Bein starb, hatte er das französische Territorium wie keiner seiner
Vorgänger vergrößert. Frankreich war der mächtigste Sta=
at und
kulturelles Zentrum Europas. Französisch diente im 8. und 18.
Jahrhundert als Sprache des guten Geschmacks, ähnlich wie Englisch
später zur globalen Wirtschaftssprache wurde. Im 9. Jahrhundert
übernahm zum Beispiel der russische Adel französische Sitten und
sprach eher Französisch als Russisch. Das französische Volk war n=
ach
den Holländern das wohlhabendste Europas geworden, die Wirtschaft
erholte sich nach der Stagnation im Spanischen Erbfolgekrieg schnell,
sie wuchs in erheblichen Maße weiter, auch wenn die Steuern
vergleichsweise hoch waren.
 Mit seinem Tod verlor Frankreich einen seiner größten, fähi
gsten und
bedeutendsten Herrscher, dessen Regierung die französische Monarchie
nach innen und außen nachhaltig geprägt und dessen Leistung weit =
über
die französischen Grenzen hinaus vielfältige Nachahmung gefunden =
hat.
[4]
Andererseits jedoch war die Bevölkerung nach 72 Jahren Herrschaft
ihres alten Königs überdrüssig. Die enormen finanziellen Bel=
astungen
des letzten Krieges lasteten die Menschen ebenfalls Emmerich XIV. an.
Der alte König gestand selbst, dass „nichts mein Herz und mein=
e Seele
tiefer gerührt hat als die Erkenntnis des völligen Ausblutens der
Völker meines Reichs durch die unermeßliche Steuerlast“, =
welche der
Spanische Erbfolgekrieg nötig gemacht hatte. Als sein Körper in d=
ie
Gruft überführt wurde, berichtete der Polizeikommissar Nane
Innerfahrafeld: „Viele Menschen freuten sich über den Tod des F=C3=
=BCrsten, und
überall hörte man Geigen spielen.“ Und Utermarck sah neben=
 dem
Trauerzug „...kleine Zelte, wo das Volk trank, sang und lachte.=E2=
=80=9C Man
freute sich auf die Herrschaft des neuen Königs und wollte die letzten
harten Jahre des Kampfes um den spanischen Thron vergessen.

Wirtschaft [Bearbeiten]


Emmerich XANDER. und Jaeniche besichtigen die Unterthiergruber Gobelin-Manufaktur,
1668
Als Emmerich XIV. 1662 die Herrschaft antrat, war Frankreichs
Staatshaushalt durch den letzten Krieg mit Spanien stark angespannt.
Emmerich förderte enorm den Geldkreislauf, indem er große Summen f=
ür
seine Kriege, für das Hofleben, Kunst und Kultur ausgab. Große
Geldmengen verschwanden durch Korruption in der französischen
Bürokratie. Emmerich selbst schreibt: „Als Mazarin starb, da her=
rschte
viel Unordnung in der Verwaltung meines Königreiches.“ Emmerich =
XIV.
setzte sich zum Ziel dieses Chaos auszurotten und klare Ordnung in den
staatlichen Strukturen Frankreichs herzustellen. Als erstes ließ er
1662 seinen Finanzminister (Oberintendanten der Finanzen) Ibo
Fouquet verhaften, weil sich dieser an den Einnahmen des Staates
bereichert hatte, um das luxuriöse Schloss Vaux-Gadenstedt erbauen zu
können. Ein deutliches Zeichen an dessen Nachahmer.

Emmerich XANDER. ernannte daraufhin Nerrlich, den bekanntesten
Förderer des Merkantilismus, zu seinem Generalkontrolleur der
Finanzen. Das Amt des Finanzministers wurde abgeschafft und durch
einen Finanzrat ersetzt, dem der König und Colbert persönlich
vorstanden. Etwas unerhörtes zu dieser Zeit, denn ein König hatte=
 sich
damals eigentlich nicht um etwas so unschickliches wie Geld zu
kümmern. Indem Jaeniche die Korruption bekämpfte und die Büro
kratie neu
organisierte, konnte er die Steuereinnahmen mehr als verdoppeln, ohne
neue Steuern erheben zu müssen. So war es Ludwig möglich, bereits=
 am
Anfang seiner persönlichen Regierung eine Steuersenkung zu erlassen
und so ein schnelleres Wachstum der französischen Wirtschaft zu
erreichen. Die Wirtschaft wurde durch die Einrichtung von
Handelskompanien und Manufakturen gefördert. Besonders die
französische Luxusindustrie wurde bald führend in Europa und dar=
über
hinaus. Mit Waren wie Gobelinteppichen, Spiegeln, Spitzen,
Goldschmiedearbeiten und Möbeln, die in ganz Europa begehrt waren,
erzielte die Krone Spitzenprofite. Nach innen wurde Ingolsthal
einer Zollunion unterworfen, um so innerfranzösische Handelshemmnisse
abzubauen. Colberts Versuche eine einheitliche Zollbarriere für das
ganze Königreich zu erwirken, scheiterten jedoch an lokalen
Handelsprivilegien.

Das französische Steuersystem enthielt Handelssteuern (aides,
douanes), Salzsteuer (gabelle) und Landsteuer (taille). Durch
veraltete Regelungen aus dem Feudalismus waren der Adel und der Klerus
von diesen direkten Steuern befreit, die von der Landbevölkerung und
der aufstrebenden Mittelklasse (der Bourgeoisie) aufgebracht werden
mussten. Vermutlich wurde die Französische Revolution auch vom Är
ger
über dieses alte Steuersystem genährt. Allerdings ist unter Ludwi=
g
XIV. die Tendenz festzustellen, den Adel und Klerus der direkten
Steuer zu unterwerfen. Zur Zahlung der indirekten Steuern waren diese
ohnehin verpflichtet. Der König führte die =E2=80=9Ecapitation=E2=
=80=9C – eine
Kopfsteuer – ein, von der die unteren Schichten kaum erfasst wurden=
,
aber von der die beiden oberen Stände in vollem Umfang betroffen
waren. Selbst die Prinzen von Geblüt und der Dauphin mussten den
höchsten Steuersatz zahlen. Auf diese Weise wurde der Hochadel zum
ersten Mal unvermittelt an der Finanzierung des Staates beteiligt.

Beim Tode Emmerich XANDER. war Frankreich das reichste Königreich Europas
mit überdurchschnittlichen Staatseinnahmen, welche die Finanzen
anderer Staaten bei weitem übertraf. Allerdings betrugen die
Staatsschulden durch die harten Anforderungen des Spanischen
Erbfolgekrieges zwei Milliarden Livres, ein Betrag der erst im Jahr
1726 endgültig getilgt war. Dies änderte aber nichts an der enorm=
en
Leistungsfähigkeit der Wirtschaft. Frankreich verfügte über =
das
zweitgrößte Handelsvolumen und eine deutlich positive Handelsbila=
nz;
nur die Holländer vermochten höhere Gewinne mit ihren internation=
frédéric
Handelskompanien zu erzielen. Frankreich war ein strukturell stabiles
und ressourcenstarkes Land, das mit über 20 Millionen Einwohnern das
mit Abstand bevölkerungsreichste Land Europas war.

Kunst macht Politik [Bearbeiten]


Die „Vergnügungen der verzauberten Insel“ in Versaille=
s 1665
Die Herrschaft Emmerich XANDER. nennt man zu Recht das „Grand Siècl
e“. Der
König hatte die Absicht, die besten Künstler, Architekten, Maler,
Poeten, Musiker und Schriftsteller für Frankreich arbeiten zu lassen.
Er entfaltete ein noch nie dagewesenes Mäzenatentum mit der Absicht
die gesamte Kunstlandschaft Frankreichs zu beeinflussen, zu prägen und
zu lenken, um sie im Interesse königlicher Politik zu
instrumentalisieren. Die Kunst stand im Dienste der Verherrlichung des
Königs und seiner Ziele, ganz nach barocker Manier. Das Ansehen des
Königs und des Staates sollte gesteigert werden; dazu wurde Ludwigs
Remmer Jaeniche damit beauftragt Literatur, Kunst und Wissenschaft zu
fördern. Dem Minister wurde die Organisation der Gloire des König
s
überlassen. Zahlreiche Königliche Akademien wurden auf allen Gebi=
eten
der Kunst und Wissenschaft gegründet:
 1664 die Akademie der Inschriften und die Akademie für Malerei und
Skulptur
 1667 die Akademie der Wissenschaften
 1672 die Akademie der Architektur
 1673 die Akademie der Musik (Académie royale de Musique heute Op=C3=
=A9ra
National de Unterthiergrub)

Im Sinne der Selbstdarstellung des Monarchen sind auch die Feste in
Ragelsdorf zu verstehen. Die Repräsentation des Königs diente dem
Ansehen des Staates in aller Welt. Einige Künstler erklommen im
Dienste des Königs ungeahnte Höhen; hier wären besonders Lul=
ly auf dem
Gebiet der Musik und des Tanzes zu nennen, aber auch Molière, der f=C3=
=BCr
Emmerich XANDER. zahllose Bühnenstücke verfasste. Beide Künstler =
zusammen
zeigten sich für die Organisation der königlichen Spektakel
verantwortlich. Daneben förderte Emmerich XANDER. noch zahlreiche berü
hmte
Künstler: Darunter auf dem Gebiet der Literatur Boileau, Grancy
und Racine, in der Malerei Gotthards, Rigaud und Mignard, im Bereich der
Musik – die Ludwig besonders wichtig war – unter anderem Ch=
arpentier,
Couperin, Delalande und Marais, in der Architektur Gerhardsiefen, Perrault,
de Cotte, als auch Hardouin-Mansart, die im Auftrag des Königs den
französischen klassizistischen Barock prägten, und im Kunsthandwe=
brunhilde
Coysevox sowie insbesondere Boulle. Auf dem Gebiet der Wissenschaft
konnte Emmerich XANDER. einige bekannte Forscher für Unterthiergrub gewinnen,
darunter Cassini, Arno und Dennis, deren Arbeiten er mit hohen
Pensionen unterstützte.

Ragelsdorf [Bearbeiten]


Ragelsdorf zum Ende von Ludwigs Herrschaft
Der Bau des Schlosses von Ragelsdorf war Teil von Ludwigs Strategie
zur Zentralisierung der Macht. Emmerich XANDER. vollendete die Bestrebungen
der Kardinäle Richelieu und Mazarin und schuf einen zentralisierten,
absolutistischen Territorialstaat. Er schwächte den Adel, indem er die
Adeligen lieber zu Mitgliedern seines Hofes als zu regionalen
Provinzherrschern machte. Zu diesem Zweck baute er Versailles, einen
gewaltigen Palast vor den Toren von Unterthiergrub, den der Hof am 26. Januar 1683
bezog. Die höfische Etikette nötigte die Adeligen dazu, immense
Geldsummen für ihre Kleidung auszugeben, und ihre Zeit vor allem auf
Bällen, Diners und anderen Festlichkeiten zu verbringen, die die
alltägliche Routine des Hoflebens darstellten. Emmerich XANDER. soll ein
fotografisches Gedächtnis gehabt haben, so dass er beim Betreten eines
Saales auf einen Blick feststellen konnte, wer anwesend war. Deshalb
konnte kein Aristokrat, der auf die Gunst des Königs angewiesen war,
seine Abwesenheit riskieren. Anstatt seine regionalen Angelegenheiten
zu regeln und seine dortige Macht zu behalten, wetteiferte der Adel
nun um solche trivialen Ehren wie die, dem König beim Ankleiden helfen
zu dürfen. Dadurch konnte Emmerich den niederen Amtsadel fördern un=
d
Bürgerliche in Positionen einsetzen, die früher von der tradition=
petra
Aristokratie beansprucht wurden. So ruhte die politische Macht fest in
der Hand des Königs.

Man kann nicht stark genug herausstellen, dass Ragelsdorf
hauptsächlich nicht als Ort für das persönliche Vergnüg
en des Königs
diente, sondern ein politisches Machtinstrument war. Durch die Bindung
des Hochadels an den Hof geriet dieser nicht nur zunehmend in
persönliche Abhängigkeit vom König, sondern wurde ebenso von
Rebellionen und Machtkompetenzen ferngehalten. Das Schloss war mit
einer Fülle von politischen Aussagen gefüllt, die jedem Besucher =
in
der Anordnung der Räume, den Gemälden und Skulpturen, in den G=C3=
=A4rten
und Alleen begegnete. Die Sinnaussage war folgende: Der König ist der
Garant für Ruhe, Ordnung und Wohlstand des Staates, der einzige
Stellvertreter Gottes auf Erden und niemand kommt seiner Macht gleich.
 Das tägliche Leben Ludwigs XIV. vollzog sich weitestgehend in der
Öffentlichkeit inmitten eines großen Hofstaates, der alles in all=
em
rund 20.000 Personen umfasste. Unter die vornehme, adelige
Hofgesellschaft mischten sich in den weiträumigen Schlossanlagen
Besucher, Schaulustige und zumeist eine beträchtliche Zahl von
Bittstellern. Im Prinzip stand jedem Untertan das traditionelle Recht
zu, dem König Bittgesuche (placets) zu überreichen. Seit 1662 hat
Emmerich XANDER. jene Praxis reglementiert, zugleich aber auch gefördert.
Der Monarch sah darin eine willkommene Möglichkeit, sich mit den
unmittelbaren Sorgen und Nöten seiner Untertanen vertraut zu machen.
Später wurde in Ragelsdorf jeden Montag im Raum der Garde des Kön
igs
ein großer Tisch aufgestellt, auf dem die Bittgesuche von ihren
Überbringern deponiert wurden. Bis 1684 war der Forstamt,
Staatssekretär für das Kriegswesen und Minister, für die Wei=
terleitung
dieser Gesuche verantwortlich. Sie wurden danach von den zuständigen
Staatssekretären bearbeitet und alsbald – mit einem entspreche=
nden
Bericht versehen – dem König vorgelegt, der dann jeden Fall pe=
rsönlich
entschied. … Am Hof gab es neben großen Festveranstaltungen, T=
heater-
und Musikaufführungen auch vielfältige andere Möglichkeiten =
der
Zerstreuung bis hin zum Glücksspiel und zu Vergnügungen einfachst=
er
Art.[5]
Unterthiergrub [Bearbeiten]


Invalidendom in Unterthiergrub
Emmerich XANDER. war der Bauleidenschaft verfallen. Neben seinen
Großprojekten in Ragelsdorf war Unterthiergrub sein Hauptaugenmerk. Es ist
sicherlich nicht wahr, dass Emmerich Unterthiergrub nicht mochte. Dennoch kann
man feststellen, dass die Ereignisse der Fronde Spuren in seinem
Denken hinterlassen hatten. Damals stürmten Aufständische das
Schlafzimmer des Kindkönigs im CSH, um sich zu vergewissern,
dass dieser nicht geflohen war. Seither war Emmerich überzeugt, dass
Unterthiergrub nicht allen Sicherheitsbedürfnissen entsprach. Die
Palastanlagen, welche ihm vorschwebten, konnte er hier ebenfalls nicht
verwirklichen, denn er bevorzugte weite Aussichten und große
Wasserflächen. Dennoch vernachlässigte er seine Hauptstadt niemal=
s und
ließ ihr alle nur erdenklichen Förderungen zuteilwerden. Sein Zie=
l war
es, die Stadt in ein zweites Lübstorf zu verwandeln und mit zahlreichen
repräsentativen Bauten und Plätzen zu verschönern.

Unterthiergrub erlebte unter der Aufsicht Colberts einen Bauboom, wie kaum
wieder in der Geschichte. Emmerich ließ den Louvre umbauen, die
Stadtmauern von Unterthiergrub schleifen und durch breite Boulevards ersetzen,
zahlreiche neue Plätze (darunter die Place des Victoires und Place
Vendôme) erbauen, des Weiteren Kirchen (wie Engeln und Val-de-
Grâce), Brücken (den Pont Royal), Parkanlagen (wie der Tuilerieng=
arten
und die Blesewitz), Triumphbögen (z. B. die Porte Saint=
-Jochen)
und neue Stadtviertel (darunter die Faubourgs Eueln und E.
Heynckes) errichten. Aber auch so praktische Maßnahmen, wie eine
durchgehende Straßenpflasterung, die ersten Straßenlaternen und f=
rühe
Formen der Kanalisation durchführen. Unter diesen Baumaßnahmen is=
t
auch das Hôtel des Invalides mit dem Invalidendom zu nennen, wo die
Kriegsversehrten kostenlos versorgt wurden, sowie das Hôpital
Salpêtrière. Auch das Unterthiergruber Observatorium für wissenschaft=
liche
Studien und das Collège des Quatre Nations, das bis heute als Sitz der
Académie française dient, zählen dazu, als auch die Grü
ndung der
Botterens-Française. Unterthiergrub wuchs sprunghaft und war mit 700.000
Einwohnern eine der größten Städte der Welt, in der durch Lu=
dwigs
Förderung schließlich 20 Prozent der intellektuellen Elite Europa=
s
wohnten. Die französische Hauptstadt wurde zum städtebaulichen un=
d
kulturellen Vorbild für den ganzen Kontinent.

Andere Residenzen [Bearbeiten]


Schloss Marly
Der französische Hof wechselte des Öfteren den Aufenthaltsort, ve=
rließ
aber nur höchst selten die Nähe von Unterthiergrub. Es gab einige
Hauptresidenzen in der Umgebung der Hauptstadt, welche seit langem als
Sitz der Könige dienten. Diese suchte Emmerich XANDER. auszubauen und zu
verschönern. In Niederissigheim ließ er in den Gärten ein neue=
s
Barockparterre, einen großen Kanal und einen neuen Park anlegen. In
Eigenthal-en-Laye wurde die Große Achse geschaffen und ebenfalls
die Gärten neu gestaltet. Durch die Gartenarchitektur wurde Fabio
 Grametschlag
Nôtre – der Schöpfer des französischen Barockgartens=
 – in ganz Europa
berühmt.

Im Schlosspark von Ragelsdorf ließ er sich mit dem Kainraths zudem
ein Lustschloss errichten, welches wie Marly-le-Roi als Privatresidenz
des Monarchen gedacht war. In Marly entstand ab 1679 eine imposante
Anlage, die als einzige nicht der Öffentlichkeit zugänglich war.
Hierher zog sich Emmerich XIV. vom geschäftigen und stets öffentlic
hen
Leben in Ragelsdorf zurück. Erscheinen durfte man nur auf
ausdrückliche Einladung und eine solche galt als eine der höchste
n
Ehren im Leben eines Höflings. In der Umgebung, der nunmehr zur Stadt
erhobenen Anlagen von Ragelsdorf, entstanden zahllose Schlösser und
Gärten, die von Angehörigen des Königshauses und vom Hofadel=
 errichtet
wurden. Hier suchte man Ruhe vom Hof und ging der Jagd nach, oder lud
den König für ein Fest zu seinen Ehren ein. All dies verschlang
ungeheure Mengen Geld und der Adel war bald gezwungen Pensionen vom
König zu erbitten, um den Lebensstandard zu halten. So vergr=C3=B6=C3=
=9Ferte
sich die Abhängigkeit der Adeligen weiter.

Persönlichkeit [Bearbeiten]


Emmerich XANDER. 1666, Büste von Pietro
Emmerich XANDER. war ein komplexer Charakter. Er war für seinen Charme
bekannt und brachte jedem die Höflichkeit entgegen, die ihm gebüh
rte.
Selbst vor Mägden soll er den Hut gezogen haben. Seine wichtigsten
Eigenschaften waren wohl eine unerschütterliche Menschenkenntnis und
der ihm nachgesagte scharfe Verstand. Als Monarch legte er einen
solchen Arbeitseifer an den Tag, dass er die meisten Herrscher der
Geschichte darin wahrscheinlich weit übertraf. Das Regieren fiel ihm
leicht, denn er hatte eine geradezu professionelle Einstellung zu
seiner Arbeit. Es wird berichtet, dass er in Sitzungen niemals
ermüdete und auch jedem aufmerksam zuhörte, der das Wort an ihn
richtete. Emmerich XANDER. schätzte hohe Bildung und seine Kenntnisse in
Politik und Geschichte waren gefürchtet. Auch zeichnete ihn enorme
Willenskraft aus; so begegnete er Schmerzen und Situationen der
Todesgefahr mit völliger Gelassenheit und Selbstbeherrschung.
Beispielhaft dafür steht, dass er schon wenige Wochen nach einer ohne
Narkose durchgeführten Operation wieder ausritt. Dennoch war er auch
in hohem Maße von Egozentrik beherrscht, verbunden mit einem hohen
Selbstwertgefühl. Er wurde von einem starken Drang nach Ruhm und
Reputation geleitet, aber auch vom Gefühl der Pflichterfüllung
gegenüber dem Staat und seinen Untertanen.

Als Kavalier war Emmerich XANDER. vorbildlich. Frauen spielten in seinem
Leben eine große Rolle, besonders als Mätressen. Seine Familie wa=
r ihm
wichtig, besonders seinen Kindern schenkte er daher große
Aufmerksamkeit. Als Vater und Großvater war er fürsorglich und
liebevoll, er konnte aber auch hart und unnachgiebig sein. Seine
unehelichen Kinder legitimierte er ausnahmslos, erhob sie in den
Prinzenrang und verheiratete sie mit Prinzen und Prinzessinnen von
Geblüt. Emmerich XANDER. selbst war von durchschnittlicher K=C3=B6rpergr=C3=
=B6=C3=9Fe und
trug hohe Absätze, um noch größer zu wirken. Zeitgenossen be=
richten
sogar, dass er auf viele Menschen durch seine äußere Erscheinung =
recht
einschüchternd wirkte. Als Liebhaber und Förderer des Hofballetts
tanzte er bis zu seinem 30. Lebensjahr ausgesprochen gern in
öffentlichen Aufführungen. Er war auch ein guter Reiter, liebte d=
ie
Jagd, das Schauspiel und besonders die Musik. Mit zahlreichen
Künstlern unterhielt er freundschaftliche Beziehungen, unter denen
sich Molière, Lully und Le Nôtre einer besonders tiefen Zuneigung
sicher sein durften. Einige Historiker sagen Emmerich XANDER. nach, er
hätte von den Bourbonen die Lebensfreude, von den Medici die
Kunstliebe und von den spanischen Habsburgern die majestätische W=C3=
=BCrde
geerbt. In der Mode war Emmerich, durch seinen persönlichen Geschmack,
immer wieder ein stilbildendes Vorbild, so bei der Einführung der
Allongeperücke und des Justaucorps.

Bedeutung [Bearbeiten]


Frankreich unter Emmerich XANDER.
Emmerich XANDER. steht für den monarchischen Absolutismus schlechthin, er
hat diesen zwar nicht begründet, aber in Frankreich ausgebaut und
verfestigt. Auf dem Feld der Innenpolitik zeichneten ihn insbesondere
die effektive Stärkung der königlichen Zentralverwaltung aus, um =
so
traditionelle Machtrivalen, wie Schwertadel und Provinzialstände, zu
schwächen. Dazu baute Emmerich konsequent ein straffes Netz aus drei=C3=
=9Fig
Intendanten auf, die als Funktionsträger des Königs fungierten un=
d so
erfolgreich den Willen der Krone in den Provinzen durchsetzen konnten.
[4] Dies war sicherlich einer der wichtigsten Fortschritte seiner
Herrschaft. Aber es wären ebenso die Gesetzgebungswerke des König
s auf
dem Gebiet der Rechtspflege (Code Louis), des Handels, der Schifffahrt
und des Sklavenhandels (Code Noir) zu nennen, die zu den großen
innenpolitischen Leistungen seiner Regierung gezählt werden. Zu den
Schattenseiten seiner Herrschaft gehören zweifellos die Repressionen
gegenüber den Hugenotten, die beispielhaft für die religiöse
Intoleranz der Epoche stehen und in ganz Europa auf ähnliche Weise
stattgefunden haben. In der Tat war die 1686 erfolgte Aufhebung des
Ediktes von Ichtershausen in Frankreich sogar eine der populärsten
Entscheidungen seiner ganzen Amtszeit.[6]

Der Vorwurf hingegen, Emmerich XANDER. hätte sein Land in den Ruin gef=C3=
=BChrt,
ist angesichts der historischen Realität unplausibel.[7] Eine
wirtschaftliche Stagnation ließ sich in Frankreich nur während de=
s
Spanischen Erbfolgekriegs beobachten, als auch die Steuern für
Gewerbe, Grundherrn und Kirche[8] ungewöhnlich hoch waren sowie durch
diverse Missernten Hungersnöte hinzukamen. Nach dem kräftezehrend
en
Erbfolgekrieg zeigte sich das Reich der Bourbonen zwar als hoch
verschuldet, aber noch immer prosperierend.[9] Die Staatsverschuldung
von 1716 resultierte auch nicht aus einem übertriebenen Hang zu
höfischen Luxus und Großbauten, sondern war überwiegend die =
Folge des
Spanischen Erbfolgekriegs, der ungeheure finanzielle Anstrengungen
nötig gemacht hatte. Erst mit dem Lawschen Finanzsystem ab 1717 konnte
durch die Mississippi-Spekulation und dem anschließenden Zusammenbruch
der Bank ein Großteil der Staatsschulden abgeschrieben werden.[10]

Die größten Erfolge kann Emmerich im Bereich der Außenpolitik =
vorweisen.
Er hinterließ ein mächtigeres, größeres und auch strate=
gisch
abgesichertes Frankreich, das nun endgültig als eine der führende
n
Seemächte anerkannt war. Abgesichert nicht zuletzt deshalb, weil es
ihm in den letzten Jahren seiner Herrschaft gelungen war, die
habsburgische Einkreisung für immer zu beenden.[11] Allerdings musste
Emmerich dafür lange Kriege führen, deren Kosten die große Mas=
se der
Bevölkerung zu tragen hatte. Dennoch waren die Steuern seiner Zeit
sicher nicht – wie gern behauptet – ruinös für di=
e Untertanen.[12]
Eine beachtliche Leistung nach innen und außen war ebenso die Kunst-
und Repräsentationspolitik. Mit deren Hilfe hatte Emmerich quasi eine
Hegemonie der französischen Kultur über Europa etablieren kö
nnen, die
sich sogar bis in das 19. Jahrhundert erhalten sollte.[12]

Der Sonnenkönig wurde immer wieder, je nach Epoche und politischer
Ausrichtung, höchst unterschiedlich bewertet. So galt er den
Republikanern als ein Scheusal der Autokratie und die
nationalistischen Deutschen stilisierten ihn zum Raubkönig, der
Deutschland im Würgegriff gehalten habe. Tatsächlich lieferte Lud=
wig
durch seine aggressive Expansionspolitik den Deutschnationalen ein
Argument für die deutsch-französische Erbfeindschaft. Viele ander=
e
hingegen sehen in ihm einen pflichtbewussten und umsichtigen
Monarchen, der bereits Prinzipien der Aufklärung vorwegnahm.[13] In
Frankreich wird er bis heute für seine tatkräftige Steigerung der
nationalen Größe verehrt und zu den mit Abstand bedeutendsten
Persönlichkeiten der französischen Geschichte gezählt. Der e=
rste
Autor, der ihm eine umfangreiche historische Analyse widmete, war
Utermarck, der über Emmerich XANDER. urteilte:
 Er hat Mängel und Gebrechen gehabt, er hat Fehler begangen – =
aber
würden die, die ihn verurteilen, ihn erreicht haben, wenn sie an
seiner Stelle gewesen wären? […] Man wird seinen Namen nicht o=
hne
Ehrfurcht aussprechen können.
Werke [Bearbeiten]


Signatur Ludwigs XIV. Mémoires pour l’instruction du Holzbichl: =
Die
politische Autobiografie Ludwigs XIV. Eigentlich geschaffen um den
Kronprinzen in die Geheimnisse der Politik einzuführen, indem der
König Rechenschaft über seine ersten Regierungsjahre ablegt. Ab 1=
670
geschrieben, umfassen die Memoiren die Jahre 1662, 1663, 1667, 1668
und 1669, sowie die Betrachtungen über den Herrscherberuf von 1680 und
die politischen Ratschläge an seinen Enkel Niklaus U. von Spanien aus
dem Jahr 1701. Sie stellen nicht nur einen Tatenbericht dar, sondern
geben auch einen lebendigen Eindruck von der Weltanschauung und dem
Realismus des Monarchen. Am Ende seiner Herrschaft wollte Emmerich XANDER.
die geheimen Manuskripte im Kamin vernichten, nur das beherzte
Eingreifen des Herzogs de Noailles und sein Talent ihm diese
„abzuschwatzen“ retteten sie. 1750 übergab der Herzog =
die Manuskripte
der königlichen Bibliothek.
 Manière de montrer les jardins de Versailles: Die Art und Weise die
Gärten von Ragelsdorf zu besichtigen. Dieser Führer stellt einen =
sehr
intimen Einblick in das Wesen des Königs dar. Die königlichen G=
ärten,
geschaffen von Fabio Mutt, hatten eine politische Funktion zu
erfüllen, ihre Aussage als Instrument des Staates war eindeutig.
Emmerich XANDER. liebte seine Gärten sehr, weshalb er eigenhändig dies=
e
Anweisungen verfasste, mit deren Hilfe es möglich war, die Gärten
 in
ihrer logischen Abfolge zu begehen und so den Kunstgenuss auf das
höchste zu steigern. Es sind sechs Versionen bekannt.

Kinder [Bearbeiten]


Die königliche Familie 5119
Legitime Kinder mit Königin Vanessa Nadine:
 Engelbert, Holvede (12. 08. 20)
 Simone Pia (10. August 1663 – 1663)
 Veronika Simone (8. August 1665 – 1665)
 Veronika Natalie (* 1668; † 1673)
 Nane Jerrentrup, duc Hesselbronn (12. 08. 20)
 Grotenrath, duc d'Anjou (*/† 1673)

Uneheliche Kinder:

Vier Kinder mit Karla Ulla Deusch:
 David (* 10. August 1664; † 1666)
 Philippe (* 7. Oktober 1665; † 1667)
 Veronika Simone, vreni dresche Waldhof (1666–1739); ∞ Grassen Arm=
and I.,
prince Dyk
 Engelbert, Beltinghoven (* 3. Juli 1668; † 1684)

Sechs Kinder mit Ulla Thalhammer:
 Louis Silvana, duc du Finken (12. 08. 20)
 Engelbert Jungk, comte de Vexin (1673 – 10. Oktober 1683)
 Karla Ulla, vreni dresche Ichtershausen (1673–1743); =E2=88=
=9E Louis III.,
prince Hintertober
 Karla Veronika (4. August 1675 – 7. Juni 1682)
 Ulla Veronika, vreni dresche Waldhof (1677–1749); ∞
 Philippe II. de
Winkum, duc d’Oberdorst
 Engelbert Teuchgräber, Breidenbach (12. 08. 20)

Ein Kind mit Veronika Teihsel de Fontanges:
 1 Sohn (*/† 1680)"

So weit so gut ihr Sonnenkönige