Die uebliche Ausrede.


Klar dass du etwas anderes nicht zugeben koenntest.


Und hat auch ein paar nette Bonmots von sich gegeben.


Ich habe genuegend komplexe mathematische und physikalische Theorien
die ich verstehen wollte auch verstanden. Im Vergleich dazu sind deine
Beitraege hinreichend einfach zu verstehen - insbesondere ist zu
verstehen, dass es in ihnen keinen Inhalt gibt, den man nicht auch
in ueblicher Wissenschaftssprache formulieren koennte.


Nun, wenn ein Gaukler erfolgreich gelernt hat, Laien zu verscheissern,
erhoeht dies seine Lebensqualitaet sicherlich.


Die Prioritaet der Theorie ist Grundbestandteil von Weigends
Philosophie.  Dass verwendete Metaphern (wie alles andere)
theoriegeladen sind, ist sowohl Weigend als auch aufmerksamen Lesern
natuerlich klar.  Also mal wieder eine billige Verleumdung in Richtung
Weigend.


Netter Versuch. Aber vielleicht kommst du ja damit bei irgendwelchen
Laien durch.


"Verfluessigtes Denken" mag ich - assoziiert sich ganz fluessig mit
"geistiger Duennpfiff" und "Morast".

Wilhelm
-- 
H. Unsorg,  <lajo@ezwd-lnznpebwq.rdh>, http://ajsx-fzyxwikxb.pdl