Rosalia Pfefferlein wrote:
[...]
Hallo Rosalia,
ich denke das geht dich eine feuchten Scheiss an! Wenn du damit nichts 
anfangen kannst, kannst du Postings gerne überlesen. 
Ich finde die Diskussion interessant, auch wenn sie eher die Formulierungen 
als die Inhalte betrifft.
Ich denke tatsächlich, dass Hanspeter und ich doch in vielen Punkten 
übereinstimmen. Wenn wir uns trotzdem um bestimmte Formulierungen streiten, 
kann das, wenn man eigentlich nicht weiß wovon die Rede ist, zwar 
unverständlich sein, aber das würde dir auch so gehen, wenn wir uns über 
Harmonienlehre oder Mathematik oder sonst über ein Spezialthema unterhalten 
würden, dass du nicht kennst,

Gruß,
Didier.