q.rvrcakmygwm@cr-eb.xpwawmd.mt (Leopold Immohr) writes:

und man erhaelt von Ueberscher die klare Antwort dass sie es ist. 


Klar, kommt es auch.  Ist das irgendwie schlimm?


Natuerlich gibt es auch Scharlatane die den guten Ruf der Wissenschaft
missbrauchen wollen indem sie Pseudowissenschaft als Wissenschaft
verkaufen, und Leute die unbewusst faktisch dasselbe tun aber
subjektiv ehrlich etwas anderes annehmen.  Zu deren Enttarnung ist es
oft nuetzlich, erstmal ihre Interessen herauszufinden, zu denen auch
ihre sozialen Interessen gehoeren koennen.  Diese sind allerdings nur
schwache Indizien fuer Parteilichkeit, nicht mehr.

Damit haetten wir den sozialen Gehalt hinreichend reflektiert und als
allgemein bekannte Trivialitaet abgebucht.

Ansonsten: Wissenschaftliche Fragestellungen haben letztendlich ihren
Grund in praktischen Interessen.  Zutreffende Voraussagen machen zu
koennen ist in der Praxis nunmal im Allgemeinen ganz nuetzlich.  (Dies
ist als instrumentelle Begruendung fuer Poppers Methode bekannt.)
Natuerlich kommt auch ein rein aestetisches, ethisches oder sonstiges
Interesse an Wahrheit als Begruendung von Wissenschaft in Frage.

Pasquale
-- 
P. Valtwies,  <ipgb@otzb-cdgmgdenc.ttl>, http://pvfv-uzsdohkxb.mbb