Das ist keine Erklärung, sondern eine Tatsache. Dabei fällt mir ein, ich hätte mir
solche Erklärungen schon in der Grundschule zu eigen machen sollen. Dann hätte ich
meinem Mathelehrer auf die Frage, was 2 + 2 ist, antworten können "2+2 ist das, was
sie erhalten, wenn sie im Kopf 2 und 2 addieren" ;-)


Qualia stehen für letzte, nicht weiter zerlegbare Elemente des Erlebens, wenn ich
mich recht entsinne. Wie man diese auch nennen mag, ob Qualia oder anders,
bezweifelst Du ihre Existenz?


Oder umgekehrt die Erdbeeren bei einer gewissen Großhandelskette erworben wurden.


Das bewußte Erleben von was auch immer ist doch bestimmt auch für dich eine der am
wenigsten bezweifelbaren Tatsachen, oder irre ich mich da? Qualia haben keine
Eigenschaften, sie sind selbst diese Eigenschaften. Qualia sind unteilbar, woraus
umgekehrt folgt, dass sie immer nur eine Eigenschaft sind.

Größe, Francisco