...Geschmack(sempfindung)... als Illusion..."
"...subjektive(n) Empfindungen ... gibt es [nicht] .... (J. Pöhler)

Grundsätzlich *s i n d* Empfindungen als solche schlichtweg, d.h. Empfindungen als
solche sind jenseits von Wahrheit oder Falschheit (Illusion, Täuschung). Selbst
Empfindungen, die durch elektrische Stimulation von Hirnregionen hervorgerufen
wurden, existieren als solche zunächst einmal.
Wahrheit, Zweifel, Täuschung (Falschheit) können erst dann auftreten, wenn ich einen
deutenden (interpretierenden) Bezug zu diesen Empfindungen aufnehme. Z.B. wenn ich
dieser Empfindung einen falschen (= den koventionellen Verwendungsregeln
widersprechenden) Begriff zuordne (schmeckt nach "Himbeer"), oder wenn ich der via
Gehirn-Stimulation hervorgerufenen Empfindung als Ursache den Geschmackssinn zuordne
usw.
Also - der "Ort der Wahrheit" ist nicht die Empfindung (die Perzeption) als solche,
sondern das (deutende) "Urteil" (Apperzeption) darüber.

Gruß
Waltraude