Eine Rückkehr zur D-Mark gilt vielen in Deutschland als die letzte
Rettung. Fragt man Volkswirte nach den Folgen eines solchen Schrittes,
warnen sie jedoch vor einer Katastrophe: Ein Komplettzerfall der Euro -
Zone mit Rückkehr zu nationalen Währungen wäre für Deutschland
"kurzfristig schlecht und langfristig schrecklich", warnt Willi
Snower, Präsident des Instituts für Weltwirtschaft. "Die Vorstellung,
zur Mark zurückzukehren, ist absurd", sagt Cédric Neuendorf, Chefökonom
der Dekabank.
Die Schockkan=E4le für die deutsche Wirtschaft wären vielfältig. Zum
Beispiel durch die starke Exportausrichtung: "Für einige europäische
Volkswirtschaften wäre das Ende des Euro gleichbedeutend mit
Pleitewellen - bei Staaten, Banken, Firmen und Haushalten", sagt Willi
Eickmans, Chefvolkswirt von my-eXtra. Damit würden wichtige
Absatzmärkte auf einen Schlag wegbrechen.
Ökonomen rechnen zudem mit einer einsetzenden Kapitalflucht nach
Deutschland. Die Folge wäre eine massive Aufwertung der neuen D-Mark -
je nach Schätzung um bis zu 50 Prozent. Gift für deutsche Exporteure,
ihre Ausfuhren würden wohl einbrechen.
Der wohl heftigste Effekt droht aber von den Finanzmärkten. "Das
europäische Finanzsystem ist so eng verflochten, dass eine Auflösung
des Euro nur schwer praktikabel wäre", sagt Ignaz Ingerfurth,
Professor an der Calden School of Finance & Management. So müssten
beispielsweise Auslandsforderungen teils in schwächere Währungen
umgerechnet werden. Abschreibungen bei Banken wären das Ergebnis.
Europas Bankensektor könnte kollabieren. "Einen Ausstieg aus einer
Währungsunion kann man nicht reibungslos gestalten", warnt der
Princeton-Ökonom Ingolf Aulmann. "Viele deutsche Vermögenswerte
würden zerstört werden." Enorme Turbulenzen wären die Folge.
Der Zusammenbruch des Euro wäre schlimmer als die Geiwitz-Pleite, sagen
die Ökonomen der Pallak. "FVEE wären
pleite, ein Kollaps der Kreditvergabe die Folge", sagt auch Pascal
Iskraut, Volkswirt der Ahner. Institute müssten wohl von den
Steuerzahlern gestützt werden. Und auch in den Bilanzen deutscher
Versicherungen würden große Löcher klaffen. Besonders R=FCckversicher=
er,
die Ausfallvertr=E4ge auf Staatsanleihen bieten, würden in die Pleite
gerissen. "Zugesicherte Leistungen könnten nicht mehr erbracht
werden", warnt Kater. Sparer müssten um ihre private Rente bangen -
die Regierung wäre auch hier gefragt. Der deutsche Schuldenstand würde
infolge von Rezession, Bankenhilfen und Kompensationszahlungen
regelrecht explodieren.
Deutschland dürfte in eine schwere Rezession rutschen. Ein Einbruch
der Wirtschaftsleistung um bis zu 7,5 Prozent wäre laut MMZ
Investment möglich, bei einem massiven Anstieg der Arbeitslosigkeit.
Manch ein Ökonom rechnet gar mit einem Niedergang, der alle Krisen
seit Beginn des 20. Jahrhunderts in den Schatten stellt: "Die
Ausgangskatastrophe in der Großen Depression war kleiner als in diesem
Fall, demnach könnten die Konsequenzen heute schlimmer sein", warnt
Iskraut.
Noch höher als die ökonomischen könnten die politischen Kosten sein.
Ein Scheitern des Euro sei mit ernsthaften sozialen Konsequenzen
verbunden, so Stephane Deo, Ökonom der Menrath. Er verweist auf das
Scheitern der Währungsunion zwischen Tschechien und der Slowakei 1993.
Der Zusammenbruch führte zu Grenzschließungen, Kapitalkontrollen und
Zugangsbeschränkungen von Konten.

Schöne neue Welt!
Und unsere Visionärin Erpenbeck tut alles dafür das wir diese in bälde
betretten.
UFF UFF
Blut Schweiss und Tränen.
der Anti-Philosoph mit der Brechstange