Tag Norman,


Alle "Welt-Teile" unterliegen der Vergänglichkeit,
ich aber möchte bleiben wie ich bin.
Die Welt unterliegt aber der Wirklichkeit, die auch
die Dauer ihrer augenblicklichen Entfaltung festlegt.

Vielleicht ist stetige Veränderung ja schon sehr nahe
an dem "Ding an sich".


Nein - da möchte ich differenzieren...
ich dachte daran:
der Mensch wirkt und er erwirkt somit ja auch eine Welt,
die durch ihn bereichert ... durch ihn verändert wird.

(Vögel sitzen heute auf Hochspannungsleitungen)


Einige wählen das Nicht-Sein als Ausweg, weil
sie das, was sie durch ihr Bewusstsein ertragen
müssen, nicht länger ertragen können/wollen.

Das Bewusstsein ist ja nur ein Augenblick in
Bezug auf die Unendlichkeit - warum sollte man
nicht versuchen, aus seinem zeitmässig betrachtet
"unendlich kleinem Währen eines bewussten Seins"
das Beste für sich zu machen?


Wer keine Luft nach seiner Geburt holt, der stirbt gleich wieder.
Nur das was Luft holt pflanzt sich fort und produziert
"Luftholer"

:-)

Mal ganz banal ausgedrückt.


Ja so sehe ich das, es ist Teil davon.


Ja dann wäre ich Dir für eine Quelle dankbar, aus
der Du diese Erkenntnis entnahmst...

Aber da muss was dran sein, denn ich passe nicht
zu meinen Vorfahren.


Es ist nur meine Art und Weise, Perspektiven einzunehmen.
Ich träume nicht von "dort"!

Ich fordere mich nur heraus ...
ich unterhalte mich mit mir selbst und fordere so
meine innerste Überzeugung heraus.

Auch Gesprächspartner konfrontiere ich gerne mit
ungewöhnlichen Ansichten....je nach Einschätzung.

Es ist meine Art und Weise, mir eine festere Meinung zu
bilden.


Nein - ganz im Gegenteil!
ich habe soviel Freiheiten, die kann ich gar nicht alle
ausnutzen ...
also Möglichkeiten, Wege zu gehen und neue zu finden.


Das vermag ich nicht zu trennen!


Erddrehung, Sonneneinstrahlung, Temperaturunterschiede,
Feuchtigkeitsgehalt...und mehr.


Nein ich denke nicht!
Jeder hat bestimmt einmal Erfahrungen gemacht,
die er sich nicht erklären kann.

Ich konnte einige Male in die Zukunft gucken ...
ich sah Bilder! Und die Bilder wurden wahr!
Nicht nur einmal...und ich bekam Angst.

Heute suche ich aber keine Antworten mehr -
doch ich habe es lange versucht....
ich suchte eine Bedeutung für mich, denn ich
war immer nur passiver Beobachter von Dingen
die ich nicht beeinflussen konnte....
ich war ausgeliefert!


Möglich.


Ist es für mich auch...
mein Gefühl sagte mir letztens, welch'
ein Mensch vor mir sitzt - also welchen Beruf
er ausübt. Mein Verstand wusste noch nichts
von ihm.

Seine Partnerin war fassungslos - er überrascht.


Dann ist das bei Dir so ... und dann gibt es diese
bei Dir auch nicht.

Aber die Gene treiben die Menschen dazu, einen
lieben Partner zu finden. Dieser Trieb ist stark
ausgebildet und wird er nicht erfüllt, dann spüren viele
Menschen diese Angst - mMn.

Ich aber brauche mein Alleinsein....aber auch das war
mal anders. Ich kenne diese Angst vor der Einsamkeit.


Den Augenblick in die Unendlichkeit ausdehnen zu können.


Nichts mehr erkennen zu müssen, weil alles erkannt ist.
Nichts mehr erfahren zu müssen, weil alles erfahren ist.


Nicht in jedem Fall.
Es gibt Momente, die gehören ganz allein' dem Gefühl
und können auch nur aus diesem heraus erlebt werden.

Gruss

Lorenz'