Müßte es aber nicht heißen "warum sind Tatsachen nicht notwendigerweise
Erklärungen?" Das von Dir beschriebene Verfahren ("zeigen") eignet sich in der Tat
sehr gut zur Erklärung von Begrifflichkeiten, jedenfalls wenn es um Gegenstände
außerhalb des Bewußtseins geht, die von allen Menschen mehr oder weniger gleich
(vielleicht weniger gleich als man denkt) wahrgenommen werden. Es scheitert jedoch
da, wo subjektives Empfinden erklärt werden soll. Besonders auffällig ist das dann,
wenn subjektives Empfinden jemandem erklärt werden soll, dem der zugehörige
Sinn(esreiz) fehlt.


Das kommt darauf an, ob der Mathelehrer rechnen kann ;-)


Interessantes Thema, aber ich schlage vor, wir sprengen nicht gleich mutwillig den
Rahmen.


Wenn das so ist, dann lasse mich fragen, was Erdbeergeschmack für dich_ ist. Nicht,
um das ins Lexikon zu schreiben, sondern nur um zu erfahren, wie du es denn dann
interpretierst, wenn nicht so, wie oben von dir verneint.


Neben Trägern und von Trägern Getragenem gibt es doch auch noch das, was im
Bewußtsein erscheint. Wenn Du Erdbeergeschmack bewußt erlebst, braucht dieses
Erleben selbst dann noch einen Träger? Es geht mir an der Stelle nicht um die
Ursache des Erdbeergeschmacks, sondern um den Geschmack selbst. Würdest du ihn z.B.
als "Illusion" bezeichnen wollen?

Wünsche noch einen schönen Abend, Carsten