Hall Luca,


[...]


Nein, nicht "grundsätzlich"!


Hier ist nicht klar, worauf der Term "Realität" referiert! Es ist z.B. 
wahr, daß im Bereich der euklidischen Geometrie der Satz des Pythagoras 
gilt. Das ist unabhängig davon, ob Du gerade träumst, einschläfst, wach 
bist oder aufwachst. ;-)


Der definitive Unterschied zwischen diesen beiden Momenten besteht 
darin, daß die *Empfindung* des (Erdbeer-)Geschmackes ganz unabhängig 
davon fühlbar ist, ob Du weit, daß das ein E-Geschmack ist oder nicht!
Deshalb ist diese Empfindung auch irrtumsunanf�llig. Nicht 
irrtumsunanf�llig ist dagegen der identifikatorische Akt Erdbeer/Apfel. 
Denn darin, daß das, was ich schmecke, Erdbeere oder Apfel ist, könnte 
ich mich täuschen. Deshalb behält Dorothee recht, wenn sie sagt, die 
Wahrheitsfrage kommt erst auf der Ebene der Begriffe zum Zug.


Nein. Es läßt sich *prüfen*, ob der Mensch noch alle Gliedmaßen hat oder 
nicht. Das kann in ein Urteil einfließen, und dieses Urteil kann auf 
seinen Wahrheitsgehalt hin überprüft werden.

Dein Beispiel zeigt aber auch die andere Ebene: Wenn eine käme und sagte 
"es ist nicht wahr, daß du heute nacht das und das geträumt hast", so 
wäre zu fragen, wie er zu diesem Urteil kommt. Und dabei zeigt sich 
dann, daß er eine Aussage über einen *privaten* Zustand (nämlich den des 
Träumens) eines anderen macht und daß es gar keine Basis für ein 
wahrheitsrelevantes Urteil gibt. Denn im Unterschied zur 
Statusfeststellung der Versehrtheit des Amputierten gibt es hinsichtlich 
des Traumes kein Kriterium, das es uns erlauben würde, an der Aussage 
des Träumenden zu zweifeln.


Mit freundlichen Größen


Luca