Da solltest du vielleicht nochmal nachlesen. Quale ist im Gegenteil kein "Konstrukt", und kann auch
nicht dem Zweck dienen, etwas Metrisierbares oder Maschinenlesbares zu entwickeln, sondern es ist
einfach eine Begrifflichkeit, um phänomenale Zustände zu charakterisieren. Quale stehen für etwas, das
so ist, wie es zu sein für etwas ist. Weil Quale grundsätzlich innere Zustände des Subjekts
referenzieren, könnten sie allein deshalb nicht "der Reproduktion von Empfindungen" dienen. Ansonsten
könnte man versuchen, einem Blinden Farbvorstellungen zu vermitteln, indem man ihm etwas über Quale
erzählt.


Sehr schön gesagt, aber was soll das hier. Habe ich irgendwo behauptet, dass ein Gespräch oder eine
Diskussion über Qualia oder über die prinzipielle Erkenntnisfähigkeit dessen, was sich seiner selbst
bewußt ist, "allgemeine Philosophie" ist? Ich habe von elementaren Fragen gesprochen, da helfen die
Quintessenzen komplexer philosophischer Modelle oft nicht weiter. Auch Portner setzt z.B. bezüglich Qualia
noch gar nicht an, denn Qualia liegen als phänomenale Bewußtseinszustände so oder so vor, völlig
unabhängig davon, wie sie zustandekommen und völlig unabhängig davon, wie man sie interpretieren kann.


Mein Gott bist Du empfindlich. Wieso ist denn Philosophie keine Philosophie mehr, wenn jemand
Bewußtsein nicht in genau dem Umfang definiert, wie es Dir oder Portner oder wem auch immer in den Kram
paßt? Du verwendest den Begriff schließlich genauso selbstverständlich in Deinem Sinne, ohne ihn
zunächst weiter auszuführen. Und erzähl mir nicht, ein derart reduzierter Bewußtseinsbegriff sei dir
hinlänglich unbekannt (und quasi meine Privatdefinition), das würde mich allerdings überraschen.


Sind wir nun schon bei "Bloßer Meinung als gefällige Privatansicht", weil Dir meine Verwendung des
Bewußtseinsbegriffes nicht behagt?


Wo habe ich nun impliziert, dass mir nicht widersprochen werden soll? Du hast es getan und ich bin
Deinen Einwänden sachlich begegnet, jedenfalls bis zu dieser Mail. Und nun? Wenn Du darauf nur noch
hilflos mit Polemik reagieren kannst, anstatt meine Aussagen in der Sache anzugehen, wäre es vielleicht
wirklich besser, wir folgten:


Mir isses egal, ich bin auch nicht unbedingt versessen darauf, mich mit jemandem zu streiten, dessen
einziges Bestreben es anscheinend von Anfang an war, seinen enormen philosophischen Wissensumfang an
einem Trottelchen zu demonstrieren, und der nun etwas die Kontenance verliert, weil das Trottelchen
Widerworte gibt. Ich für meinen Teil werde dies zunächst fortsetzen, vielleicht kommen im Anschluß auch
noch Aussagen in der Sache von Dir.


Korrekt.


Das wiederum nicht. Wir kämen lediglich zu einem eingeschränkten (und zugegeben recht unbrauchbaren)
Begriff von Eimer. Kommunikation bliebe möglich.


Dann lasse dieses Bewußtsein genau das Bewußtsein bleiben, welches Du darunter verstehst. Ob
Bewußtseinsinhalte nur als Prozesse begriffen und beschrieben werden können, würde ich gerne
diskutieren. Bevor ich dies kann, muß ich aber wissen, welche Rolle Du dem "empirischen, singulärem
Selbst", dem bewußten Selbstempfinden als Phänomen zukommen läßt. Wie nennst Du dies in Deiner
Terminologie und welche Eigenschaften hat es für Dich?


Rein begrifflich. Aber solange wir über verschiedene Definitionen von Bewußtseins reden, bleibt das
ohne gemeinsamen Nenner, daher meine Fragen oben.


Zustimmung.


Zwar ist es so, daß man bei bestimmten Qualia-Modellen zur Notwendigkeit von "bewusstloser Abhängigkeit
von übergeordneten Organisationsformen und Intentionen" kommen kann, aber doch nicht muss. Warum sollte
eine Symbiose von Qualia und Portner nicht gelingen? Vielleicht wäre sie sinnlos/�berfl�ssigl, aber das
ist was anderes.  Ich habe weiter den Punkt, an dem man nur die Möglichkeiten von Qualia sondiert, noch
gar nicht verlassen. Ich versuche statt dessen zu erfragen, wie Du Bewußtsein verwendest und warum sich
Deine Definition von meiner so drastisch unterscheidet.


Natürlich. _Wenn_ Quale als Atome dessen, was im Bewußtsein (phänomenal) erscheint, interpretiert
werden können, dann lässt sich selbstverständlich jedes einzelne augenblickliche Gesamterleben des
Bewußtseins als eine komplexe Komposition verschiedener Quales darstellen. Dabei wäre das "jetzt ist
mir schon wieder die Seife in das badewasser gefallen"-Quale trivialerweise kein einzelnes quale, so
wie es kein Badezimmer-Atom gibt.


Ausnahmsweise tust Du mir hier mehr Ehre an, als mir gebührt. Das war keine Theorie, was ich da
geschrieben habe und sollte auch keine werden. Ich habe lediglich in den Raum gestellt, ob man das
phänomenale Bewußtsein so wie beschrieben mittels Quales beschreiben kann, ob dies z.B. so vollständig
gelingen kann. Was daran Dogmatismus  Tür und Tor öffnen soll, bleibt zu zeigen. Umgekehrt solltest Du
mal überlegen, ob es aber nicht vielleicht umgekehrt dogmatisch ist, besagte Überlegungen mit einem
derartigen Hinweis als von vorneherein unheilvoll zu disqualifizieren.


Ok, aber dieser Begriff wäre dann ein theoretischer. Chaos müßte absichtlich so angeordnet werden, dass
niemand irgendwelche Ordnung mehr entdecken kann. Dies ist weder das Wesen des Chaos der Praxis, noch
kann sich Chaos überhaupt so verhalten. Aufgabe: Man ordne 100 Einsen und Nullen derart an, dass
nirgends, auch nicht lokal, "Ordnung" entsteht. Eine unlösbare Aufgabe.


Ich wollte eigentlich nicht erreichen, dass Du aus dem Begriff Bewußtsein, wie Du ihn verstehst, das
ausklammerst, was Du als notwendige Bedingung für diesen Begriff ansiehst, sodern dass Du mir
mitteilst, wie Du das nennst, welches man mit "Bewußtsein als empirische Erfahrung an sich" beschreiben
könnte.


Es gibt zunächst nichts "anderes". Das, was "das andere" ist, ist nur das andere, weil es dem
Bewußtsein als das andere erscheint. "Sieh an, Bewußtsein, hier bin ich, ich bin das andere und das
bist nicht du" sagt es, mal recht unphilosophisch zum Ausdruck gebracht. Und wenn das Bewußtsein dies
glaubt, kommt es zum Subjekt und zum Objekt und zur materiellen Welt usw. Allerdings, wie könnte das
Bewußtsein dieses Andere erleben, wenn das Erlebte wirklich das Andere wäre? Dei Frage bezieht sich
noch nicht einmal auf die materiellen Welt, so sie existiert, sondern kann schon auf das Wesen von
Qualia angewandt werden. So ist das, was das Bewußtsein erlebt, immer nur sein eigenes, auch wenn das
Erlebte inhaltlich das Gegenteil besagt. Ob dieser Inhalt wahr ist oder nicht, kann nicht bewiesen oder
hergeleitet werden. Man kann es nur annehmen, oder auch nicht, oder die Frage offen lassen.


Danke für diese Informationen. Mir ist zunächst vollkommen egal, welche (vielleicht sogar
gesellschaftlichen, politischen?) Konsequenzen eine philosophische Sichtweise hat. Mir geht es in der
Philosophie um die Freiheit des Denken, d.h. nicht, dass man beliebigen Quatsch denken kann, d.h. sogar
das darf man, nur kann man sich halt dann mit niemandem mehr austauschen. "Gute Gründe" darf es
natürlich geben, um notwendige Entscheidungen zu treffen, sonst wuerde man ewig bei Marc und Sonia
bleiben, aber man darf nicht diejenigen, die die Entscheidung anders getroffen haben, anders
kritisieren, als a) mit Inkonsistenten oder b) mangelnder Leistungsfähigkeit / Übereinstimmung mit dem
Erleben in/der aus der Andersentscheidung folgenden Variante.


Ja, da habe ich Dich mißverstanden.


Es muss ja nicht unbedingt heissen, daß hier etwas divergiert. Extrembeispiel: Blinde können 0 Farben
unterscheiden, nur divergiert hier nichts, sondern das Bewußtsein hat einfach keinen Zugriff auf
Farb-Qualia. So würde ich die Unterschiede in Deinem Fall auch nicht auf unbestimmte Qualia
zurückführen, die nicht sind, was sie sind, sondern auf unterschiedliche Möglichkeiten des Zugriffs auf
die Gesamtzahl der Farb-Qualia. Dies ist aber genau genommen keine Frage nach Qualia selbst, sondern
danach, wie der Mechanismus beschaffern ist, der Qualia im Bewußtsein erscheinen läßt. Interessanter
bezüglich Qualia selbst vielleicht die Frage, ob man tatsächlich 1 Million verschiedene Farb-Qualia
braucht, um das Farbempfinden vollständig abzudecken. Widerspricht es den atomaren Eigenschaften
einzelner Farb-Qualia, wenn sie sich quasi "mischen" lassen, dann käme man mit weniger aus. Allerdings
würde ich dieses bejahen wollen, also behaupten, dass sie sich nicht mischen lassen und man tatsächlich
1 Million Farbqualia braucht, mindestens. Dies aus dem Grund, da das "mischen lassen" von Qualia
gleicher Qualität ihnen entweder weitere Eigenschaften abverlangen würde, aufgrund derer sie bezüglich
dieser Mischung aufeinander wirken, dann wären sie keine Qualia mehr, oder irgendeine Leistung des
Bewußtseins erfordert, die über das bloße Erleben von Qualia hinausgeht. Ansonsten würde es kompliziert
und man müßte an der Art und Weise konstruieren, wie Bewußtsein Qualia erlebt, anstatt dass sie einfach
als das erlebt werden, was sie sind.


Ich werde mir mehr Mühe geben.


Wie Du meinst. Vorher war diese Entscheidung meine Sache, nun ist es wieder Deine Sache.

Größe und ein schönes Wochenende, Christof

P.S.: Keine Zeit, das alles �berzulesen, peniblen Deutschlehrern und Experten in Kommasetzung wird
empfohlen, den Beitrag nicht gelesen zu haben. Rechschreibfehler können nach Entrichtung einer
Schutzgebühr an den Autor, deren Höhe der Schwere des Fehlers entspricht, vom Leser auch in eigenen
Beiträgen verwendet werden.