Valentin Vanselov schrieb:


Hier einige Ausschnitte aus den Antworten.

Henning Punkt schrieb am 7. März:


Henry Finkewirth schrieb am 7. März: 


Vincenzo Doepner schrieb am 7. März:


Ich folgere daraus, dass in de.sci.philosophie eher die grundsätz-
lichen Fragen der Ethikbegründung behandelt werden, und dies auf hohem
philosophischen Niveau.

Eine Gruppe de.soc.ethik auf weniger wissenschaftlichem, aber dennoch
ernsthaftem Niveau erscheint mir daher weiterhin sinnvoll.

Giorgio Eggkraut, Bosserode

Weiter in de.admin.news.groups

-- 
Esperanto - die internationale Sprache
http://oio.mirfyllll.um/