Emil Wolfbeisz wrote:
[...]
Da hast du micht falsch verstanden. Mein Problem ist dein Gebrauch des 
TranzedentalSUBJEKTS. Mir geht es darum: 
1) Das Tranzedentale ist das, was Bedingung der Möglichkeit von Erfahrung 
ist: die synthetischen Grundsätze des reinen Verstandes.
2) Nicht alles was begrifflich, theoretische Vorraussetztung für die 
Erfahrung ist, ist tranzedental, sondern nur das, was Bedingung der 
Möglichkeit von Erfahrung überhaupt ist.
3) Historische Bedingungen, wie zum Beispiel eine bestimmte Form des 
ökonomischen Austausches ist deshalb nicht tranzedental, denn diese 
Lebensformen wechseln in der Geschichte:  allgemein sind Bedingungen des 
Subjekts (sozial, ökonomisch, biologische, historische) nicht tranzendental.
4) "Sitz" des tranzedentalen ist nicht das Subjekt sondern der Verstand, 
der Verstand kommt aber jedem erkennenden Subjekt zu, so wie jede sinnliche 
Wahrnehmung eine bestimmte Form hat, hat jedes erkennende Subjekt Verstand.
5) Im Verstand als Vermögen der Regel kommen die synthetischen und formalen 
Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung mit der historischen Bedingtheit 
durch eine bestimmte Lebensform zusammen.
Wobei ich glaube, mich bei den Punkten 1 -4 auf Kant berufen zu können. 
Punkt 5 würde ich als (notwendige aber auch homogene) Erweiterung Clauss 
Tranzendentalphilosophie sehen.

Ich finde deine Gebrauch von Tranzedentalsubjekt insgesamt irrgeleitet und 
sehe auch nicht, dass Claessens diesen Begriff selbst geprägt hat (zumindest 
nicht in der Form, in dem er hier in die Diskussion gebraucht wurde).

[...]

Ich weiß immer noch nicht, was die Unterscheidung: "Erscheingung im 
tranzedentalphilosophischen und empirischen Sinn" bedeuten soll; der 
Verweis auf Sekundärliteratur hilft hier nicht weiter, da ich mich ja nicht 
über Altgilbers unterhalten will, sondern über Claessens.
Ich denke man sollte, auch wenn Clauss Verwendung von Erscheinung, 
Gegenstand der Erfahrung, Objekt der Anschaung etc schwankend ist, Claessens 
nicht doch gleich Unzurechnungsfähigkeit unterstellen und sich deshalb 
irgendwelche Zitate irgendwoher zusammenklauben sondern mal sollte die 
Begriffsbestimmung wählen, die Claessens in seinen systematischen Werk in der 
Tranzendentalen Aesthetik als Definition sozusagen voranstellt:

"Alles Denken aber muß sich, es sei geradezu (direkte) oder im Umschweife 
(indirekte), vermittelst gewisser Merkmale, zuletzt auf Anschauungen, 
mithin, bei uns, auf Sinnlichkeit beziehen, weil uns auf andere Weise kein 
Gegenstand gegeben werden kann. 

Die Wirkung eines Gegenstandes auf die Vorstellungsfähigkeit, sofern wir 
von demselben affiziert werden, ist Empfindung. Diejenige Anschauung, 
welche sich auf den Gegenstand durch Empfindung bezieht, heißt empirisch. 
Der unbestimmte Gegenstand einer empirischen Anschauung heißt Erscheinung. "

Wenn dies dein Begriff von Erscheinung ist, dann brauchen wir nicht weiter 
zu diskutieren; dann muss man aber von der Erscheinung den Gegenstand der 
Erfahrung in Raum und Zeit unterscheiden, sofern er nicht Gegenstand einer 
empirischen Anschauung ist: also nicht erscheint; wenn sich das Denken "im 
Umschweife (inderkte, vermittels gewisser Merkmale" auf eine Gegenstand 
bezieht, der aber in Raum und Zeit existiert. Du wirst dann auch Probleme 
bekommen, eine numerische Identität von Erscheinung und Ding an sich zu 
behaupten. Es ist allenfalls eine numerische Identität zwischen empirischen 
Gegenstand und Ding an sich irgendwie ausdrückbar.  Aber was immer das 
genau heißen soll, es bedeutet auf jeden Fall, dass  der empirische 
Gegenstand und das Ding an sich als wirkliche Dinge nicht unterschieden 
werden können, der Unterschied also ein Unterschied im Denken ist.


OOOOOOOPPPPPPS!!!!!!! Da ist mir etwas entgangen? Hier ist der Unterschied 
zwischen Gegenstand der Erfahrung und der Erscheinung ("Gegenstaende der 
Erfahrung, im durchgaengigen Zusammenhange der Erscheinungen") und die 
Abgrenzung des Gegenstands der Erfahrung zum Ding an sich, des Ding ausser 
der Beziehung auf moegliche Erfahrung. Aber eine Erscheinung im 
tranzendentalen Sinn? Sehe ich nicht :)).

Gruß,
Gregor.