Schon wieder eine Täuschung.... was glaubst Du wie viele Dinge
durch Täuschungen erworben werden? Man könnte in einer Weise
sogar sagen: Ohne Täuschung kein Erwerben! Genau betrachtet
ist sogar schon jede Wahrnehmung eine Täuschung von deren
jeweiliger Gefühlsbesetzung (das schmeckt gut - das schmeckt schlecht)
gar nicht erst zu reden.

--
mfg. Silvio

"Dem Kenner, ihr Mönche, dem Kundigen
verheiße ich  Wahnversiegung (Nibbana),
keinem Unbekannten, keinem Unkundigen." (M 2)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://emeo.rcqmfzjllc.lm/sku-Etxjl-niw-Bmflfn