Auch hallo Philippe :-)


Diesen Einwand erhebst du zu recht. Wenn folgende Bedingungen erfüllt sind

a) Es existiert eine Welt "an sich", die auch dann existieren würde, wenn sie kein bewußter
Beobachter betrachten könnte
b) Beobachtungen, die dem bewußten Beobachter als "von aussen" kommend erscheinen, beziehen
sich auf die Welt a)
c) Sowohl die Welt von a) als auch die Beoachtungsprozesse von b) sind ausreichend
unveränderlich, dass sich die Feststellung von beobachteten Eigenschaften bis zu ihrer
Klassifikation nicht ändert

ist es sinnvoll, Realität auf der Basis der Welt aus a) zu definieren. Da diese nicht direkt
zugänglich ist, bedient man sich daher der Beobachtungen aus b), was ebenfalls zulässig ist,
wenn c) gilt. Da ich jedoch a) bis c) bezweifele, was nicht! heißt, dass ich sie bestreite,
kann ich eine solche Definition nur in ihrer Eigenschaft als die allgemein übliche
akzeptieren. Tatsächlich verwendete ich den Begriff hier aber (unzulässigerweise, daher der
korrekte Einwand) eher so, wie ich ihn selbst definieren würde.

Realität ist für mich eine Komposition bewußt erlebbarer Komponenten nur einer qualitativen
Klasse, d.h. zwischen Komponenten erlebte Relationen sind am Ende genauso Komponenten, wie die
Komponenten, zwischen denen sie eine Relation herstellen. Dies betrifft insbesondere auch
wahr/falsch Relationen. Die Realität eiens Individuums ist die Summe seines aktuellen
Erlebens, die Summe all seines Wissens und all seiner Erfahrung auf die das Individuum in
dieser Realität zugreifen kann, doch sie ist als solche nicht fest und unveränderbar, sondern
ständigem Austausch und ständigem Wandel unterworfen. Diese Realität kann nur jedes Individuum
für sich selbst feststellen und dieses auch immer nur "hier und jetzt". Was wir hingegen
allgemein als "die Realität" bezeichnen, ist der kleinste gemeinsame Nenner der persönlichen
Realit�tsfeststellungen aller derjenigen Individuen der Gemeinschaft, denen wir das Recht
zugestehen, an der Definition mitzuwirken.


Das gilt nur solange, wie der Satz des Hugo gilt. Dessen Gültigkeit setzt allerdings
schon bestimmte Eigenshaften der Realität voraus.


Mit dem qualitativen Unterschied meinte ich nicht die Referenz auf die Qualität des
Wahrheitsgehalts, sondern auf die Qualität des Erlebens. Das war zugegeben schwer
herauszulesen. Ich frage mal anders, welchen Unterschied gibt es im bewußten Erleben zwischen
erlebtem Erdbeergeschmack und der erlebten Idee, dass dieses der Geschmack einer Erdbeere ist.
Ich frage hier nun nicht nach den Ursachen des Geschmacks oder der Idee, sondern nur nach den
Zuständen "X erscheint im Bewußtsein" mit X=Erdbeergeschmack oder aber X="Aha, das ist der
Geschmack einer Erdbeere!"


Interessanterweise scheinst du dem Braten nicht ausreichend zu trauen, um den
Träumenden/Wachenden selbst zu einer Begründung des "nein" heranzuziehen. Die Aussage, dass
sich etwas prüfen läßt, verlagert die individuelle Sichtweise auf mehr statistische
Überlegungen, wenn 10 Ärzte sagen "Der Mann ist beinamputiert", dann wird er es aller
Erfahrung nach auch sein. Das Problem ist allerdings, wenn Du den Standpunkt der individuellen
Sicht der Situation verläßt, also den Standpunkt des (möglicherweise) Versehrten und zwecks
Erreichung einer besseren Übersicht das ganze nun objektiv von aussen betrachten willst, wirst
du feststellen, dass es keinen objektiven äusseren Beobachter gibt, bzw. dass dieser dann nur
Du selbst sein kannst. An dieser Stelle bekommst Du aber jetzt das gleiche Problem, welches Du
beim Versehrten beseitigt hast. Die Frage ist nun nicht mehr, ob _er_ sich völlig sicher sein
kann, sondern ob Du Dir völlig sicher sein kannst. Was, wenn Du aufwachst und es gibt keine 10
Ärzte?


Zustimmung.


Siehe oben, kann es einen Zustand geben, in dem sichergestellt ist, dass die
Statusfeststellung einen tatsächlichen Status beschreibt? Nicht einmal in dem Sinne
tatsächlich, dass es Beine aus Materie tatsächlich gibt, sondern viel schwächer nur in dem
Sinne, dass sich die Statusfeststellung nicht innerhalb der nächsten 2 Minuten als falsch
herausstellt? Inwiefern ist etwas noch "tatsächlich", wenn es sich nur noch um eine
Augenblicks-Tatsächlichkeit handeln kann?

Größe, Philippe