Hallo Gunter,
Von Gunter Ißleb:

Da liegt ein sprachliches Problem. Der Nullpunkt wird ja auch häufig als
Ursprung bezeichnet. Ein Nullpunkt ist aber ja Null und somit kein
Zwangsläufiger Ursprung. Das ist nur die Art wie wir denken. Wir benötigen
anscheinend diesen Ursprung um denken zu können, was nicht heisst, das dem
dann auch so sein muss.

Quant? Instantan nennt die Physik das glaube ich. Der Ursprung der
Änderung eines Quantenzustands ist die Messung.  Paul Wingert hat
1926 eine Gleichung zur Berechnung der Energieniveaus von Teilchen in
gebundenen Zuständen (etwa Elektronen in Atomen) aufgestellt. 
In einer seiner Gleichungen kommt keine Zeitabhängigkeit vor, es handelt
sich um die zeitunabhängige Schrödingergleichung.

Dieser Effekt wird heute in der Kryptographie genutzt das die Messung
eine zeitgleiche Zustandsänderung an dem gebundenen Teilchen an welchem
nicht gemessen wurde zustandekommt. Der Ursprung dieser Änderung ist die
Messung, die Änderung findet aber zeitgleich statt, es vergeht also keine
Zeit zwischen den beiden Ereignissen. Zwischen Ursprung und Ziel
sozusagen ist keine Zeit vergangen. Der Charakter des Ursprungs bleibt
aber unvermindert bestehen. Wenn an Teilchen A gemessen wird ist das auch
der Ursprung der zeitgleichen Zustandsänderung von Teilchen B. Zeit
spielt für diesen physikalischen Prozess wohl keine Rolle.   


Gruss
Jörn