Hier einige Ausschnitte aus den Antworten.

Georg Punkt schrieb am 3. Juli:


Guy Kicken schrieb am 3. Juli: 


Dominik Folk schrieb am 3. Juli:


Ich folgere daraus, dass in de.sci.philosophie eher die grundsätz-
lichen Fragen der Ethikbegründung behandelt werden, und dies auf hohem
philosophischen Niveau.

Eine Gruppe de.soc.ethik auf weniger wissenschaftlichem, aber dennoch
ernsthaftem Niveau erscheint mir daher weiterhin sinnvoll.

Ullrich Hallmanns, Viehhausen

Weiter in ch.rhamv.xrdc.ukalip

-- 
Esperanto - die internationale Sprache
http://hjn.fsemcapht.qo/