Natürlich mit der Einschränkung, dass ich mich nur auf Erfahrungen und
Vorstellbares berufen kann. In diesem Sinne nicht jedes, denn es könnte ja
auch Abläufe (streng genommen müßte das ohne Zeit was anderes sein) geben,
die ich mir nicht einaml vorstellen kann und die doch existieren. Also eher
empirisch..


Wenn die Aussage für Gott gilt und wenn für Gott keine Zeit vergeht. Wer
wollte das entscheiden?


Zunächst impliziert schon der Begriff "Ursprung" das Vorhandensein von Zeit,
denn wie soll etwas zeitlich vor etwas anderem liegen, ohne Zeit. Oder wie
soll umgekehrt der Ursprung zeitgleich mit seiner Folge liegen, ohne den
Charakter des Ursprungs dabei einzubüßen?


Was aber alles sehr spekulativen Charakter hat, den ich nicht durch das
Anfügen weiterer Spekulationen verstärken möchte. Wie gesagt, für praktische
Zwecke bleibe ich mal bei der Eingangsbehauptung.

Größe, Vinzenz