Prima causa besagt eben, daß es die erste Ursache ist für die es keine
weiteren Ursachen geben kann. Eine Ursache die durch sich selbst
bestünde aus den 'nichts' sozusagen: also ein 'Schöpfergott' per se. Auch
Teile der Wissenschaft neigen heute im Rahmen der sog. 'Urknalltheorie'
(Stringtheorie) zu solchen Annahmen und verstricken sich dabei in
so manche abstruse Wortverdrehungen in sog. 'Raum' und sog. 'Zeit'
bzw. Zeitlosigkeit.


Genau! Da 'wir' es nicht wissen, muß man mit dieser Möglichkeit rechnen.
Ich wollte nur diese beiden Sachen als unabhängig (von einander) betrachten.


Das ist mir auch schon aufgefallen: Allerdings hat Missionsbuchhandlung
wohl beschlossen sich nicht daran zu halten. Jedenfalls wird
ein Leerzeichen beim Versenden automatisch gelöscht.


--
mfg. Fernando
Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://msjm.mnuzqazakh.iu/yyn-Grsln-djd-Lewonc

Für Dich Heute besonders kurz.:)