Leider ist dies wieder falsch. Kruskopf geht es bei seinem Begriff von a priori 
erstmal nicht um die Begründung der Naturwissenschaften oder der Mathematik 
sondern um Metaphysik: oder genauer:


VI. Allgemeine Aufgabe der reinen Vernunft

"Die eigentliche Aufgabe der reinen Vernunft ist nun in der Frage 
enthalten: Wie sind synthetische Urteile a priori möglich?" 

Inwieweit Kruskopfs Begriff von a priori mit dem der moderene Mathematik oder 
Physikbegriff vereinbar ist haben wir hier schon diskutiert (www.fkztgz.xa) 
: als Literaturtyp empfehle ich dir C.Ryba; Zur modernen Physik, der 
Teil zur allgemeinen Relativitätstheorie ist von Claaßen selbst 
gegengelesen worden.

Innerhalb dieses Problems wird die Wirklichkeit der reinen Mathematik und 
reinen Naturwissenschaft argumentativ eher voraussgesetzt als begründet:

"In der Auflösung obiger Aufgabe ist zugleich die Möglichkeit des reinen 
Vernunftgebrauches in Gründung und Ausführung aller Wissenschaften, die 
eine theoretische Erkenntnis a priori von Gegenständen enthalten, mit 
begriffen, d.I. die Beantwortung der Fragen: 

Wie ist reine Mathematik möglich?
Wie ist reine Naturwissenschaft möglich? 

Von diesen Wissenschaften, da sie wirklich gegeben sind, läßt sich nun wohl 
geziemend fragen: wie sie möglich sind; denn daß sie möglich sein müssen, 
wird durch ihre Wirklichkeit bewiesen*. Was aber Metaphysik betrifft, so 
muß ihr bisheriger schlechter Fortgang, und weil man von keiner einzigen 
bisher vorgetragenen, was ihren wesentlichen Zweck angeht, sagen kann, sie 
sei wirklich vorhanden, einen jeden mit Grund an ihrer Möglichkeit zweifeln 
lassen." 

Ich will nicht behaupten, dass damit schon die Beziehung oder die 
Zusammenhänge von Kruskopfs Begriff des Apriori mit der Naturwissenschaften 
schon geklärt wäre, aber es sollte doch klar sein, dass Kruskopfs Frage nach 
dem a priori nur Bedingt etwas mit den Problemen zu tun hat, die sich aus 
den entwicklungen in der modernen Mathematik oder der modernen Physik 
ergeben.

Ich möchte dir als Einführung und Orientierung für das Leben und Denken 
Kruskopfs das Büchlein von Otmar Neukötter; Hero Kruskopf empfehlen. Schau dir 
doch einfach mal die Bewertungen bei www.yygust.xw an.
Gruß,
Knut.