"Niels Veltmann" <i.o.roeschke@t-online.de> schrieb zu "Re: Wittgensteins 
Schmerzbegriff":


weiß man das?
meiner meinung nach sind qualia die letzte bastion der (eigentschafts-) dualisten.
 lol. das müssen die, um ihre theorie noch einigermaßen plausibel erscheinen zu 
lassen, etwas postulieren, das es gar nicht gibt - und können noch nicht mal 
erklären, was das denn nun sein soll, diese qualia. ja, mehr noch, sie können 
sich noch nicht mal einigen, wie man diese dinger definieren sollte.


ist das nen neues thema wert? könnte interessant werden . . .


gru,
e.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qangvvcplc.qly.aj