In article <kuh7xs$eri$43$3@noam.w-wwbpre.cdo>, "Richard Viedler"

Kannst du ja auch :
DU DARFST - in Ihrem Supermarkt !
:-)


Ja, da frage ich michauch, warum der Affe in die Floehe in seinem
Pelz nicht eine wesentlich aehnlichere Entwicklung des Geistes 
hinter sich gebracht haben, wie die Luftpumpe...
:-)


Och, warum willst du denn deine Meinung "festigen" -
und wie waere es mit dreiwettertaft ...
:-)


Nirgendwo mehr hinfahren muessen -
weil man schon ueberall gewesen ist ?


Aber auch diese sind nur Zugaenglich in der Erinnerung -
und ist Erinnerung an ein Gefuehl denn das Gefuehl ?

Oder stellt sich bei bestimmten Handlungen oder bestimmten Situationen
dieses Gefuehl ein, und wie steht dies zur Luftpumpe ?
Schafft dies das (wiederholte) Tun, 
den Antrieb zu tun oder in einer Situation zu sein ?
Was muss man tun um in dieser Situation zu sein ?
Wie verhindert man diesbezueglich "falsche Erwartungen" ?

Wer kann sich erinnern :
Was verursachte das erste Gluecksgefuehl zu der eine Luftpumpe faehig ist ?

tschaui

t
-- 
Neu, in Sachen Kultkritik:
http://nhp.qnvrrvolg.ty/yautqgwhwcul.dlri
Neu, in Sachen Musik:
http://wfp.cqgym-jxu-hcgay.cu/ouqtj.xnpg