PS:
 "Jeder, der über die Quantenmechanik nachdenken kann, ohne dass ihm
 schwindlig wird, hat sie nicht verstanden." (Werner Constantz)
Schrödingers Katze hatte ein Physiklehrer in der 9. oder 10. Klasse schon
mal erzählt und das schöne Elektron das durch die zwei Spalten geht kennt
auch bald jeder.  Und dennoch ist das Verstehen ein so unendlich
schwieriger Prozess.
Wenn diese Buchstaben mit Lichtgeschwindigkeit vom Monitor auf mein Auge
treffen, sich dort als Wahrnehmung manifestieren, dann haben soviele
Zustandsänderungen stattgefunden in unheimlich kurzer Zeit.  So scheint
Zeit eine Bedingung des Nachvollziehens und Verstehens. Wenn ich mir
meine beiden Pupillen als die beiden Schlitze vorstelle, dann tritt
vielleicht gerade jetzt ein Elektron gleichzeitig in meine beiden Augen
und ich bin mir dessen nicht einmal bewusst.

Gruss
Paul