"Die Bedeutung des Prädikats kennen" verschiebt nur die
Frage nach dem Begriff auf die nach dem Prädikat.

"Die Kompetenz besitzen" kommt der Sache schon näher,
setzt aber die Regel und das Prädikat als vorhanden, bekannt
und zutreffend voraus (betrifft damit nicht Begriffsbildung
und -anpassung).

Einen Begriff von einer Sache haben bedeutet u. a. bezüglich
einer Sache Urteils-, Entscheidungs- Denk- und Handlungs-
fähigkeit zu haben. Man könnte z. B. - um in deiner vermuteten
Denkweise zu bleiben - einen Begriff von einer Sache haben
für die es gar kein Wort gibt, indem man Zusammenhänge er-
kennt, die sich z. B. als Begriffsverknüpfungen darstellen ließen
(und so auch zu neuen Begriffen führen können).

Das sind zugegebener Maßen aber nicht einmal die gewöhn-
lichen Fälle, wo Begriffsgläubigkeit versagt. Der gewöhnliche
Fall ist, dass sowohl Sachverhalte, als auch was über sie ge-
dacht werden kann, als auch der Sprachgebrauch im allge-
meinen sich ändern und damit (zumindest von kompetenter
Seite) Begriffe ständig in Arbeit sind. Das insbesondere auch
unter dem Aspekt, dass machmal einzelne Prädikate das
Entscheidende sind, manchmal, dass sich aus praktischen
Gründen ergibt, Arten zusätzlich zu unterscheiden, manch-
mal Verknüpfungen zu anderen Gewichtungen führen usw.

Es ist wohl auch so, dass deshalb sogar der bloße Begriffs-
kontext zu Überraschungen führen kann.

Ein weiteres Problem, das zumindest Missverständnisse
en masse produziert, sind Paralogismen und Äquivokationen
(z. B. zwischen verschiedenen Fachterminologien und der
Umgangssprache).

Philosophie besteht schließlich nicht darin Lexika auswendig
zu lernen (die gehören zum Rüstzeug, aber darin besteht sie
nicht). Es kommt aber sicher auch darauf an, wer in welchem
Zusammenhang über Begrifflichkeit urteilt. Falls jemand falschen
oder schlampigen Umgang mit Begriffen oder der Sprache allge-
mein kritisiert, hat er, sofern er's auch selbst beherzigt, meine
Zustimmung.

Größe

Leander