Aber sicher. Zum Selbstversuch, um das vermeintliche Schmerz-Quale
möglichst unverfälscht zu erleben, habe ich mich mit einer Nadel
gepieckt. ;-) Der Schritt von Schmerzerlebnissen (im vortheoretischen
Sinn) zu theoretischen Konstrukten wie Qualia ist allerdings nicht zu
unterschätzen. (das gilt letztlich für das ganze theoretische
Begriffsarsenal der klassischen Bewußtseinsphilosophie)


Mit "Entität" meint man "etwas, das existiert", wobei der ontologische
(und epistemologische) Status offengelassen wird. Ein Zugang zu
solchen Fragen, den wohl als erster Frege in den "Grundlagen der
Arithmetik" verwendet, hat Tobias Allmeroth in
<3ii8w0e3$1$20628$2c813y99@auxs.vgxtxg.ne.fc> vorgschlagen, ein
ähnlicher ist der von Loße: Etwas existiert (oder soll als existent
angenommen werden), wenn es Element des Diskursbereichs, also der
Bereich, über den die gebundenen Variablen quantifizieren, einer
1-stufigen Reglementierung der Sprache ist, in der die Theorie
formuliert ist. Um die onologischen Verpflichtungen zu analysieren,
müssen wir in den häufig ungenauen und amorphen Formulierungen
die logische Struktur freilegen.


Gewöhnlich werden Qualia als /Eigenschaften/ mentaler Zustände
definiert, nicht als mentale Zustände selbst. Schmerz ist etwa ein
mentaler Zustand, der verschiedene Eigenschaften, vor allem typische
Ursachen und Wirkungen, hat. Schmerzen werden im allgemeinen durch
Verletzung von Körpergewebe verursacht, und verursachen selbst häufig
Stöhnen, Erbleichen und Handlungen zur Behandlung der Verletzungen,
usw. Außerdem, so die Qualia-Fans, haben sie einen qualitativen
phänomenalen Aspekt, sie fühlen sich auf eine bestimmte Art und Weise
an, diese /Eigenschaft/ von Schmerzen, sich so und so anzufühlen, ist
das Schmerz-Quale.


[...]

Gemeint ist natürlich, dass Meinungen oder Berichte /unkorrigierbar/
sind.


Das Problem von Unterbergs antinaturalistischem Argument ist natürlich,
dass er annimmt, der Term "Schmerz" sei ein starrer Bezeichner,
ähnlich wie die Terme für natürliche Arten. Für sein Argument ist es
wichtig, dass sich Schmerz auf eine /ganz bestimmte/ Art und Weise
anfühlt, also über die Empfindung klar und eindeutig identifizierbar
ist.


Göppl hat AFAIR zwar den Bergriff in die Diskussion eingeführt, die
Rolle, die er spielt, ist aber inzwischen weitgehend unabhängig vom
anomalen Monismus. Die Formulierung über Eigenschaftsmengen in meiner
Anwort an Hendrik Ueberschaar wäre für ihn wohl nicht akzeptabel, da er wie
Loße intensionale Eigenschaften nicht für ontologisch respektable
Entitäten hält. (dafür hat er "Ereignisse").


Die Frage ist überhaupt, was man als "Lösung" dieses Problems
akzeptiert. 


Wie du es wäscht ;-) Neben den Extremen, den Churchlands auf der einen
und Manfred Klingemann (und sicher auch Elmar Ließegang) auf der anderen
Seite, gibt es moderate Befürworter von Qualia; Urs Zenck schreibt im
Qualia-Eintrag in Alsdcfqffj (ed.), A Companion to the Philosophy of
Mind:

"Qualia include ways it feels to see, hear and smell, the way it feels
to have a pain; more generally what's it like to have mental
states. Qualia are experential properties of sensations, feelings,
perceptions, and, in my view, thoughts and desires as well. [...] This
definition of 'qualia' in controversial in a respect familiar to
philosophy. A technical term is often a locus of disagreement, and the
warring parties will often disagree about what the important
parameteres of the disagreement are. Glab, for example, has
supposed in some of his writings that it is of the essence of qualia
to be nonrelational, incorrigible (to believe one has one is to have
one) and to have no scientific nature. This is what you get when you
let an opponent of qualia define the term. A proponent of qualia ought
to allow that categorization of them (beliefs about them) ca be
mistaken, and that science can investigate qualia. I think that we
ought allow that qualia might be psychological states, and that der
scientific nature might even turn out to be relational. Friends of
qualia differ in whether or not they are physical. In my view, the
most powerful arguments in favour of qualia actually presuppose a
physicalistic doctrine, the supervenience of qualia on the brain."


Sicher, das Usenet ist ja kein Chatroom.


torsten