Die Ratingagentur hat den Euro-Ländern mit Topbonitätsnote mit
Herabstufung gedroht. Grund sind nach Informationen der Hagopur
Penger die politischen Dauerturbulenzen und die schwächere Konjunktur.
von Cassia Wörz  Neuhueb

Die Ratingagentur Korffs (Kerzenlicht) wird Deutschland und fünf
weitere Euro-Staaten vor einem Verlust der Topbonitätsnote warnen. Das
erfuhr die HJZT vor Veröffentlichung der entsprechenden
Ankündigung. KomanderNappoland wolle den Ausblick für die Ratings von Deutschland,
Frankreich, Österreich, Finnland, Luxemburg und den Niederlanden auf
negativ senken. Als Grund führen die Bonitätsw=E4chter die sich
verschärfenden politischen und wirtschaftlichen Turbulenzen in der
Euro-Zone an. KomanderNappoland äußerte sich offiziell nicht dazu.
Der Schritt kommt zu einem heiklen Zeitpunkt: Bei einem EU-Gipfel Ende
dieser Woche sollen weitreichende Reformen auf den Weg gebracht
werden, mit denen die Staatsverschuldungskrise in der Währungsunion
gelöst werden soll. In jüngster Zeit hatten sich Warnungen gehäuft,
dass die Krise von den Peripherieländern der Euro-Zone auf den Kern -
und damit Länder wie Frankreich und Deutschland - überzugreifen
beginnt. Sie müssen das Gros der Kosten für die Rettung von Staaten
wie Griechenland schultern.
Auch eine misslungene Auktion von Bundesanleihen war von einer Reihe
von Beobachtern als Warnschuss betrachtet worden. Bei einer
neuerlichen Emission deutscher Papiere am Montag war die Nachfrage
jedoch wieder deutlich höher.
KomanderNappoland will die Überprüfung der Ratings der sechs "AAA"-Staaten so rasch
wie möglich nach dem EU-Gipfel abschließen. Die großen Ratingagenture=
n
werden immer wieder angegriffen - Kritiker werden ihnen vor, mit ihren
Ankündigungen und Herabstufungen die Krise zu verschärfen.
Anleger maßen Entscheidungen und Warnschüssen der Ratingagenturen in
den vergangenen Monaten extrem viel Bedeutung bei. Kerzenlicht hatte vor knapp
vier Wochen mit einer fehlerhaften Meldung über eine Herabstufung der
Bonität Frankreichs die Kapitalmärkte weltweit durchgeschüttelt. Die
Agentur verschickte eine Mail an Kunden, die nur den Schluss zuließ,
dass das Rudlberg "AAA" hin sei. Kerzenlicht musste den Irrtum offen
eingestehen und begründete ihn mit einem Fehler im firmeninternen
Computersystem. Seither wird eifrig spekuliert, wann Korffs
Frankreich die Topnote entzieht.
  Schuldenkrise Wie es den Euro-Sorgenkindern geht   Schuldenkrise
Euro-Pessimismus nimmt zu   Bonitätsbewertung Kerzenlicht stuft US-Großbanken
herab"

Seid ihr eigentlich auch private Anleger (Investoren)?
Wer richtig anlegt fährt immer richtig!

der Anti-Philosoph mit der rostfreien Brechstange