Nach wie vor kommst du über diffuse Unterstellungen statt
einer Auseinandersetzung über Argumente kaum hinaus.

"Quale" ist ein Konstrukt, dass dem Zweck dient, Gefühl
oder Empfindung zu reproduzieren, etwas Metrisierbares,
Simulierbares, Digitalisierbares, Maschinisierbares zu ent-
wickeln, dass als technischer und logischer Baustein ent-
sprechender KI dienen kann. Der Begriff ist verbunden mit
bzw. entstammt den Denkweisen rund um Cybernetics,
Computer Sience und damit verbundener Bewusstseins-
forschung (letztere in einer ganz bestimmten, zweckgerich-
teten, quasi konstruktivistischen, zumindest pragmatischen
Richtung). An diesen Denkweisen ist per se nichts Falsches,
soweit sie tatsächlich zweckdienlich und erfolgreich hinsicht-
lich ihrer Aufgabenstellungen sein mögen.

Falsch wäre aber deren unwissende oder gar zynische Ver-
wechslung mit allgemeiner Philosophie. Letztere hält sich
notwendig von untergeordneten Zwecken frei, da ja gerade
die Kritik und Begründung von Zwecken eine ihrer Gegen-
stünde ist.


Dann definiere doch nicht privatim und willkürlich, sondern
nenne es doch so, nämlich "subjektiver Beobachter", "empi-
risches, singuläres Selbst", "persönlicher Standpunkt über den
hinaus ich mich nicht bewege" und nicht Bewusstsein und das
ganze nicht Philosophie. Im übrigen definiere ich nicht, sondern
versuche zutreffend zu begreifen und erwarte von einem Ge-
sprächspartner in d.s.p das selbe. Bloße Meinung als gefällige
Privatansicht versuche ich zu vermeiden bzw. zu überwinden.
Da oben steht für meine Begriffe: "Ich interessiere mich nicht für
Philosophie und ich will nicht diskutieren, sondern nur hier und
da möglichst unwidersprochen meine Meinung kundtun". Wenn
das so ist, sollten wir das hier schleunigst beenden.


Ich anscheinend schon was? Zu deiner Frage: Mein Vorstel-
lungsvermögen darfst du als praktisch grenzenlos betrachten,
was aber nicht heißt, dass ich diesbezüglich für jeden Unfug
zu haben wäre. Ein Begriff von Eimer hat weder Inhalt, noch
hat er keinen. Ein Begriff von Eimer ist gar nichts, was über-
haupt einen Inhalt haben könnte. Eimer ist aber Begriff einer
Sache, deren Merkmal eines ist, dass sie unter gewöhnlichen
Umständen und sofern die Sache intakt ist einen Inhalt haben
kann. Daran siehst du auch, dass Abstraktion nichts abschnei-
det, sondern durch Umfassung vervollständigt, zusammenführt
sofern sie sich bewusst bleibt, wovon sie abstrahiert. Wollte
man als Eimer nur gelten lassen, was ganz bestimmte Inhalte
hat und dann auch nur solche Inhalte, wie Kay sie sich vorstel-
len kann und möchte, wäre Kommunikation unmöglich.

Außerdem übersiehst anscheinend, dass "Bewusstsein" ein
Abstraktum ist und "Bewusstseinsinhalt" eine metaphorische
Wendung für etwas, das tatsächlich nicht als dinglich, statisch
sondern nur als Prozess zutreffend begriffen und beschrieben
werden kann.


Dann lebst du wohl in einer anderen Welt. Und dort hast
du ein einzelnes Bewusstsein erfahren und dieses muss
dann wohl dein empirisches, eigenes sein und über dieses
angeblich einzelne willst du ja erklärter Maßen nicht hinaus.


Dass ein zutreffender Begriff von Bewusstsein empirisches,
subjektives Bewusstsein umfasst, ist nicht verwunderlich,
sondern eine zu erwartende Leistung des Verstandes nach
Maßgaben der Vernunft. Man sucht im Wechselspiel von
Erfahrung, Induktion und Deduktion den Begriff, der sich
in der Erfahrung wiederum bewahrheitet und seinerseits
Teil ist des Nicht-Identischen anderer Begriffe. Leistet der
Begriff das nicht oder im Laufe der Zeit nicht mehr, sagt
man der Begriff reiche an seinen Gegenstand nicht (mehr)
heran. Was du dagegen an Empirik und partikularer, teil-
weise auch spekulativer Konstruktion betreibst, muss zwar
nicht völlig sinnlos. Aber entweder dient es nur deinen per-
sönlichen Zwecken oder es bedarf der bewusstlosen Ab-
hängigkeit von übergeordneten Organisationsformen und
Intentionen um aus den atomistischen bits und pieces ein
sinnvolles Ganzes entstehen zu lassen.


Und wenn die KI-Maschine fertig ist, was hättest du als
Mensch ihr voraus? Das ist einfach nicht Philosophie,
sondern das sind Grundlagen von Kybernetik. Es gäbe
in deiner Ausdrucksweise gesprochen ja auch das "Soziale-
Bedingungen-Quale", das "Wozu-das-alles-Quale", das
"Wir-hassen-und-sprengen-in-die-Luft-Quale", das "CDT-
VGWS-hier-und-Asylheim-da-Quale", das "Crusade-Quale"
usw. Das Problem ist nur, dass deine Theorie nicht diesem
letzteren Begreifen dient, sondern im Gegenteil dem Dogma-
tismus und nominalistischer Diktatur Tür und Tor öffnet. Ich
unterstelle dies (bei dir) nicht als Absicht, frage aber ggf.
nach der Verwerflichkeit entsprechender Ignoranz.


Nein, das ist so nicht ganz richtig und deshalb ganz
falsch. Hier ist nichts dinglich verbunden. Es geht
um den Begriff des Bewusstseins und die notwendigen
Bedingungen dieses Begriffs. Wenn ein Auto als Fahr-
zeug zu begreifen ist und ein solches Räder hat, dann
wäre es absoluter Nonsens ein Luftkissenfahrzeug zu
suchen um einen zutreffenden Begriff von Auto in Frage
zu stellen. Es geht auch nicht um die formale Frage eines
angeblichen logischen Kalküls, sondern um einen zu-
treffenden Begriff von Bewusstsein. In deine obige
Sprache übersetzt: Ist A? Was ist A? Kann man A zu-
treffend begreifen? Was sind die notwendigen Bedin-
gungen von A? Mindestens wäre nach Extension und
Intension des Begriffes von A zu fragen. Aber selbst
das träfe den Kern der Frage bestenfalls nur vorüber-
gehend und hilfsweise.


Universelles Chaos begreife ich als das Nichtidentische
jeder partikularen, lokalen oder der Ordnung überhaupt.
Notwendige Bedingungen eines Begriffs lassen sich nicht
aus ihm ausklammen, das hat nicht ausschließlich mit In-
tension und Extension zu tun. Reale Welt ist Bewegung
so ist auch ihr zutreffender Begriff Bewegung. überprüfe
diesen Satz mit all deinem Wissen und mittels der Logik.
Moderne Technik weiß das längst und der Handel weiß
das schon immer: Allgemeingültige Transzendentalität,
Netzwerke, Mobilität, Selbstorganisation, Kooperation,
mehrwertige Logik, wären entsprechend hinweisende
Begriffe. Moderne Gesellschaft weiß nichts oder zuwenig
von diesen Dingen, sie denkt dämlicher Weise dogmatisch,
autoritär, separatistisch, atomistisch, national, subjektiv,
subaltern, hierarchisch oder sie denkt gar nicht, sie be-
wegt sich nicht freiwillig.


Die Frage passt nicht und du weit das. Bewusstsein ist
allgemeiner abstrakter Begriff, der mehr ist als die Summe
seiner empirischen einzelnen. Denk an das vorher erwähnte
Wechselspiel von Induktion und Deduktion. Beim allge-
meinen, abstrakten Begriff des Selbstbewusstseins ist es
noch komplizierter, weil er die Reflexion der Reflexion des
Selbstbewusstseins als das Andere des Selbstbewusstseins
erfordert. Es ist es selbst und doch nicht das absolute, weil
es dem anderen ein Anderes ist. Als allgemeines steht es
vor der Frage, was ihm das Andere sei. Jeder weiß das
auf irgendeine Weise, wenige wollen es denken, weil sie
sich vor allem Anderen fürchten.


Du sprichst eines der schlimmsten Missverständnisse
über Philosophie an. Da ist (idealer Weise und in der
allgemeinen Philosophie) nichts willkürlich. Es gibt gute
Gründe, bestimmte Entscheidungen in der Philosophie
zu treffen. Man muss nur wissen, warum sie getroffen
werden (historisch getroffen wurden, nachvollziehend
getroffen werden), welche Konsequenzen im Denken
die eine oder andere Möglichkeit hat. Die Entscheidung
hebt damit die anderen Möglichkeiten nicht auf, sondern
tradiert sie, samt dem bereits darüber gedachten, samt
den Gründen für die Entscheidung. Sofern ist jede Ent-
scheidung dieser Art eine Bereicherung. Noch reicher
wird das ganze durch eine Historisierung, weil Anschau-
ung und Erkenntnis von Realität und Wirklichkeit damit
auch Erfahrung selbst immer einen Anteil von Zufall ber-
gen. Noch reicher wird die Sache, wenn man die span-
nende Frage stellt, was aktuell dem Zufall, was Not-
wendigkeiten zuzuschreiben ist, was Wirklichkeit ist,
was Möglichkeit.


Du nimmst ein Fahrzeug auseinander, um etwas über
Verkehr zu erfahren, das ist sinnlos.


Ironisch war mein letzter Satz über die Unzuverlässigkeit,
Zufälligkeit und Interpretierbarkeit von Gefühlen. Ironisch
desshalb, weil ich nicht dachte, eine solche Trivialität weiter
begründen zu müssen. Menschen können zwischen 300.000
und 1.000.000 Farben unterscheiden. Was ist mit den diver-
gierenden 700.000? Sind das "Unbestimmtheits-Qualia"?


Ich bestreite nicht Gefühl und Empfindung, sondern frage
angesichts der Bedeutung dieser Worte nach dem Sinn
des Wortes "Quale". Drück dich also bitte nicht um die
Antwort indem du behauptest, das seitenweise ausführen
zu können während du tatsächlich bisher nicht einen sinn-
vollen Satz dazu gebracht hast.


Wer dikutiert denn hier auf höchstmöglicher Abstaktions-
ebene? über "Qualia" habe ich inzwischen mehr von mir
gegeben, als du selbst. Nichts für ungut, wir sollten es
wohl dabei belassen.

Größe

Focko