Keine Ahnung, wer seid ihr überhaupt?
Langsam, nicht so drängeln.. Seid doch
mal leise, man versteht kein Wort. Habt
ihr einen Sprecher? Kommen noch mehr?


Nicht so ungeduldig, wer seid ihr denn
überhaupt, was wollt ihr hier? He, du,
zieh' die Schuhe aus, mit dem Dreck
kommst du hier nicht rein. Habt ihr
Hunger? Woher kommt ihr eigentlich?


Jetzt setzt euch erst einmal, ihr seid ja
gerade erst gekommen. Mächte jemand
Tee? Diese Ungeduld... Woher kommt
ihr denn nun, was wollt ihr überhaupt
hier? Wie, ihr wollt tatsächlich schon
wieder gehen - na, dann geht mit Gott
aber geht. Reisende soll man schließlich
nicht aufhalten. Wenn ihr mal nicht weiter-
wisst, kommt einfach und fragt.. Fragen
kostet ja nichts, haha. Deine Schuhe? Hier
sind sie doch ... Trampelt doch bitte nicht
über die Blumen.
Sind sie weg? Ungehobeltes Volk.
Kommst du allein klar mit der Unordnung?
Okay, dann gehe ich jetzt, war wie immer
ganz nett - hoffentlich kommen die nicht
nochmal zurück. Mach's gut, bis bald.