Wieso "aber"? Natürlich setzt Bewusstsein Zeit voraus.
Erstens behaupte ich nichts anderes, zweitens leite ich
daraus eben keine qualitativen Unterschiede ab. Das
Unterscheidungsvermögen ist formale Bedingung von
Bewusstsein; ohne solches ist kein Bewusstsein und bei-
des ist nicht ohne Zeit. Das sind dann außerdem Bedin-
gungen der Möglichkeit von Qualität (aber noch nicht
deren zureichender Grund, siehe folgender Absatz).


Was soll das denn sein?


Es geht hier nicht um Erlebnisse und Psychologie, sondern
um den Begriff des Bewusstseins und den des Empfindens.
Bewusstsein in der Zeit ist ohne Identifikationsleistung und
damit ohne Erinnerungsvermögen weder denkbar noch be-
greifbar. Wie soll denn bewusst sein, wenn keine Identi-
tt zukommt, wie soll denn identisch sein ohne Vergleich
und wie soll Vergleich sein ohne Verschiedenheit? Das
diese Begrifflichkeit sich auch empirisch anwenden lässt,
beobachtbaren Sachverhalten entspricht, wie du selbst zu-
gibst, bestätigt den Begriff eher, als dass er ihn widerlegt.
Dein Nachsatz aber unterstellt wieder eine Behauptung,
die doch gar nicht von mir aufgestellt ist. Die Qualität, nach
der du fragst (diejenige aus bewusstem denken), kann man
im hypothetisch einzeln gedachten Bewusstsein nicht finden.
Dieses stellt nur fest, dass es empfindet, ein Gefühl hat.
Bewusstsein ist eben kein hypothetisches, einzelnes (neben-
bei der Hauptfehler in Rißmann Chinese-Room-Argument) und
das empirisch einzelne ist kein vollständiges.


Es geht ja auch nicht darum hypothetische Konstruk-
tionen zu begreifen, sondern Bewusstsein und Empfin-
dung. Worin da die formale Kritik bestehen soll ent-
geht mir wohl.


Das ist nicht nur Behauptung, für diese Charakterisierung
braucht es noch nicht einmal die Komplexität eines Bewusst-
seins. Lokale Ordnung überhaupt ist schon Bedingung des
Chaos. Ohne solche wäre es nicht einmal Chaos, weil es
vom Nicht-Chaos nicht unterscheidbar wäre. Universelle,
homogene Gleichförmigkeit wäre eben nichts. Zufälligkeit
setzt Bewegung voraus, Bewegung Ungleichgewicht. Dass
eine komplexe lokale Ordnung wie Bewusstsein oder seine
Korrelate diese Bedingungen erst recht verkörpern ist wohl
trivial.


Etwas klarer, bitte. Was ist dein Einwand und wie be-
gründest du ihn?


Am besten versuchtest du das Gegenteil zu denken und zu
beweisen, nämlich einen absoluten Idealismus oder Solip-
sismus. Gelänge es dir, wäre diese Frage zunächst ja erledigt.
Gelingt es dir nicht, könntest du zunächst fragen, woran das
wohl liegt. So oder so - der Versuch zutreffend und weiter-
führend zu denken wäre bestimmt kein falscher Ansatz.
Kommt dem Anderen ein Selbstbewusstsein zu, negiert
es damit das erstere. Das Andere ist seinerseits Selbst-
bewusstsein und das erstere ist ihm Anderes. Es geht um
einen übergeordneten, abstrakten, objektiven Begriff von
Selbstbewusstsein. Der schließt den konkreten Fall ja
nicht aus sondern ein. Umgekehrt ist der konkrete Fall
unbedeutend bis nichtssagend ohne einen allgemeingül-
tigen Begriff.


Danke für dieses Angebot. Allerdings war dieser letzte Satz
als auflockernde Ironie gedacht. Wenn ich nun aber deine
Erklärung ernst nehme - du weist offensichtlich ganz genau
was Schmerz und Lust ist. Und da ist kein Zweifel über die
Art der Empfindungen, wenn einer vor Schmerz brüllt oder
sich erbärmlich krümmt und der andere vor Schmerz lustvoll
stöhnt? Und da ist kein Unterschied wann, von wem oder wie
Schmerz verursacht wird? Anders gefragt, was genau bedeutet
oben das zweimalige "-Quale"? Was ändert sich am Sinn dei-
Textes, wenn man es einfach weglässt?


Nur zu, ich wäre gespannt zu erfahren, in welche Schub-
lade du was gesteckt hast. Im übrigen verstehe ich nicht,
wie man ohne Abstraktion allgemeingültig denken könnte
auch entgeht mir wohl von welcher potentiellen Möglich-
keit du überhaupt sprichst.

Größe

Gianni