Können aber philosophische Aussagen oder Konzepte oder gar Modelle, die
nicht übertragbar sind, überhaupt gelernt werden? Ich frage mich, wie das
funktionieren soll. Zunächst muss sich doch jeder "unwissende" Studierende
solcher Aussagen, Konzepte und Modelle die neue Materie auf der Basis jenes
Wissens erschliessen, welches er schon vor seinen Bemühungen hatte. Anders
gesagt, bezeichnet man die Begrifflichkeiten, die in dieser ersten Phase
erschlossen werden können, als "Level 1", dann muss zumindest Level 1
vollständig übertragbar sein, weil es ansonsten nicht gelernt werden
könnte.

Nun kann zwar "Level 2" neben allgemeinsprachlichen Begriffen auch die
Kenntnis von Begriffen aus Level 1 erfordern, ist also möglicherweise nicht
direkt rückführbar, aber da diejenigen Begriffe, die aus Level 1 verwendet
werden, ihrerseits rückführbar sind, ist auch Level 2 durch zweifache
Rückführung rückführbar. Danach setze man n = 3,4,5 usw. und kann nur zu
dem Schluss kommen, dass entweder jede philosophische Therorie zumindest
unter erheblichem Aufwand auch allgemeinsprachlich formuliert werden kann,
oder, und da wird es interessant, irgendwann Geistesblitze erforderlich
sind, die in dem "Wissensbaum", wenn ich das mal bildlich beschreiben darf,
einmal nirgends auftauchen und die weiterhin noch nicht einmal mit
Begriffen aus dem "Wissensbaum" beschrieben werden können, sonst wären sie
ja immerhin nachträglich hinzufügbar.

Abgesehen von der Frage, ob es sowas geben kann, muss man dann aber weiter
fragen, ob man über sowas diskutieren kann, denn wie bitte soll eine
einheitliche Terminologie geschaffen werden, wenn es keine gemeinsame Basis
für Definitionen gibt? Man könnte höchstens darauf hoffen, dass dar
Diskussionspartner genau den gleichen Gedankenabfolgen hatte - naja.


Hier stehe ich zwar mit einem Bein schon auf dem Glatteis meiner Unkenntnis
der Materie, trotzdem mal forsch gefragt, wie kann man denn die Konkretheit
von was auch immer erkennen und (berechtigt oder nicht) als
Pseudokonkretheit entlarven, ohne zugleich neue Konkretheiten zu schaffen,
mit deren Hilfe diese Entlarvung ja erst gelingen kann. Vollkommen
unkonkretes Denken kann ich mir höchstens im Vollrausch vorstellen, aber
nicht als Basis rationalen Denkens. Schaffe ich nicht neue einfach neue
Konkretheiten, von denen ich zunächst nur behaupte, sie seien
leistungsfähiger oder konsistenter.

Größe, Otmar