Hallo,


Es geht nicht um das ganz Bestimmte, sondern darum, daß du etwas
empfindest.


Was hat das mit Qualia zu tun? Qualia sollen doch deutlich machen, daß
diese Empfindungen *subjektiv* sind und daß es diese ganz bestimmte Art
und Weise nicht gibt.


Diese Fragen sind ungeklärt, aber sie deshalb zu verneinen halte ich
angesichts der alltäglichen Evidenzen für wenig nachvollziehbar.


Sicher ist die Existenz von Qualia (genauso wie von Bewußtsein)
umstritten. Die Churchlands z.B. mit ihrem eliminativen Materialismus
behaupten, Bewußtsein sei lediglich eine Illusion. Aber Illusion ist ein
psychischer Begriff, der viele Fragen aufwirft. Wer Illusioniert da was?
Und warum? Ich finde die Wegerklärung von psychischen Qualitäten durch
andere psychische Begriffe als höchst absurd.

Größe,

Hinderk