----- Original Message -----
From: "Siegfried Ulshöfers" <qi272yff441@wpy.dv>
Newsgroups: je.fgx.kmfteleoitg
Sent: Wednesday, 30. 07. 21 11, 2001 1:16 AM
Subject: Re: Raum und Zeit

dass das

LSD und Gehirn bilden nur andere Vorraussetzungen....
daraus entsteht dann ein anderes "Weltbild".

Anders:
Das Gehirn spiegelt sich selbst in einem eigenen Glanz, der
aus der Wirklichkeit eine Welt werden lässt, die
von einem Lebewesen durchschritten werden kann.

Aus diesem Glanz kommen wir Zeit unseres Lebens nicht
heraus...

Aber:
Das was Du als "Gehirn" bezeichnest, wird ja auch
schon durch deine "zweckmässige Wahrnehmungs-Verarbeitung"
hervorgebracht.

Drogen zu nehmen sind wie ein Spiel, das man sich nur dann
leisten kann, wenn man sich seiner Grundbedürfnisse
sicher wähnt.

ist

Sie ist zweckmässig - und deshalb nicht allgemeine Wahrheit.
Menschliche Wahrnehmung und deren "Überbau" hat sich bisher
gut behauptet.

Das aus dem Verstand kommende Wort "Verzerrung" schwebt
in der Luft!

Wo ist das unverzerrte ... das entzerrte ... ?


Doris!
Ich rede nur von meiner Wahrheit.

Gruss

Sandro