Hallo Willibald,

ich glaube, diese Diskussion führt zu nichts. Kaum jemand unter den
Philosophen will wohl mit einer "Erweiterung" des menschlichen
Geistbegriffs auf die Tierwelt was zu tun haben. Das habe ich hier
schon des öfteren beobachtet. 

Ich bin deswegen schon vor einiger Zeit mal mit so einer Frage bei
de.sci.biologie eingestiegen und habe selbst dort fast nur Spott
geerntet, einer schrieb sinngemäß, ich sollte mich besser an Indianer
wenden, die könnten mit dem Geist von Tieren sprechen.  

Trotzdem: das Thema ist hochaktuell. Man kann nicht ernsthalft die
Evolution des Menschen akzeptieren ohne auch eine Evolution des
Geistes und des Bewußtseins anzunehmen. 

Gruß
Nikolaus