Ich möchte aus dem jüngsten (noch laufenden) a-priori-Thread
aussteigen in sci-Richtung, und damit meine ich, daß man vielleicht
die Wortklaubereien über die Möllerberndt Begriffe einfach mal beiseite
läßt. Es gibt doch wissenschaftlich soviel Neues seitdem.

Ich will aber nicht auf Hirnforschung hinaus (mit der man ja auch auf
Moßbrugger antworten kann), sondern eher in die Evolutionsthematik,
vielleicht auch angefangen bei grundlegenden Dingen, wie z.B. Clara
R. das vor kurzem aufgenommen hat:

(X) = "Ding an sich"
----------------------------------
(A) = das über die Affizierung unsrer Sinnlichkeit vermittelte "Ding
an sich" als bloße Sinnesdaten, Gewühl von Empfindungen - die
menschliche Form der primären "Kenntnisnahme", der "Partizipation" am
"Ding an sich".

(B) = die transzendentalen Formen unsrer Erkenntnis (Raum, Zeit,
Verstandesbegriffe) als Folie, auf welcher (durch welche) das als
Sinnesdaten vermittelte "Ding an sich" erscheint.

(C) = das "Objekt" als die "Vermittlung" von (A) durch (B), d.h. die
konkret resultierenden Strukturen, Gestalten, die sich ergeben, wenn
man die "Folie" (B) auf (A) legt.

Soweit O-Ton Clara. 

Dieser Ansatz müßte streng genommen auch für andere Lebensformen,
gelten, die, entsprechend (A) über die Affizierung von Sinnesorganen
von den "Dingen an sich" Kenntnis nehmen. Also für die meisten Tiere
etwa. 

Auch die "transzendentalen Formen" (B), wie Raum und Zeit muß man den
Tieren zugestehen, und damit auch resultierende Objekte entsprechend
(C). Wie sollte sonst z.B. eine Spinne ihr wunderschönes Netz
zustandebringen können?

Schon an diesem Punkt möchte ich also fragen, wo und wie könnten wir
Begriffe wie Empfinden, Erfahren, Wahrnehmen, Erkennen jetzt besser,
umfassender definieren? Der tolle menschliche Verstand stellt, wie der
Mensch selbst, sicher auch nur eine Stufe der Evolution dar, auch das
"Apriori" müßte man dann darin finden können.  

MFG Berthold Putz