Du hast recht, dieser Einwand ist berechtigt. Selbst unter der Annahme, daß der
Verzehr einer Erdbeere der gleichen Gattung, Größe, Reife usw. (streng genommen
immer der gleichen Erdbeere)  immer auch ein ganz bestimmtes Spektrum von
Empfindungen beim Verzehrer hervorruft, ist das Erdbeergeschmacks-Quale noch nicht
eindeutig definiert. Bedingt durch die Unfähigkeit des Subjekts, anderen Subjekten
mitzuteilen, wie ein Empfinden für dieses Subjekt selbst ist, bedient man sich
sozusagen zunächst einer "supervenienten Vermutung", um in es in Deiner
Terminilogie auszudrücken zu versuchen, derart, daß man annimmt, daß gleiche
Sinnesreize auch gleiche Emfindungen horvorrufen. Diese könnte man wiederum in eine
starke und eine schwache Vermutung aufteilen. Die starke Vermutung wäre die, daß
die Empfindungen verschiedener Subjekte tatsächlich gleich sind und dies würde
Alfons' Aussage zulassen, die schwache Vermutung wäre, daß die Empfindungen
verschiedener Subjekte verschieden sein können, aber ein und dieselben Sinnesreize
bei ein und demselben Subjekt zumindest immer die gleichen Empfindugen hervorrufen,
was Deinem Einwand gerecht würde. Lasse mich aber fragen, inwieweit Qualia
überhaupt eindeutig bezüglich der Empfindung des Subjekts für die sie stehen,
definiert sein müssen, um sinnvoll über Qualia diskutieren zu können. Ich denke,
das geht auch ohne diese Eindeutigkeit.


Was mir durchaus nicht mißfällt, denn ich stehe dem Begriff der Emergenz kritisch
gegenüber und würde ihn bezüglich Qualia auch gar nicht verwenden wollen. Ich
glaube, ich sollte das spezifizieren. In der Alltagswelt besteht natürlich ein
Unterschied zwischen einem Stück Kohle und einem Atom Kohle und wiederum ein
Unterschied zwischen einem Atom Kohle und je einem Dutzend freien Protonen und
Neutronen bzw. Elektronen. Hier ohne Emergenz arbeiten zu wollen, dürfte sich in
der Praxis schwierig gestalten. Bei Qualia würde aber Emergenz auch die Fähigkeit
zur Emergenz einfordern, d.h. Qualia müßten mehr sein, als nur Qualia (irgendeine
Wechselwirkung winkt) , wie auch bei der Qualia-Farbmischung in der Diskussion mit
Otto schon angesprochen.


Daher betrachte ich auch alle phänomenal gegebenen Entitäten als Quales. Das
ursprüngliche Konzept, diese nur mit Sinnesdata zu verknüpfen, bringt mir nicht
ausreichend zum Ausdruck, daß Sinnesdata sich nur inhaltlich von anderen Zuständen
des Bewußtseins unterscheiden. Ich würde Quales für das Bewußtsein lieber die
Bedeutung zukommen lassen, die Atome, oder besser Elementarteilchen für Materie
haben. Alles, was Materie ist, läßt sich auf Elementarteilchen zurückführen. Alles,
was Erleben ist, besteht aus Quales. Parallelen bzgl. der genauen Funktionsweise
lasse ich zunächst offen, Stichwort Emergenz.


Gut, das ist jetzt klar :-) Aber dafür steht jetzt die Frage des ersten Absatzes im
Raum, ob wir einen solchen spezifischen Geschmack überhaupt brauchen, um sinnvoll
mit Quales arbeiten zu können.


Dem Bewußtsein. Nicht dem Nimz Bewußtsein a la Otto, welches sich schon
reflexiv mit dem anderen auseinandergesetzt hat, sondern diesem simplen Bewußtsein,
welches Schmerz bewußt als seinen eigenen Schmerz erlebt und sonst gar nichts.


Keine Sorge, ich bereite hier keine großangelegte Verkaufsaktion kleiner blauer
Heftchen mit dem Titel "Erlösung finden mit Robin" für 199,80 Euro pro Exemplar vor.
Obwohl, bevor ich alten Omas die Handtaschen klaue, wenn der Hungerbauch zwickt,
würde ich lieber sowas machen ;-) Aber lasse mich ernsthaft fragen, was Du als
gegeben ansiehst. Meine Favoriten sind Bewußtsein, Zeit, Vielfalt.


Das lasse ich mal so stehen. Ich mag anschauliche und exakte Definitionen, danke.


Seitdem mir hier mal jemand einreden wollte, daß Idealisten Ideale haben müssen,
für die sie kämpfen, und die Blumentritt-Fraktion zu dem Versuch neigt, Idealisten
in Kesselschlachten zu vernichten, bin ich mit dieser Aussage mal vorsichtig. Aber
das ist schließlich auch schon eine Antwort ;-)


Ich kann diese Begriffe nicht vemeiden, wenn wir uns unterhalten, im Quale-Modell
kann ich sie jedoch auf Bewußtsein, Zeit und Vielfalt zurückführen. Bewußtsein ist
das singuläre, sicher seiner Existenz bewußte Subjekt. Sein Erleben ist in der Zeit
bewußt werdende Vielfalt. Diese Vielfalt ist eine endliche Menge, deren Elemente
allein aus Quales besteht. Denken ist eine Abfolge von Quales, die Ideen, Worte und
Werturteile enthalten. Anschauung und Erscheinung in diesem Modell zu erklären,
überlasse ich denjenigen, deren Herz an diesen Begriffen hängt. Ich selbst bin eine
Abfolge von Quales, die mich als Person beschreiben, dieses betrifft alle meine
Eigenschaften, außer eben dem sich seiner selbst bewußten Subjekt, welches "Person"
erlebt. Die Identität einer Person und dem Subjekt ist assoziativ und besteht damit
nicht wirklich.


Mit nicht-relational meinte ich, daß sie sich nicht auf das Verhältnis von Subjekt
und Objekt beziehen und auch zwischen Quale und Quale keine Relationen bestehen.
Trotzdem sind Quale bezüglich des Bewußtseins nicht von innen kommend, sondern
Objekte, die das Bewußtsein erlebt. Erst durch das Erleben entstehen innen und
außen. Wie man das allemein mit nicht-relational oder intrinisch verknüpfen will,
überlasse ich daher einer Person mit Fachwissen, z.B. Dir :-)


Wieso bei diesem Thema immer Zweifel aufkommen bis hin zu Aussagen, jetzt nicht von
Dir, ob denn das Bewußtsein am Ende nur eine Illusion ist, ist mir bis heute nicht
verständlich geworden. Ich vermute, es liegt daran, daß der Begriff in der
Geschichte der Philosophie soweit überladen wurde, daß man am Ende zweifeln darf,
daß das Bewußtsein, was dabei jeweils herauskommt, überhaupt noch existieren kann.
Ich werde hier aber auch nicht versuchen, Bewußtsein positiv zu definieren, dabei
kommt immer nur Tautologisches oder Unsinn heraus. Wenn Du es nicht hast, kann ich
es Dir nicht erklären. Wenn Du es aber hast,  ist es eben ganau das, was meint, es
zu haben.

Viele Größe, Robin