On 12. 06. 19 00:00:00 +0000, i.tczfhkaozcp@xl-xt.httywvu.no (Niclas
Blumentritt) wrote:


Da Dir dies gelungen ist, steht außer Frage. Deine Anwort auf mein
Posting besteht aus der gleichen Mischung von bekannten, konkreten
Sätzen und Deinen eigenen, undefinierbaren, konfusen Folgerungen. Das
hört sich anfangs immer toll an, bis man dahintersteigt, daß es leider
nur  prätentiöses Gefasel ist.

Ich habe ja in meiner Frage gleich durchblicken lassen, daß ich solche
Anworten nicht will, von Dir schon mal garnicht. Das ganze
Wischiwaschi hättst Du Dir sparen können. 

Leider ist aber auch sonst niemand echt auf mein Anliegen eingegangen
(außer Bernd Ochsenhirt, der aber ein ziemlicher Dummschwätzer zu sein
scheint, und im Ton eher ordinär).

MFG Björn Grond