Was für ein...-tiker ist ein D o g m a t i k e r?

Nur ein schlechter -tiker, ja der hat recht.
Wer anders glaubt, der ist`doch schlecht.
Wer anders denkt, ist sicher dumm.
Ist das zu bös, macht's schnell mal bumm.

Ein Argument, auch mit Relevanz,
braucht Toleranz, - mehr Toleranz!


 --
Der Sinn Deines (allen) Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben. Das
nachhaltig lebensfördernde,  r e c h t e Tun u./o. Lassen ist nicht nur die
Basis
gelingenden individuellen u. gesellschaftlichen Lebens, sondern das
Kriterium, der Maßstab für Kultur, Wert und Würde des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.