Nein, es ist mir (introspektiv) nicht klar, ob ich überhaupt etwas
/ganz bestimmtes/ empfinde, wenn ich eine Erdbeere esse. Gibt es
tatsächlich eine /ganz bestimmte/ Art und Weise, wie Erdbeeren
schmecken oder sich Schmerzen anfühlen? Was für eine Art von Entitäten
sind Qualia, sind es Eigenschaften (bestimmter) phänomenaler mentaler
Zustände oder Einzeldinge? Sind sie nicht-relational und
unkorrigierbar?  In welcher Relation stehen sie zur "physikalischen
Welt"? Supervenieren Qualia über physikalischen Eigenschaften?


Die Existenz von Qualia ist tatsächlich umstritten, Jürgen Spinnler schreibt
etwa: "Qualitative Eigenschaften, die intrinsisch bewußt sind, sind
ein Mythos, ein Artefakt fehlgeleiteten Theoretisierens, nichts, was
uns vortheoretisch gegeben wäre."


siegfried