Nein. Aber gibt es umgekehrt eine /ganz bestimmte/ Art, wie Erdbeeren
beschaffen sind? Kann man aus der Vielfalt der Erdbeeren, von den anderen
Dingen der materiellen Welt ganz abgesehen, folgern, dass es keine Atome geben
kann? Spricht daher eine Vielfalt von Möglichkeiten, Geschmack zu erleben,
wirklich gegen Qualia als die Atome des Empfindens/Erlebens?


Sie sind genau das, als was sie dir erscheinen. Welche (physikalischen)
Eigenschaften hat Erdbeergeschmack, außer Erdbeergeschmack zu sein?


Ja.


Darauf kann man nicht mal eben antworten. Was Qualia meiner Meinung nach
besonders interessant macht, ist der Umstand, dass sich Vertreter verschiedener
philosophischer Grundansichten im Prinzip darauf einigen könnten, dass es etwas
geben muss, was dem, was wir hier Qualia nennen, enspricht. Die Antwort auf
Deine Frage dürfte hingegen von jedem der besagten Vertreter anders beantwortet
werden. Da man darüber also vorzüglich streiten kann, ist es IMHO nicht
konstruktiv, die Antwort auf Deine Frage mit Qualia zu eng zu verflechten, weil
sie damit stärker spezifiziert werden, als sie es zunächst sind..


Hier gilt ähnliches. Die Anwendung des Begriffes Supervenienz auf Qualia setzt
bereits eine sehr spezifische Funktionsweise des bewußten Erlebens und
Empfindens voraus, nämlich dass es so etwas wie vom Geist unabhängige
Basisobjekte mit einer feststellbaren Menge eindeutiger Eigenschaften gibt, aus
der dann die Supervenienz der Qualia folgen kann - oder eben auch nicht.


Da hat er den Qualia zunächst eine Eigenschaft zugesprochen, die ihnen nicht
unbedingt zukommt (dass sie intrinsisch bewußt sind) um dann zu folgern, dass
es so nicht sein kann. Was von innen oder von aussen kommt und ob das
letztendlich sicher unterschieden werden kann, muss unabhängig von der Frage
betrachtet werden, dass Empfindungen als von innen oder außen kommend
erscheinen. Daher würde ich Herrn Drägert gerne fragen (vielleicht kennst Du
seine wahrscheinliche Antwort, weil Du ihn studiert hast), ob er bestreitet,
dass er Schmerz bewußt erleben würde, wenn ich ihm mit dem Hammer auf den
Daumen klopfe und ob dieser Schmerz noch etwas anderes ist, als nur Schmerz.

Größe, Sébastien