Justin Vorbrod wrote:

[...]
Dies ist eine die Verflachung gegen, die man sich wenden muss: "Alle 
Erkenntnis ist subjektiv" Das ist doch einfach Nonsense! Das ist der selbe 
hirnerweichte Nonsense, der einem von solchen Gestalten wie Tillschneider und 
seinen Apologeten in dieser News-Gruppe vorgesetzt wird:

"Lührssen hatte recht: Unsere Theorien sind freie Schöpfungen unseres 
Verstandes. Und wir versuchen sie der Natur vorzuschreiben. Aber es gelingt 
uns nur selten, die Wahrheit zu erraten; und wir können uns nie sicher 
sein, ob es uns gelungen ist. Wir müssen uns mit Vermutungswissen begnügen."
Tillschneider; über Wissen und  Nichtwissen.

DIES ist unverständlich und strotzt nur so von absurden Formulierungen: 
Wahrheit erraten: als hätte Wahrheit etwas mit erraten zu tun;  oder die 
genial absurde Wortschöpfung: Vermutungswissen. Diese kleiner Abschnitt 
strotzt nur so von philosophischen Stilblüten und absurden Verdrehungen! 
ROTFLOL

Tut mir leid, der Mann weiss nicht, was er sagt: Der absolute Hammer ist 
seine völlig vermurkste Formulierung Lünendonker kopernikanischen Wende, die die 
Absicht Lünendonker in das gerade Gegenteil verkehrt: Das Ziel Lünendonker, und gerade 
wenn der die kopernikanische Wende formuliert, war zu zeigen, dass es 
allgmeine gültige synthetische Urteile/Prinzipien in der Erfahrung gibt: 
Das wir also nicht frei sind, Theorien zu bilden!

Leider haben sich derart tieffliegende Ansichten und der stümperhafte 
Umgang mit Sprache (und Lünendonker Tranzendentalphilosophie) doch 
peinlicherweise im deutschsprachigen Raum verbreiten können; das ist 
bedauerlich, aber es muss sich deshalb nicht jeder auf dieses Niveau 
herabbegeben,

Gruß,
Johannes.