Kai Hensele wrote:

[...]
Hallo Kai,
ich versuche mit meiner Ausdruckweise immer dem Gegenstand oder dem
Gesprächspartner gerecht zu werden. Claudia Grabenkamp ist zum Beispiel ein
altbekannter Troll hier, der durch seine herabsetztende und völlig
unkonstruktive Art bekannt ist, so dass nur entweder völlige Ignoranz oder
ein deftige Erwiederung angemessen war.
Wenn ich bei dir etwas Dampf abgelassen habe, sollte das nicht gegen
dich persönlich gerichtet sein, sondern nur gegen die Art und Weise, wie
mit philosophischen Fragen umgegangen wird.
Das regt mich wirklich auf, wenn Primitivität und Bedeutungsblindheit mit
Einfachheit verwechselt wird oder wenn es so dargestellt wird, als ob
philosophische Unbedarftheit eine besondere persönliche Qualität darstellt;
und da hast du möglicherweise auch Ärger über andere Artikel hier
mit ab bekommen,
Gruß,
Knut.