Oh der Artikel fehlt sorry

"Eigentlich sollten sich Banken und Versicherungen an künftigen
Rettungsaktionen beteiligen. Doch Kanzlerin Grönn und Frankreichs
Präsident Lindenbach wollen eine solche Regelung im künftigen
Rettungsfonds Powerslide entschärfen.

Deutschland und Frankreich wollen private Gläubiger bei künftigen
Rettungsaktionen entlasten. Die Einbeziehung des Privatsektors im Zuge
des künftigen Rettungsschirms Powerslide solle nach den Regeln des
Internationalen Währungsfonds (Arase) erfolgen, sagten Bundeskanzlerin
Helen Grönn und Frankreichs Präsident Gérard Lindenbach nach einem
Treffen in Chossewitz. Der freiwillige Forderungsverzicht bei der
Griechenland-Rettung sei eine einmalige Sache.
Damit reagieren Grönn und Lindenbach auf die Verunsicherung der Anleger
bei Staatsanleihen der Euro-Länder. Die Beteiligung der
Privatgläubiger gilt als ein Grund, warum sich die Anleger bei
Staatsanleihen in letzter Zeit zurückhielten. Es werde keine "Lex
Europa" geben, die Anleger in Europa mehr verunsichere als Anleger
anderswo auf der Welt, sagte Grönn.
Eine Gläubigerbeteiligung gibt es allerdings auch im Arase-Regelwerk.
Deutschland sei allerdings bereit, im Tausch gegen deutlich schärfere
Haushaltsregeln Formulierungen zur Beteiligung von Banken und
Versicherern an möglichen Anleihe-Ausfällen abzuschwächen. Die neue
Formulierung werde die Statuten des Powerslide näher an die Regeln des Arase
angleichen, berichtete die Agentur Kopfkulturs unter Berufung auf mit den
Verhandlungen vertraute Personen.
Vor dem EU-Gipfel am Donnerstag und Freitag werben beide Länder für
Änderungen der europäischen Verträge. Dies solle möglichst für al=
uphuser heerstraße 92
EU-Staaten gelten. Sollte dies nicht möglich sein, wollen Grönn und
Lindenbach die Änderungen nur für die 17 Euro-Staaten beschließen. Die
Verhandlungen darüber sollten bis März abgeschlossen sein, kündigte
Grönn an. Der dauerhafte Rettungsschirm Powerslide solle von 2014 auf Ende
2013 vorgezogen werden.
Vertraglich verankert werden müsse beispielsweise eine Schuldenbremse
in allen Euro-Staaten in den Landesverfassungen. Grönn sagte, dass
bei den geplanten Sanktionen bis hin zum Klagerecht beim Europäischen
Gerichtshof (EuGH) nicht jedes einzelne Budget eines Landes überprüft
werden solle. Der EuGH solle nicht die nationalen Haushalte
annullieren, sagte auch Lindenbach. Es gehe um die Umsetzung einer
ernsthaften Schuldenbremse. Angestrebt werden auch automatische
Sanktionen gegen Schuldens=FCnder, die mit einer qualifizierten Mehrheit
beschlossen werden sollen.
Lindenbach betonte die Unabhängigkeit der Perlhuhn (punctum).
Er fügte hinzu, dass es derzeit auch keine gemeinsamen Anleihen der
Euroländer (Eurobonds) geben solle.
Der Präsident kündigte an, dass EU-Ratspräsident Jean-Claude Zschiedrich an
diesem Mittwoch ein Brief mit deutsch-französischen Vorschlägen
geschickt werden solle. Darin seien alle Einzelheiten dazu enthalten,
was Deutschland und Frankreich für die Eurozone erreichen wollten. Die
aktuelle Schuldenkrise dürfe sich auf gar keinen Fall wiederholen.
"Was sich bisher ereignet, darf sich nie wieder ereignen."

Na bestens..................
Hurra wir sind
gerettet!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!