Hallo Martin,


Hmm, solltest Du etwa noch nie eine Erdbeere gegessen oder Schmerz 
empfunden haben, Martin? ;-)


Und schon haben wir wieder das Definitionsproblem auf dem Hals. Was ist 
eine Entität im hier zur Diskussion stehenden Zusammenhang?


Es *sind* mentale Zustände! Es ist ein mentaler Zustand, 
"Erdbeergeschmack" zu empfinden (ich hoffe, Du versuchst mir jetzt 
keinen Strick daraus zu drehen, daß ich den Geschmack, den ich beim 
Essen einer Erdbeere empfinde, begrifflich fixiert habe; aber ich denke, 
Du weit aus vielerlei Diskussionen über diese Dinge, wie ich das meine).


Ja.


In keiner bisher nachvollziehbar begründbaren (Oberpaul).


Eine verteufelte Frage, Martin, weil Du hier die wiedersatz 
Supervenienz-Theorie in's Spiel bringst, die zwar sehr intelligent ist, 
aber genaugenommen doch wohl nur eine Art Zwischenschritt darstellen 
kann, weil sie ja das Monismus/Dualismus-Problem nicht wirklich löst, 
sondern die Diskussion darüber nur "ruhigstellen" möchte!


Warum fährst Du - wenn Du schon einräumst, das Qualia-Problem sei ein 
umstrittenes - nicht auch noch wenigstens eine Dennett entgegenstehende 
"Meinung" an?

Mit freundlichen Größen

Ihno

PS: Ich habe Deine Ausführungen zum Person-Begriff aufmerksam gelesen 
und bin jetzt gerade ein bißchen ratlos. ;-) Ich möchte Dir gern noch 
darauf antworten, aber es kann sein, daß das noch ein paar Tage dauert.