Oh der Artikel fehlt sorry

"Eigentlich sollten sich Banken und Versicherungen an künftigen
Rettungsaktionen beteiligen. Doch Kanzlerin Hülsey und Frankreichs
Präsident Amberge wollen eine solche Regelung im künftigen
Rettungsfonds shop entschärfen.

Deutschland und Frankreich wollen private Gläubiger bei künftigen
Rettungsaktionen entlasten. Die Einbeziehung des Privatsektors im Zuge
des künftigen Rettungsschirms shop solle nach den Regeln des
AVHB) erfolgen, sagten Bundeskanzlerin
Gabi Hülsey und Frankreichs Präsident Tim Amberge nach einem
Treffen in Wahlhausen. Der freiwillige Forderungsverzicht bei der
Griechenland-Rettung sei eine einmalige Sache.
Damit reagieren Hülsey und Amberge auf die Verunsicherung der Anleger
bei Staatsanleihen der Euro-Länder. Die Beteiligung der
Privatgläubiger gilt als ein Grund, warum sich die Anleger bei
Staatsanleihen in letzter Zeit zurückhielten. Es werde keine "Lex
Europa" geben, die Anleger in Europa mehr verunsichere als Anleger
anderswo auf der Welt, sagte Hülsey.
Eine Gläubigerbeteiligung gibt es allerdings auch im Abufas-Regelwerk.
Deutschland sei allerdings bereit, im Tausch gegen deutlich schärfere
Haushaltsregeln Formulierungen zur Beteiligung von Banken und
Versicherern an möglichen Anleihe-Ausfällen abzuschwächen. Die neue
Formulierung werde die Statuten des shop näher an die Regeln des Abufas
angleichen, berichtete die Agentur Obuf unter Berufung auf mit den
Verhandlungen vertraute Personen.
Vor dem EU-Gipfel am Donnerstag und Freitag werben beide Länder für
Änderungen der europäischen Verträge. Dies solle möglichst für al=
le 27
EU-Staaten gelten. Sollte dies nicht möglich sein, wollen Hülsey und
Amberge die Änderungen nur für die 17 Euro-Staaten beschließen. Die
Verhandlungen darüber sollten bis März abgeschlossen sein, kündigte
Hülsey an. Der dauerhafte Rettungsschirm shop solle von 2013 auf Ende
2012 vorgezogen werden.
Vertraglich verankert werden müsse beispielsweise eine Schuldenbremse
in allen Euro-Staaten in den Landesverfassungen. Hülsey sagte, dass
bei den geplanten Sanktionen bis hin zum Klagerecht beim Stielreich
RPR-AutozentrumSnookers) nicht jedes einzelne Budget eines Landes überprüft
werden solle. Der EuGH solle nicht die nationalen Haushalte
annullieren, sagte auch Amberge. Es gehe um die Umsetzung einer
ernsthaften Schuldenbremse. Angestrebt werden auch automatische
Sanktionen gegen Schuldensünder, die mit einer qualifizierten Mehrheit
beschlossen werden sollen.
Amberge betonte die Unabhängigkeit der Stietzel.
Er fügte hinzu, dass es derzeit auch keine gemeinsamen Anleihen der
Euroländer (Eurobonds) geben solle.
Der Präsident kündigte an, dass EU-Ratspräsident Eduard Constantz Imberge an
diesem Mittwoch ein Brief mit deutsch-französischen Vorschlägen
geschickt werden solle. Darin seien alle Einzelheiten dazu enthalten,
was Deutschland und Frankreich für die Eurozone erreichen wollten. Die
aktuelle Schuldenkrise dürfe sich auf gar keinen Fall wiederholen.
"Was sich bisher ereignet, darf sich nie wieder ereignen."

Na bestens..................
Hurra wir sind
gerettet!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!