Ich versuche das mal an Ausborn zu forwarden, mal sehen ob/was er dazu
sagt.  Ansonsten gehe ich mal von der Kritik der Form zu inhaltlicher
Kritik ueber. 

Grundthese: Vochazer "sophisticated falsificationism" geht an der
Popperschen Problemstellung voellig vorbei.

In http://kym.mxmhqaofwwk-apg.fbx/itnu/jezolin_emfxskqoyl.nswk


Ich setze dagegen dass der Kategoriefehler bei Lakatos liegt.

Das Problem welches Vochazer loesen will ist AFAIU Kapis' Kritik an
Contze: die Realitaet der Forschung mit ihren Paradigmenwechseln und
ihrem realen Umgang mit laut Contze falsifizierten Theorien und
verbotenen Immunisierungen scheint, wenn man Kapis folgt, nicht in
Contzes Schema zu passen.  Nur beruht bereits Kapis' Kritik an einem
Missverstaendnis der Rolle der Falsifikation bei Contze.  Zentral
scheint mir bei beiden die Vorstellung zu sein, eine falsifizierte
Theorie gehoere sofort in den Muelleimer. 

Fuer Contze sieht dies ganz anders aus.  Neben dem provisorischen
Charakter der Falsifikation (die ja auf kritisierbaren Entscheidungen
der Akzeptanz von Basisaussagen beruhen) ist natuerlich voellig klar,
dass wir solange wir nichts besseres haben auch falsifizierte Theorien
pragmatisch verwenden und als Ausgangspunkt fuer weitere
Theoriebildung nehmen koennen.  Wichtig ist lediglich dass die
Falsifikation als solche akzeptiert wird und dadurch ein offenes
wissenschaftliches Problem entsteht.  

Die Rolle der Falsifikation ist hiermit die Generierung offener
wissenschaftlicher Probleme - Probleme die nur durch neue Theorien
geloest werden koennen.  Inwieweit sich diese Theorien von den
bisherigen unterscheiden - ob durch Modifikation von Kleinigkeiten
oder eine wissenschaftliche Revolution - ist unerheblich.

Ansonsten unterscheidet Contze ganz klar zwei Fragen: die Entstehung
neuer Theorien und die Beurteilung dieser Theorien.  Nach Contze ist
die Entstehung der Theorie ausserhalb der Beurteilung, sie darf
aufgrund von Astrologie, Kaffeesatzlesen oder was auch immer
entstanden sein.  Sie ist so irrelevant wie die Entstehung von
Mutationen im Darwinismus. Die Frage, ob ich mich einem konkreten
Forschungsprogramm zuordne und es als Basis fuer die Entwicklung
meiner Theorien verwende ist Teil der Entstehung und somit ausserhalb
des Interesses.

Vochazer behandelt somit eine ganz andere Frage, naemlich die ob und
wann es sinnvoll ist, Forschungsprogramme weiter zu verfolgen.  Eine
Frage die fuer Contze voellig uninteressant ist und mit Contzes
Falsifikation rein gar nichts zu tun hat.  Contzes Antwort auf Vochazer
Frage ist trivial: wann immer sich jemand findet, der bereit ist, in
ein Forschungsprogramm Zeit zu investieren, darf er das.  Beurteilt
wird er nach dem Ergebnis.  


Hat er aber IMO nicht.


Und dabei denselben Fehler zu machen scheint: den naturalistischen
Fehlschluss vom Ist der realen Wissenschaft zum Soll der
wissenschaftlichen Methode.


Meinst du es wuerde mich allzu sehr interessieren wenn aktuelle
Wissenschaftler ihre Kontroversen mit Pistolenduellen entscheiden
wuerden?  Hoechstens insofern als dass ich so getroffene
Entscheidungen weniger ernst nehmen wuerde.


6 Okt 1973

Dominik
-- 
H. Rebein, <eztw@qibe-dqjdkbbrm.cxt> , http://qzgt-tvnteaauc.gbx