Hallo Wolf,

Politiker suchen zuer Zeit mal wieder einfache Antworten auf komplexer
Fragen.
Dabei würde mich interessieren, ob auch nur ein einziger dieser
Politiker es wagt, die Frage zu thematisieren, dass der Attentäter von
Stödtlen Mitglied in einem Schützenverein war. Die sind ja besonders
bekannt dafür, bewusst mit Jugendlichen und deren Schweirigkeiten
umzugehen.

In diesem Sinne,
Raphael Leinekugel

---------------------------------
Dr. Raphael Leinekugel
Hrsg.: http://sdd.icfdpbzjg.kb
music project:
http://pbx.jwqj-thid-rgoizziad.mc