Hallo Rudi!

PIA> Theorien der Geschichte machen keine Vorhersagen.

Sind sie dann tatsaechlich "Theorien"?

BTW, ich verstehe "Vorhersagen" immer in einem "Wissens"-Zusammenhang,
nicht notwendig in einer zeitlichen Abfolge: Auch ein Kriminalist kann
Vorhersagen treffen - z.B. "Wenn es der Gaertner war, muesste Dreck
auf dem Teppich gewesen sein" und diese dann pruefen. Auch wenn es
sich um eine laengst vergangene Sache handelt (der Dreck ist ja schon
laengst wieder weg), ist es eine Vorhersage fuer den Kriminalisten, da
er ja erst *nach* seiner Aussage davon erfaehrt.

MK> Beispiel: Eine Theorie über das dritte Reich, die besagt, daß die
MK> Shoah nur möglich war, weil die Bevölkerung durch ein perfektes
MK> Propagandasystem getäuscht wurde. Diese erweist sich als
MK> unzutreffend, wenn Belege dafür gefunden werden, daß die
MK> Bevölkerung vom Holocaust wusste.

Ist das nicht auch ein Akt der Falsifikation?

Aus der Theorie der Taeuschung der Bevoelkerung kann eine Vorhersage
abgeleitet werden - naemlich die, dass die Bevoelkerung vom Holocaust
nichts gewusst haben sollte. Diese Vorhersage kann dann empirisch
geprueft werden.  

Wo ist der Unterschied zu (Beispiel Kosmologie): "Bei Annahme einer
bestimmten Vakuumstruktur kann ich die Verteilung des Mikrowellen-
hintergrundes vorhersagen"? Auch in diesem Fall ist die Verteilung des
Mikrowellenhintergrundes schon vor einigen Milliarden Jahren entstanden; 
nichtsdesdotrotz ist es eine *Vorhersage*, wenn ihre Messung (auf die
entsprechenden Aspekte) erst nach der Theorie erfolgt.

MK> Die Erklärungsmodelle von Geschichte und Naturwissenschaften sind
MK> durchaus die gleichen. Der Unterschied ist nur, daß Theorien der
MK> Geschichte Erklärungen aus der Retrospektive sind, aber keine
MK> prospektiven Vorhersagen erlauben.

Das klappt ja auch in anderen Bereichen: Die Biologie muss sich mit
der Entstehung des Lebens herumschlagen, die Kosmologen mit der des
Weltalls, die Geologen mit der Entstehung der Erde.

Ich sehe da keinen Unterschied.

MK> Auch wenn das geflügelte Wort von der "Wiederholung der
MK> Geschichte" anderes sagt, sind historische Ereignisse _einmalig_
MK> und damit nicht reproduzierbar.

Das trifft in noch viel groesserem Masse auf die Entstehung unserer
(physikalischen) Welt zu. Trotzdem kenne ich keinen Kosmologen, der
sich in seiner Erklaerung der Weltentstehung von der Falsifizierbarkeit 
seiner Aussagen zurueckzieht mit dem Hinweis auf die Einmaligkeit. 

REINHOLD> Hoffe, das ist hiermit geschehen...

Nee, leider noch nicht...

Tschuessi

Sandro