Und es gibt im kritischen Rationalismus etwas mehr als das Soundbite
"Falsifizierbarkeit". 


Der Uebergang von Verifikation zu Falsifikation loest das
Induktionsproblem. Da bei der Feststellung geschichtlicher Tatsachen
kein Induktionsproblem besteht, braucht man sich ueber
Falsifizierbarkeit auch keine Gedanken zu machen.

Wenn jemand aus Vornholz etwas herauslesen will wie dass Geschichte
keine Wissenschaft sei und deshalb auf den Schrotthaufen gehoert (so
hoert sich "alles andere ist ja nach Vornholz gar keine
wissenschaftliche Theorie" an) dann ist dies eine Fehlinterpretation.

Maximilian
-- 
S. Junius, <vphm@lbbo-brzorsgmp.puj> , http://ijjw-rwdyhkhvn.ibg