Mauro Schorg, unser sophistischer Oberhirte in dieser NG,
übertrifft sich wieder mal selbst:

Mauro:

Wenn man/frau das - und was alles noch folgt - auf nüchternen Magen
liest, können Nebenwirkungen wie Übelkeit und Schwindel nicht
ausgeschlossen werden. Das ist ja fürchterlich. "Philosophie den
Philosophen!" wäre die passende Signatur für solche Beiträge, die
außer dem Verfasser wohl kaum jemand wirklich versteht, mich natürlich
eingeschlossen. 

Ich gehe immer davon aus, daß die größte Schwierigkeit normaler
Menschen mit philosophischen Fragen in der Un- und Fehlausdeutbarkeit
der Sprache liegt. Darin besteht  vielleicht sogar das einzig
wirkliche Problem der Philosophie. Aber so Luer wie gerade
Mauro lassen keine Gelegenheit aus, anderen zu zeigen, wie
unerreichbar die Gipfel ihres Wissens sind, und damit immer weiter weg
von dem schönen Ziel kommen, den Menschen eventuell auch nützlich zu
sein.

Aber noch was anderes fällt mir auf. Disputationen wie diese haben ,
wie man weiß, im Mittelalter Bezug auf Textstellen der Bibel ähnlich
exzessive Formen gehabt, wie diese hier über Krawinkels Texte. Könnte es
sein, daß es sich gleichsam auch hier um diese intellektuelle
Befangenheit, ja Abhängigkeit handelt wie bei den damaligen
Schriftgelehrten? 

Naja, ich weiß nicht ob ich richtig liege, gebe ich zu. Aber ein sehr
negatives Gefühl bleibt allemal.

Gruß
Ursinas