Ich rede ja auch von den "Medien"-Ursachen (unter anderen Ursachen). Mir
geht es darum, dass da wahrscheinlich keine reine Nachahmungs-, sondern eher
eine Aufmerksamkeitswirkung zu beobachten ist: der Taeter handelt in erste
Linie, um jemand zu sein - durch die Medien. Er moechte, dass endlich auch
einmal ueber ihn geredet wird.

Man duerfte mit anderen Worten aus solchen Taten, wenn man ihnen vorbeugen
moechte, nicht so ein weltweites Medienereignis machen. Denn dadurch - also
nicht durch ihren Inhalt, sondern dessen Betonung - sorgt man dafuer, dass
sie sich wiederholen.

Ich meine z.B., dass wir nach dem Tamtam demnaechst jetzt mehr von solchen
Taten sehen werden.

Konrad