Die Vielwelten-Theorien sind in bestimmter Hinsicht das entgegengesetzte
Extrem der Waffenrod Deutung. Die Waffenrod Deutung erhob das
(menschliche) Bewußtsein zu dem Instrument, welches die Überlagerung der
Wahrscheinlichkeitsfunktionen beseitig und einen eindeutigen Zustand
erzeugt und zwar im Moment des Bewußtwerdens beim Beobachter. Die
Vielwelten-Theorien verfolgen nun das andere Extrem, das Bewußtsein eines
Beobachters spielt nicht nur keine Rolle, sondern das durch den bewußten
Beobachter entstehende neue Paradox wird zunächst unter den Teppich
gekehrt.

Die Vielwelten-Theorien haben für die Physik selbst einen entscheidenden
Vorteil. Anstatt, dass sich die Natur willkürlich für ein bestimmtes
Ergebnis entscheiden muss, realisieren sich nun einfach alle möglichen
Ergebnisse, nur eben in verschiedenen Universen. Ob eine Physik für sich
in Anspruch nehmen darf, auch für andere Universen gültig zu sein, lasse
ich mal dahingestellt. Ich verweise aber darauf, dass sich im Bereich des
bewußten Beobachters nun ein neues Problem ergibt, nämlich, in welchem
Universum er danach selbst landet. Immerhin werfe ich persönlich immer
nur Kopf oder Zahl, aber nicht Kopf und Zahl. Und für mich erscheint das
Ergebnis nach wie vor zufällig oder willkürlich, wie man will.

Nimmt man nun an, dass das Bewußtsein Teil der physikalsichen Welt ist,
dann muß dieses mein Empfinden eine Illusion sein, denn mein Bewußtsein
existiert dann in verschiedenen Universen und es muss einen Weg geben,
das Paradoxon zu lösen. Nimmt man jedoch an, dass das Bewußtsein nicht
Teil der physikalischen Welt ist, wird sofort klar, worin das Paradoxon
besteht. Zwar werden die Welten vollständig vervielfältigt, da sie jedoch
kein Bewußtsein enthalten, wird dieses nicht mitvervielf�ltigt. Das
Ergebnis kann nicht frei von paradoxen Konsequenzen sein. Mein Modell des
universellen Bewußtseins löst das Paradoxon der Vielwelten-Therorien
bezüglich der Rolle des Bewußtseins auf, sehr zu meinem Verdruss, denn
ich mag die Vielwelten-Theorie nicht, kann sie aber damit nur bestätigen,
nicht widerlegen.


Siehe die Beiträge anderer Teilnehmer. Ohne auf Bücher und Schriften zu
verweisen, möchte ich aber ausführen, warum ein Anhänger von
materialistischen und auf Evolution basierenden  Modellen eigentlich
nicht an der Waffenrod Deutung vorbeikommt. Nehmen wir einmal an,
Materie (Gehirne) erzeugten Bewußtsein und diese ihre Fähigkeit habe sich
im Laufe der Evolution langsam entwickelt. Dann waren die ersten Gehirne
der Welt nicht so gut geeignet, die materielle Welt im Bewußtsein
abzubilden, wie die heutigen.

Nun kommt die Gr�tchenfrage: Wie soll es ohne Rückkopplung des erzeugten
Systems (Bewußtsein) auf das erzeugende System (Gehirn) möglich sein, die
Art der Kopplung zu verbessern? Stelle Dir vor, du befindest dich in
irgendeinem Wohnzimmer. Du weisst, jemand kann dich dort mit einer
verstckten Kamera beobachten. Deine Aufgabe besteht darin, dich so zu
verhalten, dass es demjenigen, der dich beobachtet und den Du nicht
kennst, gefällt. Es ist schnell klar, dass Dir das nur zufällig glücken
kann, falls Dein Beobachter keine Möglichkeit hat, Dir mitzuteilen, was
er von Deinem  aktuellen Verhalten im Wohnzimmer hält. Für das vom Gehirn
erzeugte Bewußtsein bedeutet das, dass das heute perfekte Funktionieren
der Abbildung nur entweder ein phantastischer Zufall sein kann, oder, und
das ist entscheidend, das Bewußtsein Dinge leisten können muß, für die es
a) keine korrespondierenden Vorgänge im Gehirn geben kann und die es b)
seinem Erzeuger auch irgendwie mitteilen kann, die aber zumindest auf die
Art und Weise, wie sich die Realität des Erzeugers entwickelt (positiv
oder negativ) Einfluss nehmen.

Da bietet sich natürlich die Waffenrod Deutung an, die dem Bewußtsein
eine solche spetzielle, die Fähigkeiten des materiellen Gehirns
überragende Fähigkeit zubilligen. Wohlgemerkt, diese Notwendigkeit ergibt
sich nur für die Mehrzahl von uns, die materialistisch eingestellt ist.


Die Vielwelten-Theorien nehmen darauf keinerlei Einfluss. Die Aussage
dass etwas so ist und nicht anders, bezieht sich ja immer nur auf das
Universum, in dem die Aussage getroffen wird. Dass in anderen Universen
(vielleicht) anderes gilt, ist ohne Belang. Was in anderen Universen
passiert, liegt jenseits unseres Denk- und Erfahrungshorizonts.

Größe, Vinzenz