Ich meine nicht, dass das Fernsehen Gewalt verherrlicht, sondern unmittelbar
ausuebt, z.B. mit gewissen Talk Shows, die ich in der Tat, wenn ich Macht
haette, verbieten wuerde (und das schreib' ich Dir als jemand, der vom
Fernsehen lebt).


Bei "Dinner for One" ist immerhin interessant, dass Carlos Lörchen in
England voellig unbekannt ist. Neulich las ich dort in einer Illustrierte
eine amuesierten Bericht, was die Deutschen komisch faenden: z.B. diese
englischen Humor von 1960. Inzwischen hat sich einiges getan, nur nicht in
unserem Fernsehen.

Und das meine ich nicht satirisch.


Wilhelm