Hallo Italo,


Das es dort keine Alterung des menschlichen Körpers gibt -
diese Alterung wird meine relative Freiheit "hier" mehr und
mehr einschränken.
Alte Menschen passen auch immer weniger in eine technisierte
Welt, die an einen leistungsfähigen Verstand angepasst ist...

Das ist nur ein Beispiel.

Aber "dort" gibt es das, was ich unter göttlicher Gerechtigkeit
für mich verstehe:
Ein erbarmungsloses Auswischen allen bewussten Seins!

Und noch etwas:
Ich bin mit einem starken Lebenswillen ausgestattet worden
(Selbsterhaltungstrieb).
Er durchdringt mein Ich und ich leiste ihm folge -
ich bejahe also mein Leben wegen dieses Willens in mir...

Deswegen meinte ich, das ich _nicht_ freiwillig hier bin.
Ich werde ja "vorgespannt" (genmanipuliert)...ich bin ein
zweckmässiges Produkt das mit einem Selbsterhaltungstrieb
ausgestattet ist...
und das was ich als einen "freien Willen" bezeichne, hat seine
eigentlichen Wurzeln in der Zweckmässigkeit, welche den
Anforderungen des menschlichen bewussten Seins genügen muss.

Deswegen komme ich auf meine Aussage zurück, das ich _nicht_
freiwillig hier bin ... sondern nur so "geschaffen", das ich hierbleiben
möchte.


Du meinst mich?

Mein "Ich" ist nur Ausdruck eines menschlichen Seins, das in
einer individuellen Raumzeit eine zeitlang "gefangen" bleibt.

Auch menschliche "Clone" hätten trotz absoluter Deckungsgleichheit
ihrer Körper eben doch keine absolute Übereinstimmung ihres
Ortes ... und damit auch keine identischen Erfahrungen.
Das, was der Mensch als "Ich" bezeichnet besteht aber auch aus
seinen individuellen Erfahrungen.

Und nun fragst Du mich, was mich ins Bewusstsein gerufen hat ...
womit Du ja mein "Ich" ansprichst.

Mein Ich ist aber nichts Besonderes...
es erscheint mir nur so, denn mein Ich ist die Ausbildung meiner
eigenen Identität durch Erinnerungen, Gedanken die auch aus letzteren
hervorgehen, individueller (einsamer) Perspektive....

So rief sich also mein Ich ins Leben...
es ist ein Produkt von Kausalitäten das sich aufgrund eines
individuelle Raumzeitverhaltens herausbildete.


...und zwar ohne viel mit den Flügeln schlagen zu müssen
- und ich bin ein bequemer Mensch!

Aber ein Adler kann mit seinen Flügeln noch mehr:
Er ist mit ihnen auch in der Lage, Ziele zu erreichen die weit
weg liegen ... dort wo der Wind seinen Anfang hat ...

:-)


Wind ist nur eine kausale Folge.


...fragt der menschliche Verstand.

:-)

Um diese Frage allgemeingültig beantworten zu können,
würde ich gerne auch das "Ding an sich" heranziehen können.

Aber das "Ding an sich" ist ja zu neutral und _unscheinbar_,
als das es unter den Erscheinungen Aufmerksamkeit erregen
würde.

Die Regeln bestimmen "auch" meine Sinne (und deren
Signalverarbeitung), die sich durch eine Wirklichkeit Wege bahnen
und sie für mich zu einer Welt werden lassen die nur ich so sehe.

Ich bin durch und durch abhängig von Regeln, die
meinem Bewusstsein normalerweise verschlossen bleiben.


Es wird doch nur ein kleiner Ausschnitt von Schwingungen
für mich zu einer Wahrnehmung, die ich als Licht bezeichne.

Insofern kann ich auch sagen:
Alle elektromagnetischen Wellen sind Licht
oder:
alle elektromagnetischen Wellen sind Dunkel

wenn ich ein Wesen mit solcher nicht unbedingt zweckmässigen
Wahrnehmung wäre.

Aber daraus kannst Du vielleicht ableiten, das Licht gar nichts
Besonderes ist - es steht aus anderer Perspektive betrachtet
nicht über der Dunkelheit ... und anders herum.


Mit dieser Frage kann ich nichts anfangen...
weil ich zu diesem Thema gesagt habe, was
ich für mich als wahr erkannt habe.

:-)


Ich weiss nicht was das Gefühl bei Dir muss ...

:-)

Aber um zum Ausgangspunkt zurückzukehren:
(...Recht haben wollen...)
Ich denke, es macht zufrieden mit sich selbst, wenn
man merkt, das man mit seiner Meinung zu einem
Thema richtig liegt - und zwar ganz besonders dann,
wenn es ums philosophieren geht...
Dann hat man das Gefühl, das man ein Stückchen
weiter ist ...
und so herrscht für einige Augenblicke das Vergessen
der "einsamen Vergänglichkeit" im Menschen vor.

Die Angst vor der Einsamkeit kann durch vielerlei
andere Gefühle zurückgedrängt werden -
aber sie kommt immer wieder durch!

Ein Happy-End zwischen zwei sich Liebenden gibt
es nicht!

Ich aber bin ein Mensch, der auf diese Angst zugegangen ist.
Ich habe keine Angst mehr vor der Einsamkeit ...
Einsamkeit ist für mich ein ständiger vertrauter Begleiter
geworden, durch den ich auch die Chancen meiner
individuellen Entfaltung sehr bewusst spüre.

Ich bin nicht allein - aber ein anderer Mensch ist immer
nur indirekt für mich zu erreichen,
der direkte Weg verschlossen durch die Raumzeit.


------------------------------------------------
Wichtig bitte:

"Alles Glück will Ewigkeit" sagtest Du
darauf bezog ich mich -
Glück ist das erhebenste und sensibelste Gefühl
eines Menschen, das darauf angewiesen ist, aus
seinem "wortlosen Sein" entspringen zu können.
------------------------------------------------

Dann will der Verstand nichts anderes als eben nur
versuchen, das Gefühl zu beherrschen....
er baut dann auf etwas Unbeständiges auf und "will"
daraus eine beständige Idee formen.

Aber wenn dann der "Unterbau" verschwindet, dann
zieht Leere in die Idee (eine Ehe z.B.) = Langeweile.

Nach wie vor bin ich anderer Meinung:
Gefühle brauchen das "freiwillige Zulassen können"
dessen, was sie mir in diesem Augenblick vermitteln.

Vertrauen ist auch ein Gefühl,
Selbstvertrauen z.B.
Vertrauen zueinander, das durch entsprechende Erfahrungen
genährt wurde.

Aber "Treue" ist eine Erwartungshaltung des Verstandes -
sie hat mit mit dem Gefühl "Liebe" nichts zu tun....
ist nur Ausdruck des Herrschen Wollens des Verstandes über
ein Gefühl.

Aber gerade das Annehmen der "Sensibilität" einer augenblicklichen
Empfindung lässt mich den Wert einer lieben Begleiterin in
meinem Leben nicht vergessen -

...über den Verstand wird aber jeder Mensch sehr schnell
"abgespeichert" und in eine
"Schublade des langweiligen Erkennens gepackt".

Sensibilität -
das bewusste Fühlen des unschätzbaren Wertes eines
"freiwilligen" Augenblicks ...
wird durch jede verstandesmässige Einmischung erstickt.


Ich nichtete sie nicht - und ich unterdrücke nichts...
ich habe meine Erwartungshaltung nur "weiterentwickelt",
indem ich auf das zuging, was eine "hohe" Erwartungshaltung
in mir hervorrief.

In vielen Fällen sind es Illusionen gewesen, die mit der
"Wirklichkeit" nichts zu tun haben....
ich gewann Freiraum nach dieser Erkenntnis.

Dann wurde daraus ein Erkennen des hohen Wertes der
"Freiwilligkeit"

Eine überzogene Erwartungshaltung knebelt mich ans
"Abwarten" ...
aber das Leben ist kurz!

Ich machte die Erfahrung, das ich plötzlich sensibel für
die kleinste Blume auf meinen Wegen wurde...
die ich sonst übersah.

Wenn ich mich auf einen bestimmten Menschen fixiere,
sind andere für mich kaum etwas wert und ich schenke den
Händen die sie mir reichen keine Beachtung.

Die hohe Erwartungshaltung lies mich auch ihre Schönheit
nicht sehen.


Ja.
Menschen überschreiten damit ihr eigenes
Einschätzungsvermögen, denn vertraglich
zugesicherte Konstanz vermag die lebendige
Beweglichkeit von Gefühlen nicht zu beeindrucken.

Wegen Zeitmangel werde ich nun erst einmal gehen...
schaue aber gerne lesend immer mal wieder vorbei.
Weitere Fragen brauchen nun die Geduld einer Antwort.

:-)


Gruss

Valentinos