"Georg Ortmans" schrieb


Nein, die Parlamente und Regierungen der zu hoch verschuldeten
Euro-Länder (einschließlich D) haben sich sowohl wider eigene
Einsicht und Selbstverpflichtung als auch vertragswidrig verhalten
entweder in dem sie je einen Schuldenstand von mehr als 60%
ihres jeweiligen BIP angehäuft haben oder weil sie dies getan
haben indem sie jährlich mehr als 3% ihres BIP an Neuverschul-
dung eingegangen sind. Sie sind bisher damit durchgekommen,
weil sie diese Grenzen zwar selbst ermittelt und vertraglich verein-
bart haben, diese Grenzen aber nicht gesetzlich und mit Sanktio-
nein belegt in Eu-Recht bzw.in je nationales Recht festgeschrieben
haben. Folglich: Parlamente und Regierungen sind wie Menschen,
man muss ihnen für bewußtes, vorsätzliches Fehlverhalten er-
pfindliche Strafen androhen, sonst begehen sie auch Vernunft-
und vertragswidrige Handlungen, wenn sie sich einen Vorteil davon
versprechen.

über letzteres, also über supranationale Kontrollen und gesetzliche
"Schuldenbremsen" mit Sanktionen spricht man jetzt zwar, reden
alleine implementiert sie aber nicht und das alleine ändert auch
nichts an den Überschuldungen, wie sie jetzt vorliegen.

Das Gerede über Investoren und Rating-Agenturen ist das reinste
Ablenkungsmanöver. Erstere investieren immer, wenn es sich lohnt
und letztere würden ihren Job nicht richtig machen, wenn sie die
Folgen einer katastrophalen Fiskalpolitik ignorieren würden und
wenn sie den Investoren vorlägen würden, es sei in der Eurozone
alles in bester Ordnung. Besagte Parlamente und Regierungen sind
nur aus einem Grund machtlos: Sie /machen nicht/ das, was nach
eigenen Einsichten und Verträgen richtig wäre sondern sie lavieren
sich mit leeren Versprechen durch von Wahl zu Wahl. Eingriffe in
das sehr komplizierte Geschehen am globalen Finanzmarkt wären
zu diesbezüglichen Verhaltensänderungen erst mal gar nicht not-
wendig, s. o.

Mit freundlichen Größen

Leon