Hi Kai,

"- nach Loewer - "! Loewer kannte die ART ja noch nicht! ;-))
n'est pas?
Gruß
Manfred

"Kai Ippach" <sli-sywtll-70@wnj.byv> schrieb im Newsbeitrag
news:19c0kgi96t.qyh@xmgr.rfh.knjostim.jot...
Hallo Manfred!

RB> hingewiesen, daß - nach Loewer - sich z.B. Physiker keine Gedanken /
RB> Betrachtungen / Experimente mit Raum und Zeit machen können, da
RB> ihre Physik Räumlichkeit ("Felder") und Zeitlichkeit
RB> ("Zustandänderungen"-Bewegung) voraussetzt.

Das trifft zumindest fuer die allgemeine Relativitaetstheorie nicht
global zu. Dort wird ja genau den Begriffen "Raum" und "Zeit" ihr
absoluter Charakter abgesprochen.

Tschuessi

Kai