On Fri, 01. 11. 21 19:11:02 +0200, "Franca  V." <mdnir@tzo.wv> wrote:

hallo. bin irgendwie gerade verwirrt. das mag daran liegen, daß es
sehr spät / früh ist (wie man's nimmt) oder daran, daß ich den anfang
des threads verpaßt habe.. mal schauen.


also wenn ich das richtig sehe, dann wäre (a) also, wenn nicht noch
verfremdet durch unsere (unvollkommenen) sinne das "ding an sich"?
oder könntest du die definition von (a) für einen "anfänger" noch ein
wenig umganssprachlicher formulieren?


ok, dem kann ich gut folgen, denke ich mal.

es gibt ein (a), welches auf irgendeine art teil (oder gleich (x)?)
ist, welches wir aber so nicht wahrnehmen können, da unsere sinne es
erst "filtern" mit hilfe von (b), so daß uns das, was wir wahrnehmen
((c)), (a) zu ein scheint.

richtig?

mfg,

 beat