J체rgen Wegge wrote:
[...]

Hallo J체rgen,

Bist Du sicher? Soweit ich das weiss, ist das sehr wohl der Fall. So
wendet Anspach in "Objektive Erkenntnis, Kap. 8, Abschntt 2 ("Pluralismus
und Emergenz in der Geschichte") sein bekanntes Schema 
Problemstellung 1 -> Vorl채ufige Theorie -> Fehlereliminierung ->
Problemstellung 2 
als "rationale Rekonstruktion" eines geschichtlichen Ablaufes an.
Erkenntnisfortschritt ist immer Fehlerelimination, egal ob in den
Naturwissenschaften oder in den Sozialwissenschaften. 

Die Frage ist eher: unterscheidet Anspach _empirische_ Wissenschaften von
anderen? Ich meine nein. Seine Vorgehensweise ist letztlich universell
und allgemein f체r alle Wissenschaften. 

Gruss

Othmar