Hallo, Fred! (wirklich nur mit einem t?)

Aus welchem System von Normen leitet sich
Dein Urteil denn sonst ab?
Ich habe meine Zweifel, ob es möglich ist,
sich ein *wirklich* eigenes Wertesystem
zurechtzulegen, das nicht von Tradition,
Kultur, Religion etc. beeinflusst ist.
Und sei es nur eine Oppositionshaltung
gegenüber dem allem, aber das wäre
dann immer noch dasselbe... -:)

Einen schönen Sonntag wünscht
der Alain aus Rethem

--
Those are my principles. If you don't like them I have others.
(Werner Zeman)