Hallo Mathias!

MK> Eine Theorie der Geschichte kann zumindest nicht im Sinne Dielehners
MK> falsifiziert werden: Ein "experimentum crucis" ist ja gar nicht
MK> denkbar.

Warum? Ich kann doch aufgrund einer geschichtswissenschaftlichen
Theorie eine Vorhersage treffen. z.B. dass Revolutionen
grundsaetzlioch einen bestimmten Ablauf haben. 

Warum sollten die nicht anhand der naechsten Revolution falsifizierbar
sein?

MK> Theorien aus den Geschichtswissenschaften sind eher im Sinne von
MK> "Deutungen" als im Sinne von "Vorhersagen" zu verstehen. Deutungen
MK> können auch nicht "falsifiziert" werden - sie können sich aber
MK> (aufgrund logischer Fehler oder veränderter Datenlage) als
MK> unzutreffend herausstellen.

Was ist der Unterschied zwischen "falsifiziert" und "aufgrund der
veraenderten Datenlage unzutreffend"?

Ich kann z.B. aufgrund der gesellschaftlichen Entwicklung in
Europa versuchen, ein Entwicklungsmodell menschlicher Gesellschaften
zu schaffen. Dann nehme ich eine andere Kultur (eine indianische z.B.)
und kann sie zum Test verwenden, ob meine Theorie falsch ist und
modifiziert werden muss (z.B. um kulturelle Aspekte erweitert).

Mir leuchtet nicht ein, warum dabei das Vorgehen so prinzipiell anders
sein soll, als wenn ich mir in der Astrophysik eine Menge Galaxien
anschaue, ein galaktisches Entwicklungsmodell schaffe und dieses an
weiteren Galaxien pruefe.

Kannst Du mich da aufklaeren?

Tschuessi

Niels