pfannmöller meint, daß wir nie wirklich _wissen_ können, was in anderen vorgeht.
 er meint, daß wir nicht vom verhalten einer person auf dessen zustand schließen 
können (wie vielleicht die behavioristen meinen) - man kann ja auch jemandem 
schmerzen vorspielen.
die aussage "ich habe schmerzen" kann ich selbst gar nicht beweisen. (wäre 
allerdings fatal, wenn man das tun müßte - dann würde keiner mehr von irgendeinem 
arzt behandelt werden)
die aussage müßte also vielleicht eher lauten: "ich habe eine subjektive 
schmerzempfindung im abdominalbereich" oder so.
das problem des fremdpsychischen allerdings beschäftigt nicht nur pfannmöller.


a.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://gldzaxzfwn.tch.kr