On Fri, 22. 06. 22 20:20:10 +0200, "Tobias Ungethuem" <928431@xhc.ch>
wrote:
Ich bin ganz Deiner Meinung, dass das Fernsehen mit 
Gewaltverherrlichung verrohend wirkt.

Darüberhinaus sind solche alkoholverherrlichenden Dauerbrenner
wie das penetrant suggestiv wiederholte Besäufnis "Dinner for one."
Schuld an den vielen Drogentoten, da bekanntlich Alkohol die 
Einstiegsdroge Nr. 1 ist.

Desweiteren wird es jedem mit offenen Augen vor dem
Fernseher sitzenden Menschen klar sein, dass grässliche
Schwarzweissfilme wie "Dinner for one" oder ähnliches
Hauptauslöser für die Farbenblindheit, auch im übertragenen
, politischen Sinne ist.

Fernseher gehören verboten.

Und wenn die verboten sind, dann soll man auch noch
Talkshows und vor allem Kino, Bücher und Lieder verbieten,
die gewalt- , alkohol- oder schwarzweiss-verherrlichend sind.


Gruss, Thomas


(Achtung, das war eine Satire)