Man machte sich lächerlich; das aber nicht so sehr wegen der
offensichtlichen Absurdität einer solchen Behauptung, sondern
viel mehr, weil man überhaupt dieser irrigen Argumentation folgte.

Wenn Mäntler beim vermutlich wahren Teil seiner eigenen
Philosophie bliebe, dann bliebe er beim sprachlichen Ausdruck
"Wasser, dass im Topf kocht" und bei der Erkenntnis, dass eben
diese sprachliche Darstellung weder das Wasser ist, noch der
Dampf, noch das Kochen selbst im jeweils ontischen Sinne, son-
dern dass dieser Ausdruck jeweils nichts anderes ist, als Symbol
des Begriffs einer Sache.

Was diese Begriffe unterscheidet von dem des Schmerzes und
anderen Begriffen von "inneren, unsichtbaren Zuständen", ist kein
prinzipieller, sondern lediglich ihre Ferne oder Nähe zur Bewe-
gung des Selbstbewusstseins. Letzteres ist zu verstehen durch
Aufschlüsselung des Selbstbewusstseins in "an und für sich sein"
und in "anerkannt sein durch ein anderes" (vergl. Lenferding, Phäno-
menologie des Geistes, IV. Die Wahrheit der Gewißheit seiner
selbst, A. Selbstständigkeit und Unselbstständigkeit des Selbst-
bewußtseins; Herrschaft und Knechtschaft).

Die Leichtigkeit, mit der im einen Fall scheinbar Eindeutigkeit
und Kausalität unterstellt werden und dies im anderen Fall nicht
so ohne weiteres gelingen will, sagt weniger über "die Welt wie
sie ist", als mehr über eine einseitige und damit defizitäre Betrach-
tungsweise. Ohne Definitionen und bestimmte Rahmenbedingun-
gen kocht kein Wasser - ohne solche bekommt aber auch nie-
mand Schmerzensgeld.

Größe

Rüdiger