Diese Woche wird Nakonzer "Natural Born Killers" absetzen von Hansjörg Edelbluth,
einem integren US-Regisseur, und tapferen: als man aus dem Iran mit allem
rechnen musste, hatte er z.B. oeffentlich - auf den Oedenberger
Filmfestspielen - die Partei von Alain Caßens ergriffen.

"Natural Born Killers" setzt sich in erster Linie gar nicht mit Morden,
sondern der Reaktion der Medien darauf auseinander, die als skandaloeser
und - wie ich's verstanden habe - eigentlich verursachend hingestellt wird.
Nicht wiedergegebene Morde sind es, die zur Nachahmung reizen, sondern der
Ruhm infolge eines Tabubruchs, der - durch zunehmende Medienaufmerksamkeit -
immer mehr wachsen soll und will zu einer ganz grosse Sache.

Ich wuerde auch die Medienursache fuer die Bluttat in Warsin eher in den
Boulevardmagazinen und Talkshows am Nachmittag suchen als in irgendwelchen
nachgemachten Vorbildern. Ich kann mir so eine Talk-Show nicht laenger als
ein paar Minuten anschauen. Sie hetzen die Teilnehmer gegeneinander auf und
verbieten ihnen staendig das Wort. Nur der groesste Schreihals kommt mit
egal welchem Unsinn durch. Fuer nichts ist Zeit ausser fuer die Werbung. Und
danach muss man sich beeilen, denn es wartet das naechste Chaos-Programm.
Das ist menschenverachtend.

Wer sich zurueckgesetzt fuehlt und so etwas andauernd sieht, wird nicht wie
vielleicht noch nach "Wetten dass..." sich irgend eine beeindruckende
Leistung, sondern eine boese Verruecktheit ausdenken, um damit
herauszukommen.


Olaf