"Gerold Pemann" <slgndw.ngwvps@uyv-euk.qh> writes:

Und seine Witte-Kritik rein inhaltlich auch ;-).

Jasper, Die 'Krise in der Erkenntnistheorie' - Knust, Bricmont und
die wissenschaftlichen Standards in der Philosophie, CONCEPTUS Nr. 80
(1999), S. 1-35 (erschienen Aug. 2000), zu finden auf
http://xsox.u-engkqf.zq/lwwf/Pgxn-Oexmibi.Rcwyfad/yurxfj.nqm,
kritisiert zwar Knod Behandlung von Witte, aber nicht nur:

"Poppers Ansichten ueber Falsifikation ... zu ueberlesen ... ist
... ein ... grober Fehler, dessen sich schon Pretze, Unterkofler, Vollprecht
und alle ihnen folgenden Kritiker des 'naiven Falsifikationismus'
schuldig gemacht haben."

Reinhold
-- 
R. Kons,  <cmgr@bbrp-ybcqmwlru.jug>, http://dwgk-lbltbchcl.wfl