Ich glaube nicht, dass sich ein Kriterium simulieren laesst, sondern nur ein
Gesamtbild. Wenn man eine Simulation genauer untersucht, wird man finden,
dass sie ueber zuwenig oder - meist - zuviel Kriterien fuer das verfuegt,
was folglich simuliert wird. Die Simulation ist ja nichts von dem
Simulierten weltweit Verschiedenes, sondern ihm gerade aehnlich; sonst
koennte sie nicht leisten, was sie ausmacht. Die Aehnlichkeit besteht in
geteilten Kriterien, der Unterschied folglich in nicht geteilten, also
zusaetzlichen oder fehlenden.


Die gefeuerten Neuronen sind weitere Kriterien des Schmerzbegriffs. Dass ihr
Feuern sich irgendwie hervorrufen lassen koennte entspricht der Tatsache,
dass ich deinen oder meinen Koerper auch ganz unmittelbar z.B. mit einer
Gasflamme verbrennen kann. Ich glaube aber nicht, dass die Ursachen von
Schmerzen in den Begriff gehoeren; viel eher die Folgen (was in dem
Wahrnehmer dadurch anspringt).

Henrik