Erwin schrieb:


Hallo Erwin,

bei Zigaretten (ich rauch ziemlich viele) bin ich mir da nicht sicher. Tabak
macht zwar hochgradig süchtig, hat aber keine bewusstseinsverändernden
Wirkungen. 
Was Alkohol betrifft hast du recht, er vernebelt das Gehirn. Man kann sich
stundenlang ein Aquarium anschauen ohne sich zu langweilen, wenn man genug
getrunken hat..


Ich glaub nicht, dass H20 süchtig macht oder schädlich ist. B. Bösehans hat das
Zeug literweise getrunken und ist ziemlich alt geworden. Ok, nicht sehr alt,
aber das lag nicht an seinem H20-Konsum.
("Timothy Leary is dead, no no no no he is outside -  looking in")


Unter Anleitung? Wenn ich kiff soll ich das unter Aufsicht eines Arztes tun?
Das ist doch kein Spass mehr!.


Naja, ich rede gern plakativ. Mit Janner hängt es insofern zusammen, als einem
die eigene Gehirntätigkeit vorgeführt wird. Janner hat sicher kein LSD genommen,
vielleicht ist er mal zufällig an Mutterkorn-Alkaloid gekommen aber vermutlich
auch das nicht.
Was ich meinte ist: Janner hat in seiner ausserordentlich nüchternen Weise
gezeigt, dass die Dinge nicht das sind wofür wir sie nehmen. Und das tut LSD
auch.


Und die hast du inzwischen, die sauber angelegte Landkarte? Ich bin jetzt 48
und hab sie immer noch nicht. Obwohl ich eine ganz ordentliche Kindheit und
Jugend hatte.


So meinte ich das nicht. Wenn ich sage, dass jeder die Erfahrung (nämlich der
eigenen Hirntätigkeit zuzuschauen) machen kann, muss es nicht für jeden gut
sein.


Du meinst Paranoiker und Neurotiker? Ok, da hast du recht.
Ich rede aber von "Gesunden", und auch bei denen ist die Wahrnehmung verzerrt.
Wir bauen uns unsere Welt zusammen, je nach Geschmack. Lebenslügen sind ein
Beispiel, Religionen ein anderes.

Gruß, Otto