Nur wenn ich wüsste, das es dort noch besser ist.

:-)

Auch wenn ich jederzeit mein bewusstes Sein beenden
kann,
ändert es nichts an der Tatsache das nicht
ich selbst es war, der sich in dieses gerufen hat.


Die eines Adlers, weil ich dann
nicht so sehr ein Spiel des Windes bin.


Ja ... denn das Leben ist ein ernstes Spiel.


Menschen machen den Schein zum Licht ...
aber nicht nur sie - auch andere Wesen.

Licht ist nur die Interpretation eines Scheins.
Schliesse ich die Augen, dann fehlt mir ein
"Wahrnehmungsfenster".


Meine Lebensqualität kann ich ja nur fühlen...
meinen Zustand, in dem ich mich befinde.


Nach meiner Erfahrung mit Menschen:
Angst vor der Einsamkeit.


... nur der Verstand will die Ewigkeit des glücklichen Fühlens...
aber Gefühle lassen sich nicht festhalten....
versucht man es, dann werden sie auch schon vertrieben -

Glück ist immer das Zulassen können eines Augenblicks,
der sich nicht anbinden lässt.
Aber wenn ich nicht darauf warte (Erwartungshaltung!),
dann wird mich das Glück immer wieder überraschen
können.

Verträge über Gefühle sind nichts wert.

Gruss

Bernhard