Hallo Ulf,


Welche Veranlassung sollte bestehen, daß jemand so etwas sagen wollte?

Die m.E. falsch gestellte - weil (im große-coosmann Sinn) unsinnige - 
Frage resultiert aus einer falschen Parallelisierung. Denn G. setzt 
voraus, freilich ohne das zeigen zu können, daß "Schmerzen haben" 
prinzipiell dasselbe sei wie "Wasser, das kocht" oder vielleicht besser 
"kochendes Wasser" zu erkennen.

1. Wenn die Realität "simuliert" bzw. abgebildet wird, also etwa in 
einem Bild mit einem Topf kochenden Wassers, so ist eben in Wahrheit das 
kochende Wasser nicht real, sondern real ist, daß kochendes Wasser 
*abgebildet* wird. Das eine ist aber von dem anderen fundamental 
verschieden.

2. Der Vergleich, der in 297 vorgeblich zeigen soll, daß das, was wir 
Schmerz nennen, nur ein "Bild" für das ist, was sich beim Schmerzenhaben 
ereignet, nämlich der Aufschrei, das verkrampfte Gesicht usw., würde nur 
dann greifen, wenn man Schmerzen auch *simulieren* bzw. abbilden könnte. 
Der Witz and der Sache ist aber, daß man genau das nicht kann! Und 
deshalb ist erstens Grubauers Ansicht falsch, die Äußerung des 
Schmerzes sei der Schmerz; und zweitens hinkt der Vergleich: denn wenn 
tatsächlich jemand simuliert, Schmerzen *zu haben*, so können wir das - 
im Unterschied zum Wassertopf (egal ob gemalt oder real) ja *niemals* 
feststellen.

3. Aus 2. folgt: wenn man letztlich nicht feststellen kann, ob jemand, 
der so tut, als habe er Schmerzen (durch Aufschrei, verkrampftes Gesicht 
usw.), wirklich Schmerzen *hat*, so ist der Vergleich unstatthaft, den 
G. mit dem Wassertopfbeispiel zu suggerieren sucht: und zwar, weil man 
ja im Unterschied zum Schmerzphänomen immer prüfen kann, ob das Waser im 
Topf nun kocht oder nicht! D.h. aber, daß zum "Schmerzenhaben" etwas 
anderes notwendige Bedingung ist als dazu, "kochend" als Zustand von 
Wasser zu konstatieren.

4. Es scheint klar, daß Selbstbewußtsein diese notwendige Bedingung 
markiert, da wegen der Unmöglichkeit, im Falle des Schmerzes 
intersubjektiv Feststellbares in Anschlag bringen zu können, ansonsten 
Schmerz überhaupt nicht konstatierbar wäre. - Offenbar gibt es aber so 
etwas wie Schmerz. Und deshalb ist evident, daß sich Grubauer im 
Falle des Schmerzes in mancherlei Hinsicht getäuscht hat. Leider.


Mit freundlichen Größen


Fernando