Urs Lurck <fnjbywkh@PvtqDfem.ncr> writes:


Dies ist richtig.  Allerdings wurde konkret die von Blumentritts
Vorbildern (Patjens, Kiml) verwendete Sprache auch auch von einem
weltbekannten Philosophen wie Winfried Altdörfer als inhaltsleeres Gelaber
kritisiert.

Altdörfer kommt in klarer Sprache zur Sache.  Wobei es auch in seinen
Arbeiten aus obigen Gruenden von Fachbegriffen wimmelt - aber halt
ohne dass die Verstaendlichkeit darunter leidet.


Was auch nichts weiter zutage bringt als fragwuerdige Thesen.


Dein Problem ist hoechstens wenn du dich verscheissern laesst und
annimmst, die Inhalte seiner dir unverstaendlichen Texte seien
gehaltvoll.  In normale Sprache uebertragen reduzieren sie sich zu
Trivialitaeten und logischen Fehlschluessen.


So koennte man es freundlich formulieren.  Wer solche Sprache
verwendet, zeigt, dass er an sachlicher Diskussion nicht interessiert
ist.


Wittgensteins These.  Altdörfer widerspricht ihr.


So unerreichbar ist dieser "Gipfel" keineswegs.  Nur lohnt es sich
nicht, dorthin "aufzusteigen", Wissen gibt es dort nicht.  Der bessere
Vergleich ist ein Sumpf.

Veit
-- 
V. Bartscherer, <pmsa@dagx-cpzfukqtw.ojm> , http://dhaq-egtftschr.gnu