Es gibt gute Gründe, so wie Siegfried Voots zu schreiben. Und es gibt gute
Gründe, es nicht zu tun. Die Terminologie der Philosophie ist ja nicht entstanden,
weil eine Elite sich eine Sprache spendieren wollte, durch deren Gebrauch sich die
Mitglieder dieser Elite gegenseitig erkennen können. Nichts desto trotz kann sie
auch zu diesem Zwecke gebraucht werden. Wohl sogar jeder Hobbyphilosoph kommt aber
an den Punkt, an dem er feststellt, dass Begriffe des allgemeinen Sprachgebrauchs so
stark vorbelastet sind, dass er sie in nicht mehr in philosophischen Diskussionen
verwenden kann, ohne durch sie zunächst die falschen Interpretationen der eigenen
Aussagen bei anderen Diskussionspartnern hervorzurufen. So gesehen verspricht hier
eine Terminologie spezifischer philosophischer Begriffe Abhilfe.

Nur, dieser Vorteil besteht lediglich dann, wenn alle Diskussionsteilnehmer die
gleichen Definitionen vornehmen, also der eine auch versteht, was der andere meint,
wenn Teilnehmer die gleiche Terminologie verwenden. Das scheint mir hier nicht
unbedingt der Fall zu sein. In dieser Situation akkumuliert sich dann die ohnehin
schwer zu verstehende Sprache damit, dass die Diskutanden an einander vorbei
philosophieren und ein eher unbedarfter Mitleser sich nur noch fragt, was das denn
für ein Stuss ist, der da ausgetauscht wird. Gleichzeitig muss dieser sich aber auch
selbst fragen, ob er als unbedarfter Mitleser wirklich ein Recht hat, alles zu
verstehen - ich denke nein. Also darf man Hernn Voots deswegen nicht wirklich
kritisieren.

Trotzdem gibt es IMHO gute Gründe, allgemeinsprachlich zu diskutieren, auch wenn man
dann ständig nachschieben muss, in welchem Sinne man z.B. "Zeit" nun verstanden
wissen will. Speziell zu Siegfried Voots: meiner Erfahrung nach ist er auch von
einem Laien (wie mir) durchaus erfolgreich kritisierbar, wenn er sich auf eine
allgemeinsprachliche Diskussion einläßt, was freilich selten der Fall ist. Ich
erinnere mich aber an Themen wie das Gewaltverhältnis zwischen Mensch und Tier, bei
dem er eine fragwürdige Position vertritt oder seine Aussagen zur "Realität" aus der
Ableitung der Erfahrung physikalsicher Gesetzmäßigkeiten. Bleibt er jedoch bei
seiner Terminologie, kann ich es für meine Person gleich bleiben lassen, sonst hätte
ich den ganzen Tag nichts anderes zu tun, als "Siegfried Voots zu übersetzen".
Nur, das ist mein Problem, nicht seins. Immerhin sind wir hier bei sci.philosophie
und nicht bei locker.kochkurs.

Ich denke mal, das ist auch genau seine Absicht. Seine Wortwahl ist IMHO ein Filter,
mit dem er die, mit denen er aus verschiedenen Gründen nicht diskutieren will, gar
nicht erst anspricht. Da auch seine Zeit begrenzt ist, ein Vorgehen, welches man
respektieren muss (falls meine Spekulation überhaupt zutrifft). Freuen muss man sich
zwar noch lange nicht, wenn mal wieder eine "verschlüsselte" Diskussion an einem
vorbeigeht, aber sich darüber aufregen ist auch nicht angemessen.


Das ist eine Sichtweise. Umgekehrt könnte man aber auch argumentieren, dass der, der
nicht bereit ist, über seine Alltagsbegriffe hinaus philosophisches Denken zu
erlernen (wofür er zweckmäßigerweise auch neue Begriffe lernen muss) eben nicht
erwarten darf, all dass zu verstehen, was die sagen, die sich diese Mühe gemacht
haben.


Vielleicht ist das auch gar nicht seine Absicht. Vielleicht will er nicht aus
K�chenphilosophen weise Denker machen, sondern sich mit seinesgleichen über
irgendwelche speziellen Details streiten. Seine Sache, oder? :-) Es gibt
schliesslich genug andere, die versuchen, sich für jeden verständlich auszudrücken.


Nicht nur das Denken derjenigen, die eine Sprache schaffen, prägt diese Sprache,
sondern umgekehrt konditioniert diese Sprache auch wieder diejenigen, die sie
verwenden. Anders gesagt: ja, das kann sein.

Viele Größe, Etienne