Hallo Raymond,
Hallo Tobias,

also, ich nehme - mit Einschränkungen  - keine Drogen zu mir,
wollte auch nur anhand mir bekannter Forschungen zeigen, daß wir
Nerven-"Muster" aus verschiedenen Kanälen INTERPRETIEREN:
der Beweis ist eben halt die etwas andere Wahrnehmung unter LSD.

Ich bin ganz Ralfs Meinung, daß jeder sich seine eigene Welt zusammenbaut.
Nur möchte ich die Bedeutung der Umwelt und Kultur betonen.

Kennt Ihr dieses Experiment mit jungen Katzen, welche gleich nach der Geburt
isoliert und in Dunkelheit gehalten werden?
Der Wurf wurde getrennt. Die eine Gruppe (A) wurde dann 14 Tage lang für
mehrer Minuten am Tag in einen beleuchteten Zylinder mit senkrechten
Streifen
als Muster gesetzt, die andere (B) in einen beleuchteten Zylinder mit
waagerechten Streifen. Ansonsten wurden die jungen Katzen in Dunkelheit
gehalten. Nach Ablauf der 14 Tage durften sich die Katzen dann wieder ganz
normal, auch unter Licht, zusammen entwickeln.

Gruppe A zeigte jedoch beim Spiel ein ganz besonderes Verhalten:
beim Spiel mit einem Stückchen waren diese Katzen ganz irritiert, sobald
das Stückchen waagerecht gehalten wurde. Auch waren sie nicht in der Lage,
auf Bäume (senkrechte Linien) zu klettern. Sie nahmen diese Muster einfach
nicht wahr.
Bei Gruppe B war es beim Stock genau entgegengesetzt: Irritation bei
waagerechter Lage, sie hatten Probleme Treppen zu erklettern.
("Katzengehirne" werden gern zu neurologischen Experimente verwendet,
da sie dem menschlichen Gehirnen bzgl räumlicher Wahrnehmung sehr
ähneln.) (:-(()

Was wollte ich damit sagen:
Wie wir die Welt wahrnehmen,
mit welchen Begriffen wir sie kategorisieren,
hängt sehr stark davon ab, welchen Eindrücken und Einflüssen wir
in einer bestimmten Entwicklungsphase ausgesetzt gewesen sind.

Was Raum und Zeit, was (auch) Energie ((;-)), was Materie oder gar
das "andere" (Unterscheidung) ist, wird (spielerisch) gelernt,
ist (Sprach-)Konvention innerhalb einer Kultur (--> Uihlein).

Ob das gedachte "andere", welches diese Muster erzeugt,
welches wir zu erfahren glauben, existiert oder ob es so etwas wie
ein Phantomschmerz bei Amputierten ist
(es jukt die Zehe, welche an dem Bein saß, das nicht mehr da ist)
 können wir nicht allgemeingültig, für alle annehmen.
Es "wirkt" auf uns - also ist es Teil UNSERER Wirklichkeit.

Das war lang - ich hoffe ihr verzeiht mir mein Wort zum Sonntag (;-))

Gruß
Raimund


"Ralf Uffenbrinks" <mqkvj22nkktes@odi.gbk> schrieb im Newsbeitrag
news:38495320688377.68365.97937452@uy-km.fby.atf...
Wahrnehmung"

Hallo Tobias,

bei Zigaretten (ich rauch ziemlich viele) bin ich mir da nicht sicher. Tabak
macht zwar hochgradig süchtig, hat aber keine bewusstseinsverändernden
Wirkungen.
Was Alkohol betrifft hast du recht, er vernebelt das Gehirn. Man kann sich
stundenlang ein Aquarium anschauen ohne sich zu langweilen, wenn man genug
getrunken hat..


Ich glaub nicht, dass LSD süchtig macht oder schädlich ist. J. Zachar hat das
Zeug literweise getrunken und ist ziemlich alt geworden. Ok, nicht sehr alt,
aber das lag nicht an seinem LSD-Konsum.
("Jürgen Zachar is dead, no no no no he is outside -  looking in")


Unter Anleitung? Wenn ich kiff soll ich das unter Aufsicht eines Arztes tun?
Das ist doch kein Spass mehr!.


Naja, ich rede gern plakativ. Mit Schwämmlein hängt es insofern zusammen, als einem
die eigene Gehirntätigkeit vorgeführt wird. Schwämmlein hat sicher kein LSD
genommen,
vielleicht ist er mal zufällig an Mutterkorn-Alkaloid gekommen aber
vermutlich
auch das nicht.
Was ich meinte ist: Schwämmlein hat in seiner ausserordentlich nüchternen Weise
gezeigt, dass die Dinge nicht das sind wofür wir sie nehmen. Und das tut LSD
auch.


Und die hast du inzwischen, die sauber angelegte Landkarte? Ich bin jetzt 48
und hab sie immer noch nicht. Obwohl ich eine ganz ordentliche Kindheit und
Jugend hatte.

das

So meinte ich das nicht. Wenn ich sage, dass jeder die Erfahrung (nämlich
der
eigenen Hirntätigkeit zuzuschauen) machen kann, muss es nicht für jeden gut
sein.


Du meinst Paranoiker und Neurotiker? Ok, da hast du recht.
Ich rede aber von "Gesunden", und auch bei denen ist die Wahrnehmung
verzerrt.
Wir bauen uns unsere Welt zusammen, je nach Geschmack. Lebenslügen sind ein
Beispiel, Religionen ein anderes.

Gruß, Ralf