Von Wilhelm Angermann:

Warum? 
Wie wir empfinden setzt in der Regel Zeit voraus. Alain!
JEDES?
Wenn die Prämisse stimmt, kann Gott (was immer das auch sei, im
Zweifelsfall das was die Weltreligionen dafür halten) nicht empfinden.
Wir könnten natürlich daraus schliessen, das es Gott nicht gibt,
allerdings lassen wir mal jenes höhere Wesen aussen vor und nähmen mal
an, es gebe auch sonst zeitlose Wesen. Nun ist auch das reine
Spekulation. Somit auch nicht haltbar. 
Die Äusserung einer Empfindung mag ja in der Zeit geschehen, aber der
Ursprung einer Empfindung oder eines Erlebens ist dies wirklich an die
Zeit gebunden? 
Zumindest sind Effekte bekannt, die in extremen Situationen beim Menschen
dazuführen können, das in Bruchteilen, der normal üblichen Zeit,
Empfindungen und Gedanken sich abspielen, deren Wiedergabe schon länger
braucht, als das Ereignis selbst. 
Alltagsrede kennt Aussagen wie "Es traf mich wie ein Blitz" die eben ein
solches scheinbar zeitloses Ereignis verdeutlichen wollen. 
Somit zweifle ich daran ob die Prämisse stimmt, obwohl natürlich in der
Regel Erleben oder Empfindung in der Zeit statt findet, das liegt aber
dann wohl mehr an unserer Beschränktheit als zeitlich gebundenes Wesen
und somit IMHO nicht an einer Unmöglichkeit es ausserhalb einer Zeit
stattfinden zu lassen.

Arthur