Hallo, Dietmar Ibele!
Ich las:

<Rvabrmu.Gvmwlg@p-miuxjk.qh> wrote:

[.. freiwilliges Spiel ..]


Was könnte denn "dort" noch besser sein?


Wer hat dich sonst ins Bewusstsein gerufen?


Selbst Adler nutzen die Kräfte des (Auf)Windes.
Ist der Wind ein Produkt des Zufalls?

[.. alles ist Spiel ..]


Wer setzt die Regeln dieses Spiels?

[.. unglückliche Metapher? ..]


Wenn etwas scheint, dann ist doch Licht
notwendig - so wie etwa der Mond scheint,
weil die Sonne leuchtet.


Siehst du den Schein dann nicht nur in einem
anderen Licht?

[..]


Das Gefühl muss doch dem Verstand in diesem Punkt
widersprechen. Ist diese Angst nicht sowohl im Verstand
als auch im Gefühl?


Nein. Das Gefühl drängt nach Ewigkeit - tiefe
Ewigkeit. Der Verstand kann versuchen dieses
Gefühl in eine Idee umzusetzen - eine Möglichkeit
zu schöpfen.


Gefühle lassen sich jedoch wiederholen, wenn die
Voraussetzungen sich ähneln.


Wie stellst du es an, die Erwartungshaltung zu nichten?


Solche Verträge setzen bei den Partnern eine
gewisse Konstanz voraus. Wenn die Konstanz
jedoch gegeben wäre, wären die Verträge nicht
nötig.
Sind solche Verträge das Versprechen von Konstanz?


ein freundlich grüssender
	Theo