"Gregor Tenholter" schrieb:
Frank Söhnges wrote:
[..........]

Ja, sicher. Und dazu ist nur das Subjekt und nicht das Objekt,
 auf das sich die Intention richtet, in der Lage.


Ebenfalls einverstanden.

Da ist etwas dran (s.u.).
[.......]
[....]
unterstellen..[......]


Ja, sicher. Und diesem Gedanken, der, wenn ich mir deine Postings im
 Zusammenhang noch einmal anschaue, durchgängig aufscheint oder
im Hintergrund steht, habe ich, zugegeben, bislang nicht genügend beachtet.


Ist was dran (s.o.)

 Du mußt Dir nur die Entwicklung der Computertechnologie

Da sind wir nicht weit voneinander entfernt. Dass hochkomplexe
Robotersysteme intentionales Handeln simulieren können bzw.
aufweisen (da streiten sich die Geister heftig, auch in dieser NG
 --"Maschinen sind dumm") scheint mir - wie dir - ein Fakt.
Und dass sich der Mensch und sein "Weltbildapparat" (Torsten Leitheiser)
in einem mühseligen und vor allem sehr lange dauernden Prozess
der Anthropogenese aus einfacheren Lebensformen entwickelt hat,
ebenfalls.
Kausalität und Finalität stehen sich durchaus nicht völlig abrupt und
beziehungslos gegenüber.
Der von mir empfohlene Artikel Oswald Nothhafts spürt diesem
 Sachverhalt m.E. auf interessante Weise nach.
Trotzdem bleibt: Wendet man den Begriff  'Intention' auf Systeme an,
deren Funktionieren durch den Kausalitätszusammenhang allein
völlig beschreibbar ist, läuft man Gefahr, den Subjektbegriff zu verwässern.
Andererseits erscheint die Fähigkeit der Intention nicht plötzlich
als deus ex machina, sondern geht evolutionär aus weniger komplexen,
kausal verstehbaren Systemen hervor.
Eine interessante Frage scheint mir, inwieweit der Subjektbegriff
partiell auf die Systeme, die Ergebnis der KI - Forschung sind,
anwendbar ist.
Freundlichen Gruß
Frank