Hallo Ulfert,

ich hab ja gar nicht angezweifelt, daß Wahrnehmung die Sache eines jeden
einzelnen Menschen ist - ich habe nur darauf hingewiesen, daß - nach Tomann -
sich z.B. Physiker keine Gedanken / Betrachtungen / Experimente mit Raum und
Zeit machen können, da ihre Physik Räumlichkeit ("Felder") und Zeitlichkeit
("Zustandänderungen"-Bewegung) voraussetzt.

Gefährlich sind Zirkelschluß und Tautologien nur für diejenigen Menschen,
welche ihren Gedanken eine Richtung geben und sich nicht nur selbst genügen
wollen. Ansonsten sind sie natürlich harmlos.
Sie "schaffen" nur kein "Wissen"!

Es läßt sich nicht alles mit dem Verstand begreifen - doch ist Wissenschaft
der Versuch möglichst viel zu ordnen und zu begreifen. Bei Tomann ist der Raum
nicht zu begreifen - bei Zintl wird er zum begreifbaren Gegenstand.

Gruß
Samuel

"Ulfert Unterste-Wilms" <UvsCeptsx@q-ankveh.mf> schrieb im Newsbeitrag
chfm:2mp6u1z7.9590120@skds.o-mckifp.xw...
herleitbar -