Aus den  PHILOSPHISCHEN  UNTERSUCHUNGEN  zum Schmerzbegriff, der
paradigmatisch fuer innere, "unsichbare", Zustaende/Vorgaenge (Verliebtheit,
Gerechtigkeitssinn, Gedanken usf.) beschrieben wird. Uttendorfer meint,
dass Schmerzen sich in gewissen auesseren, also sichbaren Kriterien (z.B.
Schreien oder Ausrufen) erschoepfen. Darauf der imaginaere
Gespraechspartner:

296. "Ja, aber es ist doch da ein Etwas, was meinen Ausruf von Schmerz
begleitet! Und um dessentwillen ich ihn mache. Und dieses Etwas ist das, was
wichtig ist, - und schrecklich." - Wem teilen wir das nur mit? Und bei
welcher Gelegenheit?

297. Freilich, wenn das Wasser im Topf kocht, so steigt der Dampf aus dem
Topf und auch das Bild des Dampfes aus dem Bild des Topfes. Aber wie, wenn
man sagen wollte, im Bild des Topfes muesse auch etwas kochen?

---

Was wuerde man dann tun - wenn man das sagen wollte?


Ralf