Hallo Meinrad !

Theorien der Geschichte machen keine Vorhersagen.


Beispiel: Eine Theorie über das dritte Reich, die besagt, daß die Shoah nur
möglich war, weil die Bevölkerung durch ein perfektes Propagandasystem
getäuscht wurde. Diese erweist sich als unzutreffend, wenn Belege dafür
gefunden werden, daß die Bevölkerung vom Holocaust wusste.

Die Theorie ist damit natürlich falsch - um sie aber zu "falsifizieren"
müsste man das ganze wiederholen können (Gott bewahre) und dabei z.B.
feststellen, daß es auch ohne Täuschung der Bevölkerung funktioniert.


Ein Entwicklungsmodell menschlicher Gesellschaften passt auch eher in die
Soziologie / Ethnologie als in die Geschichte ;-)


Das Vorgehen ist nicht so sehr anders - darauf hat auch Ivan hingewiesen
(wobei der von ihm angeführte Tegt durchaus einen Unterschied zwischen
Theorien der Naturwissenschaften und der Geschichte sieht, aber
argumentiert, daß auch Theorien der Geschichte letzlich dasselbe
Erklärungsmodell zugrunde liegt).

Die Erklärungsmodelle von Geschichte und Naturwissenschaften sind durchaus
die gleichen. Der Unterschied ist nur, daß Theorien der Geschichte
Erklärungen aus der Retrospektive sind, aber keine prospektiven Vorhersagen
erlauben.
Es wäre ja auch gar nicht möglich, sie experimentell zu prüfen: Auch wenn
das geflügelte Wort von der "Wiederholung der Geschichte" anderes sagt, sind
historische Ereignisse _einmalig_ und damit nicht reproduzierbar. Das liegt
schon daran, daß die Akteure späterer Ereignisse (möglicherweise) Kentnisse
der historisch früheren haben und damit nicht mehr mit diesen vergleichbar
sind.

Zwei Kometen oder Galaxien ist es dagegen ziemlich wurscht, ob sie
voneinander wissen oder nicht ;-)

Hoffe, das ist hiermit geschehen...

Größe,

Waldemar