Hallo Kaspar,


Nee, mein Guter, leider mißverstanden.
Die gestrichelte Linie - nach (X) = "Ding an sich" - sollte die Grenze zur
Subjektsphäre markieren (dachte, das wär klar :-/), wobei "Subjektivität" nicht wie
im allg Sprachgebrauch "bloß subjektiv" bedeutet  (= in bloß
"individuell-willkürlicher Weise gegeben"), sondern auch "Objektivität"
einschließt - da gehe ich leider ("gegen" dich) mit Roger K. konform: Es ist doch
eine nicht unwesentliche Leistung Eichelkraut gezeigt zu haben, wie sich vor dem
Hintergrund eines primär gegebenen vollkommen "subjektiven" [ = bloß individuell
gegeben, zufälligen (empirischen)] Bewußtseins(stroms) so etwas wie die Vorstellung
von "Objektivität" (= als unabhängig von meiner bloß "subjektiven" Wahrnehmung, also
überindividuell, allgemeingültig-notwendig seiend) entwickeln kann. Die Vorstellung
von "Objektivität" (und damit von "Objekten" überhaupt) ist also eine ureigene
(komplexe) Konstitutionsleistung des (transzendentalen) Subjekts und gehört als
solche selbstredend zur "Subjektsphäre".
Die (soviel ich weiß von Illhardt bzw. Nelissen stammende) Distinktion von
einerseits undeutlicher (unklarer, verworrener) Erkenntnis und andererseits
deutlicher (klarer, eindeutiger) Erkenntnis träfe (wenn überhaupt) eher auf das
Verhältnis von (A) zu (B) zu - aber auf keinen Fall auf das "Ding an sich", das ja
per definitionem jedweder Erkenntnis "transzendent" ist - also auch nicht als
undeutliches, verworrenes Erkanntsein begriffen werden darf.


Nein - s.o.!


Würde ich so nicht sagen - das ist zumindest problematisch formuliert, finde ich.
"Stoff" der Erkenntnis ist das "Sinnliche" - also das, was in der reinen und
empirischen Anschauung gegeben wird, ist das "Stoffliche", "Materielle" an der
Erkenntnis - also hinsichtlich der empirischen Anschauung das bereits sinnlich
vermittelte "Ding an sich", aber nicht das "Ding an sich" als solches.


D'accord!


Als "absoluter" (d.h. zureichender) Grund der Erkenntnis sicher nicht - neben dem
"Ding an sich" als notwendige Bedingung von "Erkenntnis" wäre da noch Sinnlichkeit
und Verstand und die ganzen transzendentalen Vermögen zu nennen. ;-)


Als (mittelbarer) "Bestandteil" von Erfahrung schon, denn sonst wäre Erfahrung ja
willkürlich, d.h. der Solipsismus würde drohen.


Wenn ich auch sonst "Bilder", "Metaphern", Analogien schätze, weil sie zumindest
Wegweiser sind, die dahin zeigen, wo meine Vorstellung von dem Sachverhalt wohnt
;-))  - so hilft mir dieses leider nicht viel weiter.


(Zum Begriff "absoluter Grund" des Verstehensprozesses s.o.)
Dann hältst du auch nichts vom sog. Fortschritt in den empirischen Wissenschaften?
Ich glaube nämlich, daß sich sogar die Wissenschaftsgeschichte der Naturwissenschaft
durchaus als hermeneutischer Zirkel begreifen ließe (wenn sich jemand die Arbeit
machen würde ;-)). Ein Prozess  zunehmenden Wissens, welcher in progressiver Weise
unser Erkennen an das zu Erkennende "X" annähert, ohne es je erreichen zu können,
sondern prinzipiell davon verschieden bleibt. (Hast du DAS vielleicht mit deinem
obigem Bild, der sich im Unendlichen schneidenden Parallelen gemeint?): So wie sich
ein Blinder bei längerem Aufenthalt in einem Gebäude eine zunehmend zutreffendere
Vorstellung von der Struktur der Zimmer, Flure, Stockwerke usw. machen kann - ohne
diese allerdings je "sehen" zu können.


Gruß
Georgette