Guten Tag, Wilhelm


Ja.


Moralisches und ethisches Verhalten sind
nicht "spontan", sondern nur Pose.
Ich bin ein sehr sensibler Mensch, der
nicht dazu fähig ist, nach Normen zu leben
sondern nach innerster Überzeugung die einer
eigenen Wahrheit entspringt zu der ich den Mut
gefunden habe sie zuzulassen.

Wenn sich etwas von meinen Ansichten mit
Tradition, Kultur und/oder Religion deckt, dann
nicht deshalb weil diese Teile mich "unbewusst"
beeinflussen können.

Wenn sich etwas nicht mit bestehender Ethik
oder Moral deckt, dann gilt das Gleiche.

Meine Kindheit war teilweise unbequem, weil ich das
unbequeme nicht sagen wollte...
weil ich wusste, das will niemand hören.
Aber ich merkte, das ein begonnener Anpassungsprozess
etwas in mir zum Absterben bringen könnte...

Werden nicht auch Kriege gerechtfertigt?

Ich bin in meiner Ursprünglichkeit ein mitfühlender
Mensch der genau deshalb keinen mehr mit Worten
oder Taten verletzen will...
aber ich habe es einmal getan und durch Moral
konnte das auch gerechtfertigt werden.

Den "wahren Menschen" suchte auch Heino
mit seiner Lampe am hellichten Tag - ist natürlich Legende!

Aber wenn wahre Menschen sich durch moralisches
Handel auszeichnen, dann ist diese Legende töricht.


Deine Zweifel sind berechtigt!
Ich habe mir ja nur ein kleines Stückchen mehr an
Freiheit erobert - ich bin ja nicht unabhängig....
ich bin nur zu sensibel als das ich die meine Meinungsbildung
"zurechtbiegenden" gesellschaftlichen Normen nicht
spüren würde...
aber sicher gibt es Tage, an denen mir das nicht gelingt!
(sie sind aber selten geworden und sie werden seltener...)

Es ist auch nicht sinnvoll, Normen zu verteufeln und
von sich zu meinen, das man näher an der eigenen Wahrheit
wäre, wenn man die Opposition zu bestehenden Normen
einnimmt, denn auch die "eigene Wahrheit"
- das was sich in meiner spontansten Spontanität zeigt -
hat nichts Höheres vor sich, dem gegegnüber sie sich beugen
müsste.

Wenn Mensche mich meiner ehrlichen Meinung wegen
hassen, dann nehme ich das in Kauf -
denn was ich habe ist mir wertvoller als Heuchelei.

Der Mensch beugt sich - er macht sich krumm - er lügt
auch dann, wenn er seine Meinung über sich und aus sich
heraus von Moral oder Ethik so - oder anders abhängig
macht....
Aber es gilt für mich auch, das solch' ein Verhalten menschlich
und darum "hoffähig" ist.

Meine eigene Wahrheit nenne ich auch gerne die

"ungeschönte Einfachheit".

Danach lebe ich....
und ich lebe sie so, das ich niemanden dabei verletzen müsste.


Danke

:-)

Ich wünsche Dir das auch, Wilhelm...

Bis demnächst mal...


...so einfach war das bei mir nicht, denn
das Beschönigende war mir im Weg ...
und auch das wusste ich lange Zeit nicht.

Aber nun ist alles einfacher als der Spruch von Charles Höltgen