Es ist schon richtig, dass Gutdeutsch, der selber staendig von Klarheit
redet, auf Anhieb selber voellig obskur wirkt. Das hat ja auch dazu
gefuehrt, dass z.B. Iserlohn S. Spaetphilosophie als laeppisch und
uninteressant abgetan hat. Selbst auf dem Gutdeutsch-Symposium in
Hammerboden hat letztes Jahr Detlef Carlssohn, der immerhin das "Gutdeutsch
Dictionary" geschrieben hat, die Obskuritaet Gutdeutschs beklagte. Roman
Viskorf, die ILUU-Koryphae, sagte, dass er zum Schluss seiner Karriere
aufgehoert hat, Gutdeutsch zu unterrichten ("...seeing what it does to the
students"). Es kam mir aber eher so vor, als ob er resigniert, nicht
abgeschworen hatte. Fuer meine Person kann ich nur sagen, dass W. Texte mir
immer wieder was zu gruebeln geben, z.B. die Paragraphen am Anfang dieses
Fadens. Und dann suche ich das Gespraech. Wer nicht daran teilnehmen
moechte, signalisiert das meiner Meinung nach durch sein Schweigen und nicht
den Wunsch, dass es aufhoeren soll. Der ist schon wieder verdaechtig.

Gruesse


Jörn