Hallo Simon!


MK> Doch, genau das zaehlt: Da Du ein Phänomen (hier: CMBR) immer und
MK> immer wieder beobachten kannst.

MK> Wenn Deine Theorie bestimmte Merkmale des CMBR postuliert, reicht
MK> es (eigentlich) aus, bei _einer_einzigen_Messung_ diese Merkmale
MK> nicht aufzufinden, um die Theorie zu postulieren.

Das Problem ist hier, dass die CMBR ein *singluaeres* Phaenomen ist;
es gibt nur eine einzige. Du kannst sie zwas wiederholt beobachten,
siehst aber immer das gleiche. Das ist voellig analog zum
Holocoust-Beispiel: Die Vakuumstruktur bedingt die raeumlichen
Strukturen im fruehen Universum, und damit (solange sich "normale"
Materie problemlos in Strahlung und zurueck wandeln konnte) eine
entsprechende raeumliche Struktur in der elektromagnetischen
Strahlung. Irgendwann war die Umwandlung e/m Strahlung <-> "normale"
Materie nicht mehr moeglich, und seitdem hat die Strahlung diese
Struktur. 

Diese Prozesse (Entstehung der raeumlichen Strukur, Abkopplung der
Strahlung von der uebrigen Materie) sind einmalig, und unabhaengig von
der spaeteren Konstanz der Strahlungsstruktur.

Das ist tatsaechlich etwa so, als ob jemand "damals" die Struktur auf
ein Blatt Papier geschrieben haette. Ich kann es natuerlich
wiederholt lesen; das sind aber keine wiederholten Tests. Genausowenig
wie im Holocoust-Beispiel ein wiederholtes Lesen der Quellen keine neue
Aussage ueber den Inhalt, sondern bestenfalls ueber die Konstanz des
Materials gibt.

SEVERIN> Ja, die Presse existiert noch. Aber sie ist schon gedruckt. Anders
ALMUTH> gesagt: Man braucht nicht mehr vorhersagen, was drin steht, man
SEVERIN> kann einfach nachschauen...

Analog zum Beispiel der Hintergrundstrahlung, siehe oben.

Ich wuerde in beiden Faellen aber (trotz des Verzichtes auf das Wort
"Theorie") eine Vorhersagbarkeit verlangen: also, dass ich z.B. *vor*
Auswertung der Zeitungen sagen kann, was nach meiner Hypothese drinstehen
muesste.

CMBR-Beispiel: Zuerst wurde aufgrund der Untersuchung von
Vakuumzustaenden eine bestimmte Struktur der Hintergrundstrahlung
vorhergesagt. Danach hat man sie gesucht und gefunden - und die
CMBR-Struktur ist ein starkes Argument fuer diese Hypothese.

Jede "neue" Theorie ist da sehr viel schwaecher, da sie den CMBR nicht
mehr "vorhersagen" kann; er ist ja bereits als Ereignis bekannt. Natuerlich 
kann es aber andere Aspekte, die noch nicht untersucht wurden, herausfinden.


MK> Wenn dem so wäre (ich bin kein Physiker und habe davon keinen
MK> Plan), dann wäre dies auch keine wissenschaftliche Theorie im
MK> Sinne Poppers:

Sie ist ja schon deshalb keine Theorie, weil sie nicht dem
"Wenn-Dann"-Formalismus entspricht, den wir als Bedingung fuer die
Anwendung des Wortes "Theorie" festgelegt hatten. 

MK> Sie könnte gar nicht falsifiziert werden, da Ursache und Wirkung
MK> nicht unabhängig voneinander wären, d.h. die Messung des CMBR und
MK> das Verhalten des CMBR bedingen sich gegenseitig.

Das Argument verstehe ich nicht.
Natuerlich beeinflusst die Messung der CMBR nicht die CMBR. Wuerde ich
zwei verschiedene Ergebnisse bekommen, waere aber unser Verstaendnis
der Hintergrundstrahlung so sehr erschuettert, dass wir sie nicht mehr
als tauglich zur Pruefung der fruehen Strukturen des Universums
akzeptieren wuerden. 

MK> Wenn ein negativer Ausgang eines Experimentes das Experiment zur
MK> Überprüfung der Theorie unbrauchbar macht, dann war dieses
MK> Experiment von vornherein gar nicht geeignet, die Theorie zu
MK> falsifizieren. Dafür muss ein negativer Ausgang möglich sein.

Der negative Ausgang war ja moeglich, bevor man die Struktur des CMBR
untersucht hat. Heute natuerlich nicht mehr.

ALMUTH> Nein. Deine physikalische Theorie wäre falsifiziert, sobald Du
MK> eine Änderung beobachtet hast. Wenn Du eine Veränderung nicht
MK> zuläßt, ist die Theorie nicht mehr falsifizierbar.

Es geht hier nicht um eine physikalische, sondern um eine kosmologische
Hypothese. Nicht um die Gegenueberstellung Geschichte <-> Physik,
sondern Geschichte <-> Kosmologie. 

ALMUTH> Nicht wirklich ;-)

Na denn, auf zur naechstenn Runde :-)

ALMUTH> Wenn Du ein bisschen Lektüre dazu brauchst kann ich Dir empfehlen:

Mal schauen. Hast Du zufaellig dazu was im Netz, was man so auf 45
Minuten S-Bahn-Fahrt konsumieren kann? ;-)

Tschuessi

Henning