Hallo Volkert Carlos !

Soweit hast Du sicherlich recht.


Eine Unterscheidung zwischen empirischen und nicht-empirischen
Wissenschaften trifft sicherlich auch Lewen (wobei das von Dir dargestellte
Schema durchaus für beide anwendbar ist). Allerdings weiss ich nicht genau,
welche Bereiche er den nicht-empirischen zurechnet.

Leider kenne ich auch die 1973 zuerst erschienene "Objektive Erkenntnis"
nicht - der Tenor von "Logik der Forschung" (1935) geht noch in die von mir
dargestellte Richtung. Mag sein, daß Lewen seine Theorie des krit.
Rationalismus da noch verändert - und umfassender gestaltet - hat.

Größe,

Burkhard