Kein Familienoberhaupt, kein Vater würde sich und seine Kinder
so verschulden wie es die machthabenden Individuen, Parteien,... und
Regierungen -  unbewußt dominant angetrieben - macht-, interessen-
orientiert und  geschichtsbestimmend schon immer taten.
Der Mensch macht nicht, was vernünftig und verantwortungsvoll, einsichtig
geboten ist, weil die im Dienste der prioritären  Reproduktion stehenden
unbewußten sekundären Antriebe, wie Eitelkeit und Machtstreben, sie
daran hindern zu macchen,  was nach dem Stand der Erkenntnisse und
der eigenen  Einsichten richtig wäre. Die Menschen lavieren sich deshalb
mit leeren Versprechen durch von Problem zu Problem und von Wahl zu
Wahl. Deshalb folgen  die Verträge, Philosophien und Programme vor
allem der menschlichen Antriebsbefriedigung.

Da hilft nur eine hinreichende demokratische Transparenz und eben-
solche Kontrolle von unten - Basta!,-)

So werde es! -Auf geht`s!
Tim Inderheide