Von Pascal Punkt:

Punkt

Punkt.


Punkt.
Sind Personen Dinge?
1. Was ist ein Ding?
2. Was ist eine Person?
3. Worin unterscheiden sich diese?
4. Wenn eine Person keine dingliche Eigenschaft hat, woran willst du den
Begriff Person referieren, wo ist deine Referenz auf den Begriff Person?
5. Wenn eine Person kein Ding ist, was ist deiner Ansicht nach eine
Person?
6. Was ist für dich eine Definition?
7. Worin findet eine Definition seinen Abschluss?
8. Auf wenn oder was berufst du dich, wenn du dich auf eine
allgemeingültige Definition berufst?
9. Wenn es nur die Alternative P Person und non-P nicht Person gibt, was
ist mit Oscar Matzerat?
10. Ist eine verstorbenes Subjekt ein Objekt der Betrachtung oder ist es
noch ein Subjekt?
11. Ist die Person Pascal Punkt eine virtuelle Gestalt die zu einer
Diskussion fähig ist?
12. Ist Pascal Punkt nicht nur ein Ding, das Definitionen sinnlos gebraucht
oder ein denkender Mensch?
13. Hat Pascal Punkt irgendeine Definition, die er selbstverständlich
gebraucht erläutert oder verwendert er sie nur wie den Begriff
Kreuel-Räume?
14. Ist es möglich mit Pascal Punkt zu diskutieren oder ist es nicht mehr
die Tatsache, das das Fazit von Georges Wienken als wahr zu betrachten ist?
15. Kann es sein, das Patrick Zähringer langsam der Geduldsfaden reisst?
16. Ist Patrick Zähringer ein Idiot, weil er immer noch schreibt?
17. .....

Ach...
Was solls...