auch auf die gefahr hin, daß mir tino wieder eins überbraten will: <g>


die sache mit der ethik ist ja so, daß es ethik als einer art wissenschaft (und 
nein, ich werde die sicher irgendwann auftauchende frage "was ist denn nun 
eigentlich wissenschaft" nicht beantworten) nicht geben kann, weil auch hier der 
begriff viel zu schwammig ist. was genau will man denn untersuchen?
der knackpunkt ist der: man muß sich erst einmal darüber im klaren werden, ob es 
moralische tatsachen bzw. moralische erkenntnis überhaupt gibt, ob es objektive 
(moralische) werte gibt. nur dann macht eine solche diskussion m.e. sinn. (daß 
moralische tatsachen nicht objektiv sind, heißt auch noch nicht, daß sie 
subjektiv sind. sie könnten auch intersubjektiv sein.)


dies vielleicht als ein möglicher ausgangspunkt, um "grundsätzliche" fragen zu 
klären. (?)


a.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wvykqaefid.sfj.hu