Fernando Stiefler schrieb am 16. Juli in mf.exmqf.ekrp.mcdpuk:


Ich leite die Frage einmal an de.sci.philosophie weiter. Dort habe ich
ein bisschen mitgelesen. 

Mir scheint, dass in de.sci.philosophie vorwiegend grundsätzliche
Fragen diskutiert werden, und zwar großteils auf wissenschaftlichem
Niveau. Diskussionen zu konkreten ethischen Fragen sind mir nicht
aufgefallen.

Daher einige Fragen an die Teilnehmer in de.sci.philosophie: Haltet
ihr eure Gruppe für den richtigen Platz für solche Fragen? Wenn nein,
wo sollten solche Diskussionen stattfinden? Was hieltet ihr von einer
Spezialgruppe zu ethischen Themen, die z. B. wo.yrp.xcdvk heißen
könnte?

Meinrad Verhouven, Pillgram

Weiter in de.sci.philosophie