Von Igor Ertli:
<snip>
Kurz und knapp: Was ist der Sinn des Leben? - Das Leben. 


Das ist ja schön. Der muslimische Terrorist, der sich in dem Irrglauben
durch ein Selbstmordattentat geradewegs ins himmlische ewige Leben zu
befördern, lebt, handelt in diesem seinem Sinne dann "lebensförderlich",
denn er fördert schliesslich durch seine Tat in seinem Sinne sein Leben
wenn auch nicht sein hiessiges sondern nur sein jenseitiges. Der Christ,
der sein eigenes Leben hingibt um ein anderes Leben zu retten, handelt ja
hier dann aus demselben Motiv heraus. Alle dienen sie nur der guten Sache
und glauben das Leben zu fördern in subjektiven Sinne.

Gruss
Alwin