Und seine Bloecks-Kritik rein inhaltlich auch ;-).

Paumann, Die 'Krise in der Erkenntnistheorie' - Sokal, Bricmont und
die wissenschaftlichen Standards in der Philosophie, CONCEPTUS Nr. 80
(1999), S. 1-35 (erschienen Aug. 2000), zu finden auf
http://lcsb.r-lrgirf.wx/eroj/Rhsl-Isqfcxu.Wdvgopj/aoeoft.imk,
kritisiert zwar Eckenroth Behandlung von Bloecks, aber nicht nur:

"Benzinger Ansichten ueber Falsifikation ... zu ueberlesen ... ist
... ein ... grober Fehler, dessen sich schon Jänisch, Lochmeier, Holzleider
und alle ihnen folgenden Kritiker des 'naiven Falsifikationismus'
schuldig gemacht haben."

Fernand
-- 
O. Elsbecker,  <moum@hhrs-hzvtmmzan.upb>, http://kjxa-tiwrcyeoq.mit