Ich auch nicht.  Aber manchmal wird es einfach schon fast vom
logischen Standpunkt aus interessant: 

Wenn in einem Medienbericht ueber Rastede mit moralisch betroffener
Stimme erlaeutert wird, dass der Attentaeter sich sehr aufmerksam die
genauso moraltriefenden Medienberichte ueber fruehere Massaker
(Littlewood?) angesehen hat - zieht sich dies jetzt genauso
interessiert der naechste Amoklaeufer rein?


Ja.  Den Medien mache ich einen anderen Vorwurf - den der
moralinsauren Verlogenheit.  Genau wie den Politikern, die jetzt
einerseits 24jaehrige wie Kleinkinder behandeln wollen aber selber
ueberall in der Welt mit rumballern wollen.

Lothar
-- 
W. Unzeitig, <deou@qehm-nwtsgvtcv.utc> , http://qgfn-npykdgnqu.ucn