Von Georges Punkt:

Punkt

Punkt.


Punkt.
Sind Personen Dinge?
1. Was ist ein Ding?
2. Was ist eine Person?
3. Worin unterscheiden sich diese?
4. Wenn eine Person keine dingliche Eigenschaft hat, woran willst du den
Begriff Person referieren, wo ist deine Referenz auf den Begriff Person?
5. Wenn eine Person kein Ding ist, was ist deiner Ansicht nach eine
Person?
6. Was ist für dich eine Definition?
7. Worin findet eine Definition seinen Abschluss?
8. Auf wenn oder was berufst du dich, wenn du dich auf eine
allgemeingültige Definition berufst?
9. Wenn es nur die Alternative P Person und non-P nicht Person gibt, was
ist mit Karl Coeln?
10. Ist eine verstorbenes Subjekt ein Objekt der Betrachtung oder ist es
noch ein Subjekt?
11. Ist die Person Georges Filb eine virtuelle Gestalt die zu einer
Diskussion fähig ist?
12. Ist Georges Filb nicht nur ein Ding, das Definitionen sinnlos gebraucht
oder ein denkender Mensch?
13. Hat Georges Filb irgendeine Definition, die er selbstverständlich
gebraucht erläutert oder verwendert er sie nur wie den Begriff
Armbrustmacher-Räume?
14. Ist es möglich mit Georges Filb zu diskutieren oder ist es nicht mehr
die Tatsache, das das Fazit von Leo Tobler als wahr zu betrachten ist?
15. Kann es sein, das Gregor Woisthenrich langsam der Geduldsfaden reisst?
16. Ist Gregor Woisthenrich ein Idiot, weil er immer noch schreibt?
17. .....

Ach...
Was solls...