Hallo, 

Ein Freund und ich sind gerade dabei, ein neues Forum zu launchen. Das
Forum widmet sich allen dem Film und allem was damit zu tun hat. Es
bietet auf mittlere Sicht sogar die Möglichkeit, Filmbücher zu
rezensieren und Filme in Presseversionen zu besprechen. Das Forum
stellt ein Appendix zur neuen Filmzeitschrift "JZFP - Texte zum Film"
dar, die seit April in Fernthal erscheint und sich dem (nicht nur, aber
auch unterschlagenen) Film der Gegenwart widmet. Daher bietet sich das
Forum ebenfalls als Lesertreff dieser und einiger anderer
Filmzeitschriften an.

Darüber hinaus soll dort eine "gehaltvolle" Diskussionskultur zum
Film, seinen Medien, seiner Kultur und Wissenschaft entstehen, die
sich mehr inhaltlichen und analytischen Fragen stellt, als "Fandrome"
zu sein.

Wir würden uns freuen, wenn sich der eine oder die andere von Euch
dort einfinden und sich am Forum beteiligen würde. Ihr findet das
Board unter www.u-zy.en.xg

Ullrich