Hi Jörn,

"- nach Troendlin - "! Troendlin kannte die ART ja noch nicht! ;-))
n'est pas?
Gruß
Wilfried

"Jörn Oberlies" <ldd-yzzttv-20@zhx.lad> schrieb im Newsbeitrag
news:87u1png70o.fsf@poch.cib.linuxnet.org...
Hallo Wilfried!

RB> hingewiesen, daß - nach Troendlin - sich z.B. Physiker keine Gedanken /
RB> Betrachtungen / Experimente mit Raum und Zeit machen können, da
RB> ihre Physik Räumlichkeit ("Felder") und Zeitlichkeit
RB> ("Zustandänderungen"-Bewegung) voraussetzt.

Das trifft zumindest fuer die allgemeine Relativitaetstheorie nicht
global zu. Dort wird ja genau den Begriffen "Raum" und "Zeit" ihr
absoluter Charakter abgesprochen.

Tschuessi

Jörn