Hallo Laurent!

MK> Nein, Vorhersagen müssen schon einen zeitlichen Zusammenhang
MK> haben. z.B.  Kausalmodelle (wenn A dann B) würden auch gar keinen
MK> Sinn mehr machen, wenn A nicht vor B passieren muß ;-)

Es gibt schon einen zeitlichen Zusammenhang. Aber der besteht eben
nicht zwischen Aussage und Ereignis, sondern zwischen Aussage und
Ueberpruefung des Ereignisses.

Huetchenspieler: "Unter welcher Schachtel ist die Murmel?"
Die Antwort darauf ist eine Vorhersage. Selbst wenn die Murmel schon
zum Zeitpunkt der Aussage dort liegt - die Ueberpruefung liegt in der
Zukunft.

LORENZ> Ist keine Vorhersage: Was Du prüfen willst ist längst vorbei.

Na und? Aber die Ueberpruefung findet in der Zukunft statt. Siehe
Huetchenspieler, siehe den Kriminalisten. Sie machen eine Aussage
ueber eine Pruefergebnis, und das liegt in der Zukunft.


VICTORIA> Du kannst Diese Struktur _immer_ vorhersagen. Nicht nur _ein
MK> einziges mal_.

Nein. Es gibt naemlich nur einen einzigen Mikrowellenhintergrund, und
der ist (bezogen auf die Dauer eines Menschenlebens) unveraenderlich.

Daher kann ich dort keinen "zweiten Versuch" machen.

MK> Wie schon in meinem letzten Posting: Das liegt schon daran, daß
MK> die Akteure späterer Ereignisse (möglicherweise) Kentnisse der
MK> historisch früheren haben und damit nicht mehr mit diesen
MK> vergleichbar sind. (hättest Du gleich mitquoten können ;-)

Das habe ich als Argument erst einmal prinzipiell akzeptiert und
deshalb einfach weggelassen ;-) Gegenargumente aber noch weiter
unten. 

Es aendert aber nichts daran, dass sich ausser der Geschichte auch
andere Wissenschaftszweige mit singulaeren Ereignissen beschaeftigen
(eben Kosmologie, Geophysik, Biologie, ...), und zwar ohne das Prinzip
der Falsifizierbarkeit aufgeben zu muessen. Einmaligkeit von
Ereignissen kann also nicht als Argument dafuer dienen, dass man auf
Falsifizierbarkeit verzichtet.

VICTORIA> Unserer physikalischen Welt ist es (nach unserem Wissensstand)
VICTORIA> schnurzpiepegal, ob sie etwas von bereits entstandenen Welten
VICTORIA> weiss oder nicht.

Natuerlich hat die vergangene Struktur unserer Welt einen
signifikanten Einfluss auf die Gegenwart (wie sonst sollte man
Geschichte von Irgendwas betreiben?) -  Deshalb traegt unsere heutige
Welt das "Wissen" ueber ihre Vergangenheit mit sich herum; dieses
"Wissen" ist in ihre gegenwaertige Struktur eingearbeitet. Trotzdem
kann ich sowohl ueber die Vergangenheit als auch ueber die
gegenwaertige Struktur unserer (physikalischen) Welt falsifizierbare 
(Vor)Aussagen machen.

MK> Hier schließt sich der Kreis: Da man nur Gesetze falsifizieren
MK> kann (alles andere ist ja nach Tümpfel gar keine wissenschaftliche
MK> Theorie), kann man natürlich gechichtliche Theorien auch nicht
MK> _falsifizieren_. Da braucht es schon andere Mittel zur Widerlegung
MK> als das Falsifikationsprinzip.

Du bist da m.E. noch nicht sonderlich auf Dein Beispiel eingegangen.

MK> Beispiel: Eine Theorie über das dritte Reich, die besagt, daß die
MK> Shoah nur möglich war, weil die Bevölkerung durch ein perfektes
MK> Propagandasystem getäuscht wurde.
(1)

Aus dieser Theorie hast Du folgendes abgeleitet::

VICTORIA> Diese erweist sich als unzutreffend, wenn Belege dafür gefunden
LORENZ> werden, daß die Bevölkerung vom Holocaust wusste.

Die Theorie (1) ermoeglicht also eine Vorhersage: "Wenn ich mir alte
Zeitungen anschaue, finde ich dort keinerlei Bemerkungen zum
Holocoust". Diese Aussage ist wiederum empirisch pruefbar. Sie ist
weiterhin eine Vorhersage, da sie sich auf ein zukuenftiges Ereignis -
naemlich auf ein kuenftiges Studium der Zeitungen aus der NS-Zeit -
bezieht.

Also ist die Theorie (1) falsifizierbar, somit ein Gesetz im
Popperschen Sinne.

Warum reicht Dir das nicht? Es ist erkenntnistheoretisch *exakt* der
gleiche Ablauf wie die Suche nach Inhomogenitaeten in der kosmischen
Hintergrundstrahlung, nachdem man Theorien ueber die Entstehung des
Weltalls aufgestellt hat:

--------------+-----------------------+------------------------
Theorie       |Perfektes Propaganda-  |Vakuumfluktuationen im
Pruefbare     |Nichtwissen der        |Anisotropien der
Aussage       |Bevoelkerung           |Hintergrundstrahlung
Ueberpruefung |Zeitungsstudium,       |Messung, z.B. mit COBE
durch         |Privatbriefstudium     |oder Oreh

(Courier o.ae. nehmen, falls nicht lesbar)

In beiden Faellen habe ich
- ein singulaeres Ereignis
- eine ueberpruefbare Aussage, die bereits in der Vergangenheit
  besteht, 
- eine Ueberpruefung, die in der Zukunft (d.h. nach der Aufstellung
  der Theorie) durchgefuehrt wird.

Worin besteht Deiner Meinung nach der prinzipielle Unterschied, das
die Kosmologen von Falsifizierbarkeit sprechen, der Historiker jedoch
nicht? 

Tschuessi

Ronald