Da zeigt sich doch, dass die Kluft zwischen zwei Menschen und deren Ansichten 
nicht ohne weiteres zu überbrücken ist. Jeder bringt seine Erfahrungen und sein 
geistiges Potential ein. Wenn die Diskussion dahin läuft, dass sich jeder 
gewissermaßen hinter seinen Einstellungen verbarrikadiert, fehlt ihm der Blick 
auf die Sichtweise des andern. Ein Baum oder noch besser ein anderer Gegenstand 
kann von zwei Seiten sehr verschieden aussehen. Steht nun jeder Betrachter auf 
"seiner" Seite des Gegenstandes und behauptet, ohne seinen Blick abzuwenden, das 
wäre die richtige Ansicht, so ist eine Wahrheitschau hoffnungslos gescheitert. 
Der Grund ist: Der Mensch will sich nicht über seinen Horizont hinausbewegen.


Irgendwie scheint mir das schon richtig. Das "auf die Argumente einigen" läßt 
allerdings wenig Spielraum und ist vielleicht meistens zum Scheitern verurteilt. 
Es sieht ja jeder, und das wohl mit Recht, einen bestimmten Wahrheitsgehalt in 
seiner Aussage. Das Problem ist doch: Dieser Wahrheitsgehalt widerspricht nicht 
unbedint dem Wahrheitsgehalt einer anderen Aussage. Nur wenn jede Aussage von 
sich behaupten will, sie allein sei die richtige, wirds schwierig und ist die 
Wahrheit in einem umfassenderen Sinn ja bereits ausgeschlossen. Weil es eben 
mehrer Ansichten gibt.


Distanziert in der Form, dass man seinen Standpunkt nicht als für alle gültig 
setzt. Es ist eben dann der "eigene Standpunkt".


...


Doch was ist,


Ich sehe da zwei Möglichkeiten, warum einer den anderen als rechthaberisch 
bezeichnen kann: Die eine: Er hat erkannt, dass der andere seinen Standpunkt 
absolut setzt, der andere: Er hat bemerkt, dass der andere den eigenen Standpunkt 
nicht als absolut akzeptiert und ärgert sich darüber.


Gruß Bernhard
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://yhimulkizt.any.fx