Wenn ich einen Topf, aus dem Wasserdampf steigt, in meinem Gesichtsbild
habe, sehe ich auch nicht, was darin kocht - und habe doch den richtigen
Begriff. Ich denke, dass es Devisser eher darum geht: dass unsere
Begriffe - Bildern gleich - die Welt nach bestimmten Punkten zusammenfassen.
Beim Schmerzbegriff gehoert - analog dem Topfbild - nichts verdeckt
Kochendes dazu, sondern eben nur all das, was ihn nachweislich ausmacht.
Anhand dessen liesse sich dann auch seine Simulation feststellen durch
Erscheinungen, die nicht "ins Bild" passen. Wir koennen den Begriff
Simulation nicht dadurch erworben haben, dass wir nachgeguckt haben, ob
"Wasser im Topf" ist, auch nicht in der Wirklichkeit.


Johannes