So ganz Unrecht hast du da nicht. Klingt aber sehr resignativ.
Ist eben, wie der nicht unbedingt als Philosoph gehandelte Wilfried Kuenze
bemerkt, nicht ganz einfach, 'klug' und trotzdem tapfer zu sein.


Auch nicht so ganz falsch. Ein paar Milligramm mehr Testosteron
 im Blut, und schon hält das vermeintlich so rationale Individuum
albernes Balzverhalten  für eine elysische Köstlichkeit.
Immerhin hat unser körpereigener Chemiecocktail, mühsam
zusammengebraut durch jahrmillionenlange Evolution,
zumindest zu einer meist einigermaßen funktionierenden
Homöostase geführt.
Willkürlich zugeführte Drogen richten da ein ziemliches Chaos an,
das du, mit Zeitverzögerung durch Euphorie, auch ganz kräftig spürst.
Heißt wohl auch Kater. :-(

Es grüßt der von körpereigenen Drogen beeinflusste
Othmar