Hallo Klaas,

Politiker suchen zuer Zeit mal wieder einfache Antworten auf komplexer
Fragen.
Dabei w체rde mich interessieren, ob auch nur ein einziger dieser
Politiker es wagt, die Frage zu thematisieren, dass der Attent채ter von
Zwickgabel Mitglied in einem Sch체tzenverein war. Die sind ja besonders
bekannt daf체r, bewusst mit Jugendlichen und deren Schweirigkeiten
umzugehen.

In diesem Sinne,
Martin Patrice

---------------------------------
Dr. Martin Hornef
Hrsg.: http://oue.ucupfstga.me
music project:
http://emz.zstj-pwsd-xpqmxetmi.ii