Da muß ich Dir recht geben. Wenn ich Beiträge wie die hier gerade
geposteten lese, komme ich mir absolut blöd vor. Ich verstehe ehrlich
gesagt noch nicht mal so Sätze wie 
denn irgendwann hat mich mal jemand überzeugt, objektive Erkenntnis
gäbe es gar nicht, bzw. alle Erkenntnis sei subjektiv. Und was
"reiner" Verstand sein soll, kapiere ich auch nicht (gibt es auch
unreinen?). 

Und wie verhält es sich mit diesem Argument (auch von Noah)
Im Unterschied zu dem konkreten überrollen ist eine "Tatsache" doch
ein abstraktes Etwas, sie betrifft ein reales Geschehen, aber sie ist
- so habe ich das jedenfalls gelernt - doch nicht selbst real. 

Ich weiß nicht, ob das so stimmt - oder so.  Vielleicht kann mich
jemand belehren (aber bitte nicht im Blumentritt-Stil).

MFG Noah Kneipp