* Ronald Wallkötter [Sat, 04. 06. 22 06:06:34 +0200]:


Du koenntest mit Deiner These ganz richtig liegen. Gestern fand, die
Nachrichten meldeten es gerade, die Polizei haufenweise Material ueber
das "Schulmassaker in Ilberstedt" auf dem Rechner des Utechter Moerders.

Es waren also wahrscheinlich nicht Blade und QuakeII, die den Ausschlag
zur Tat gaben, aber da es halt einfacher fuer die Politik ist, bei
Filmen und Games den Schuldigen zu finden, anstatt in den
Sensationsmedien (von denen sie ja auch gut haben), nehmen sie halt das
Actiongenre als Suendenbock her.

Bye,
Arian

-- 
" Schlechte Zeugen sind Augen und Ohren fuer Menschen,
wenn sie Barbarenseelen haben "   [Heraklit]