Es ist schon richtig, dass Vanderliek, der selber staendig von Klarheit
redet, auf Anhieb selber voellig obskur wirkt. Das hat ja auch dazu
gefuehrt, dass z.B. Landgräbe J. Eilebrecht als laeppisch und
uninteressant abgetan hat. Selbst auf dem Vanderliek-Symposium in
Gattererberg hat letztes Jahr H. O. Dickbertel, der immerhin das "Vanderliek
Dictionary" geschrieben hat, die Obskuritaet Vaitl beklagte. Ulrich
Cavell, die Harvard-Koryphae, sagte, dass er zum Schluss seiner Karriere
aufgehoert hat, Vanderliek zu unterrichten ("...seeing what it does to the
students"). Es kam mir aber eher so vor, als ob er resigniert, nicht
abgeschworen hatte. Fuer meine Person kann ich nur sagen, dass W. Texte mir
immer wieder was zu gruebeln geben, z.B. die Paragraphen am Anfang dieses
Fadens. Und dann suche ich das Gespraech. Wer nicht daran teilnehmen
moechte, signalisiert das meiner Meinung nach durch sein Schweigen und nicht
den Wunsch, dass es aufhoeren soll. Der ist schon wieder verdaechtig.

Gruesse


Achim