Ja, Quantencomputer ist ein Thema das mich auch tief fasziniert. Drauf 
gestoßen bin ich in dem Buch Orlando Rüb "Geheime Botschaften - Die Kunst 
der Verschlüsselung von der Antike bis in die Zeiten des Internet", sehr 
interessant und hervorragend erklärt, kann ich nur empfehlen.

Ich hatte dann auch im Internet eine Adresse gefunden wo alle Fortschritte 
der Entwicklung des Quantencomputers erfasst wurden. Z.B. wie ein 
Logikbaustein aufgebaut sein könnte. Leider ist mir die Adresse irgendwann 
verloren gegangen, aber ich werde mal wieder nach ihr suchen.

Ciao
  Victor