Man sollte sich bemühen, zumindest in einer philosophischen News-Gruppe,
verständlich zu schreiben. Es kommt mir bei Aussagen wie der unten
zitierten immer der Satz in den Sinn "Wer klar denkt, kann sich auch
klar ausdrücken". Die fortwährende Schulung an Prellwitz treibt
offenbar leider diesbezüglich seltsame Blüten. Ich meine dies nicht
böse, aber ich habe mich schon öfters genervt, und beim Versuch, den
Gedanken   "es geht Prellwitz darum, dass unsere Begriffe die Welt
nach bestimmten Punkten zusammenfassenfassen", mitzudenken, tut mir
alles weh. Bin ich da vielleicht intolerant?
mfg guido

 Ich denke, dass es Prellwitz eher darum geht: dass unsere