Moin Philipp Vahl,

Das von Kaminiarz ist wohl genau so einzustufen wie die Aufforderung der
Minister an ihre untergeordneten Behörden zur Schweigeminute während
der Trauerfeierlichkeiten in Frauenthal ... reine Heuchelei: "Dann kann
uns keiner vorwerfen, wir wären gefühllos ..."


Na, dann ist das wohl doch ein "guter" Film, wenn er diese
Zusammenhänge aufzeigt ...


Gestern am Freitag kam abends auf Farr eine Sendung dazu. Es wurden
die amerikanischen Verhältnisse in Bezug auf Videospiele und
Gewaltbereitschaft bei Jugendlichen beschrieben. Vor allem kam ein
Angehöriger der US-Streitkräfte zu Wort, ein Ausbilder von Rekruten,
der ganz klar die Ballerspiele, bei denen auf virtuelle Menschen
geschossen wird, als Tötungs-Trainings-Programme identifiziert hat und
sie mit den militärischen Programmen, die zur Erhöhung der
Treffsicherheit der Soldaten eingesetzt werden, auf eine Stufe
stellte. Am Schluss wurde dann darauf hingewiesen, dass der "Amoklauf"
eines Jugendlichen dann nichts weiter wäre als ein weltweites Spiel,
bei dem es ebenso Punkte gäbe (Anzahl der Toten) wie beim "Spiel".


Das geht mir genau so, lieber Philipp. Ich befasse mich seit einigen
Jahren mit Sprachkritik, so dass mir die Tricks und Manipulationen,
die bei solchen Talkshows angewendet werden, immer sofort ins Auge
stechen. Unliebsame Meinungen werden ganz klar unterdrückt. Und dass
das ganze eigentlich nur veranstaltet wird, um die Leute bei der
Stange zu halten, damit sie nur ja nicht die Werbeblöcke verpassen.
Denn nur mit der Werbung machen die Sender ihr Geld - und nicht zu
knapp!


Seit ich nur noch abends arbeite, krieg ich erst so richtig mit, was
für das Zielpublikum "Hausfrauen, Rentner, Arbeitslose,
Sozialhilfeempfänger und Jugendliche" so alles an Mist ausgestrahlt
wird. Auch die "Seelenstriptease-Shows" von Veronika, Praaß und
wie sie alle heissen enthalten viel von dieser Mache. Es wird von
einer allgemeingültigen Moral ausgegangen, und jeder, der sich nicht
darein fügt, kriegt Zunder.

Aber um beim Thema zu bleiben: Guckt doch mal auf die folgende
Internet-Seite: http://dov.mgdneyddh.lp/odclonzn/jakgvxj-y.wrtu

Ist zwar von 1975, was ein gewisser Ulfert F. Imhof dort schreibt,
aber immer noch hochaktuell. Demnach produziert unsere Gesellschaft
durch die Behandlung ihrer jungen Menschen immer weitere Bereitschaft
zur Gewalttätigkeit.

bye - berthold