Hallo, Philipp Kinskofer!
Ich las:


[.. Spielmetapher ..]


Wärst du doch lieber "dort"?


Welche Flügel hättest du gerne:
die eines Schmetterlings oder eher die eines Adlers?


Bedeutet Spiel nicht, dass es noch etwas anderes 
geben muss - nennen wir es einmal "Ernst"?


Wenn alles Schein ist, wo kommt dann das Licht her?

[.. Lebenswille ..]


Das hängt wohl vom Gefühl ab.
Welches Gefühl verschaffen sich die o.g. vielen Menschen?


Alles Glück will Ewigkeit.


ein freundlich grüssender
	Thomas