Hallo,


was mir an den Beiträgen, die mehr in eine unendliche Diskussion ausarten 
auffällt ist: Der Philosoph hat normalerweise immer Recht. Er ist wohl meistens 
so beschaffen, dass er andere Standpunkte nicht anschauen und nicht akzeptieren 
kann. Und, um den ganzen den Gipfel zu geben, unterstellt er gerade dieses oft 
dem anderen Diskussionspartner. Man könnte sich probehalber mal in anderen NGs 
umsehen, dort gibt es vielleicht andere unangenehme Nebenerscheinungen, aber eben 
auch eine andere Kultur, die auch seine Vorzüge hat.


Gruß Oskar
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://fmjdegjdyz.efm.ev