"So etwas gibt es nicht."
Ich geh mal davon aus, daß du mit "es gibt" bzw. "es gibt nicht" Existenz (Dasein,
Wirklichkeit) meinst. Eine mögliche Paraphrasierung deiner Aussage (s.o.) wäre dann:
Zur *Existenz* gedachter Sachverhalte (z.B. Satz des Joseph) gehört, daß sie von
jemand gedacht bzw. formuliert werden, sonst "sind" (existieren) sie nicht.
Hier würde ich dir zustimmen, da man ja ansonsten im platonischen "Ideenhimmel",
also beim Platonismus landet. (=  Ideelle Sachverhalte haben ein eigenständiges
"Sein" bzw. "existieren wirklich", auch ohne daß sie von jemand gedacht werden.)
Dies ist auch für mich eine wenig plausible Position.
Aber darum ging es mir gar nicht! Dein (unbegründeter) Platonismus-Vorwurf
entspringt einer Mißinterpretation meiner Äußerungen.
Um nocheinmal zu rekapitulieren:
Du hast die (materialistisch-marxistische) These vertreten, daß die
(materiell-gesellschaftlichen, sozikulturellen) Entstehungsbedingungen für die
Erklärung eines logisch-ideellen Sachverhalts von Relevanz wären, also irgendetwas
zum Verständnis des Sachverhalts als solchen beitragen könnten.
Meine Position war, daß dadurch höchstens ein Licht auf das faktische *Auftreten*
des logisch-ideellen Sachverhalts geworfen wird, also daß eine Betrachtung der
Entstehungsbedingungen nur eine Begründung dafür liefern kann, *daß* (warum) gerade
zu dem u dem Zeitpunkt die Entstehung, Ausbildung des logisch-ideellen Sachverhalts
möglich war, daß für die Struktur des logisch-ideellen Sachverhalts selbst, das
*was* er beinhaltet, aber in keiner(!) Weise von den  Bedingungen seiner Entstehung
abhängig ist und deshalb auch nicht in diesen Entstehungsbedingungen eine Begründung
hinsichtlich seines "Wasgehalts" (logischer Aufbau, Struktur) finden kann.
[Auch der Hinweis auf die Wissenschaftsgeschichte liefert kein Argument für eine
historisch-genetische Erklärung. Denn die scheinbar historisch-genetische
Rückführung einer wissenschaftliche "Entdeckung", auf den sie erst ermöglichenden
historischen Stand von Wissenschaft und Technik, ist in Wahrheit keine
historisch-genetische, sondern im Grunde eine sachlogische Begründung, die im
Rückgriff auf die nötigen Voraussetzungen des Wissens (das im weiten Sinne von "know
how" auch Fertigungstechniken einschließt) erfolgt.]
[...]

s.o.!


Ich hab keinen solipsistischen Standpunkt vertreten und muß deshalb dazu auch keine
Stellung nehmen.
Ich bin etwas irritiert: Du interpretierst immer wieder Behauptungen in meine
Äußerungen hinein, die ich so nie gemacht habe. Eigentlich bin ich schon lang genug
bei de.sci.philosophie und habe auch schon oft genug meinen diesbezüglichen
Standpunkt dazu geäußert, so daß bei geringer Aufmerksamkeit deinerseits, die
"Unterstellung" solcher (mE naiver) Positionen nicht nötig wären. Von deinem
Standpunkt diesbezüglich hab ich ja auch schon (und zwar nicht selten ;-)) Kenntnis
genommen.


Von reinen Sinnesdata allein kann sowieso niemals eine "Denkform" abgeleitet werden!


Sondern eine historisch notwendige, nach der Maßgabe des historischen Gangs der
Dinge im Sinne des dialektischen Materialismus. Ich weiß, ich weiß!  ;-)


Also wie sich aus der "Warenform" erkenntniskonstituierende Elemente wie z.B. die
Verstandesbegriffe oder gar die "synthetische Einheit der Apperzeption" und andere
transzendentalen Bedingungen der Erkenntnis ableiten lassen sollen, gehört für mich
momentan noch zu den ungelüfteten Geheimnissen der marxistischen Lehre. Ich bitte um
eine Demonstration. ;-)


s.o.!
Verstehe nicht, welche Äußerungen von mir auf einen solipsistischen Standpunkt
schließen lassen sollen!


Nun, das ist ein schwieriges Thema. Ich möchte hierzu nur kurz folgende
Differenzierung einbringen:

a) Wenn und solange es *den* Menschen und dessen Fähigkeit zum Wissenserwerb gibt
und man von der Unzulänglichkeit des "tabula rasa" -Konzepts für die mentalen
Voraussetzungen des Lernens, des Wissenserwerbs, der Erkenntnis (wie man das auch
immer nennen möchte) überzeugt ist, sollte eigentlich auch die Annahme von *nicht*
erlernten, nicht erworbenen, also nicht irgendwie ermittelten
Bedingungen/Voraussetzungen dieses menschlichen Erkennens gestattet sein.

b) Jedes Sachverhalte analysierende Denken ist aber irgendwie zwangsläufig
Interpretation/Auslegung, insofern das Vorverständnis von der Sache selbst, als auch
die jeweilige Verfahrensweise variieren und solchermaßen unterschiedliche Resultate
zustande kommen müssen. Diese "Aprioris" jeder Analyse/Untersuchung bestehen sowohl
bezüglich des individuellen-subjektiven Denkhorizontes als auch bezüglich der
(geistes)geschichtlichen Situation des Denkens.
c) Die berechtigte Frage ist deshalb, ob die wissenschaftlichen Versuche (und damit
auch deren Resultate), die Prinzipien/Elemente von Erkenntnis aufzuzeigen, nicht
zwangsläufig immer in individuell und geschichtlich bedingten (also nicht absoluten
sondern relativen) Denkhorizonten stattfinden muß, so daß es (aufgrund dieser
individuellen und geschichtlichen "Aprioris" des Denkhorizontes) unmöglich ist,
Elemente/Prinzipien der Erkenntnis in absoluter Gültigkeit theoretisch zu
formulieren, so daß "die" Wahrheit zwar nicht willkürlich(!), aber immer nur vor dem
Hintergrund/der Folie eines individuell und geschichtlich bedingten Denkhorizontes
sichtbar wird.

d) Laukemper Analysen sind selbstverständlich ebenso von einem bestimmten Vorverständnis
von der "Sache" geprägt. Die "Sache", worum es bei seinen Analysen ging, war
natürlich vorrangig die naturwissenschaftliche Erkenntnis (seiner Zeit), die er
unter dem Titel "Erfahrung" hinsichtlich der darin investierten (sach-)logischen
Implikationen ("Bedingungen der Möglichkeit")  analysierte.
Sein(e) Zielsetzung(en) dabei:
d1) Den, erfahrungswissenschaftliches Erkennen leitenden
(mathematisch-physikalischen) Vorentwurf von "Natur", des naturwissenschatlichen
"Gegenstands" (den, die empirische Forschung leitenden "Wesensbau" des
"Natur-Dinges") transparent  zu machen (soweit ist die KdrV "Wissenschaftstheorie"
der neuzeitlichen Physik);
d2) Der Schritt von der Wissenschaftstheorie zur Theorie der Erkenntnis:
Die weiterführende Frage nach den Bedingungen der Anwendbarkeit dieses abstrakten
mathematisch-physikalischen Vorstellungs- bzw. Denkmodells "Natur" auf eine davon
vollkommen (prinzipiell) verschiedenartigen sinnlich-vorfindlichen Natur, die mit
ihrer primär so gar nicht natur-gesetzlichen geordneten Verfassung, eher als eine
davon vollkommen verschiedene "Gegenwelt" zu den idealen mathematisch-physikalischen
Vorstellungs- und Denkmodellen erscheint, als Inbegriff des gesetzlosen Zufalls,
einer vollkommen ungleichartigen, individuierten, willkürlich-aufeinanderfolgenden,
zusammenhanglosen Vielfalt von Erscheinungen wirkt, deren Regellosigkeit nur noch
von dem auf sinnlicher Ebene primär gegebenen Chaos eines "Gewühles von
Empfindungen" übertroffen wird.  ;-))
Der Versuch, die Möglichkeit eines erst Erkenntnis konstituierenden
Sich-Aufeinander-Beziehens dieser prinzipiell verschiedenartigen Ebenen "kognitiver"
Gegebenheiten [Gewühl von Sinnesdaten - regellose Erscheinungswelt - "Natur" als
abstraktes mathematisch-physikalisches Vorstellungs- bzw. Denkmodell] aufzuzeigen,
führte zu einem, die abendländischen Philosophie revolutionierenden, neuartigen
Modell der Erkenntnis, in welcher der kreativ-konstruktive Aspekt des Erkennens in
bisher noch nie dagewesener Weise dominiert. Die der Wissenschaftstheorie immanente
Problematik der Gültigkeit, ja sogar Anwendbarkeit naturwiss. Theorien führte zur
Erkenntnistheorie.
d3) Mit dieser Theorie der Erkenntnis etablierte sich jedoch auch ein klares
Verständnis davon, was nur "Erkenntnis" heißen darf: Denken auf Anschauung bezogen.
Nur in dieser Bezogenheit kann sich Erkenntnis konstituieren. Die Grenzen für das
Reich bzw. die "Insel" möglicher Wahrheit waren damit klar abgesteckt.
Damit wurde die Erkenntnistheorie zur Vernunftkritik: Rein gedanklichen Konstrukte,
denen jede Beziehung auf mögliche Anschauung a priori fehlte, denen somit die
Möglichkeit anschaulicher Erfüllung (und somit "Wahrheitsfähigkeit") prinzipiell
abging, bekamen (trotz logisch-deduktiver Korrektheit) den Charakter von Erkenntnis
abgesprochen und den Stempel bloßer Spekulation.


So viel für heute - Fortsetzung folgt. ;-))

Gruß
Véronique