hallo,

du sprichst hier immer von der definition des begriffs "konkretes ding". 
   da schon allein der ding-begriff sehr problematisch ist, solltest du 
deine definition auf jeden fall nennen, sonst wird man dich höchstens 
zufällig verstehen.
um mal einen arbeitsvorschlag zu machen: als gegenstand/ding/objekt 
könnte man all das verstehen, worauf man mittels singulärer termini 
referieren kann (dann muß man sich natürlich mit dem folgeproblem 
rumschlagen, wie so ein referieren zu verstehen ist). oder anders: 
gegenstand/ding/objekt ist das, dessen bezeichnung oder name in einem 
sinnvollen satz als grammatisches subjekt zulässig ist. darunter fallen 
dann auch menschen/personen (wie "person" definiert ist, läßt du auch 
offen). aber ich denke, die zusätzliche einschränkung "konkret" kann 
menschen/personen dann nicht aus der menge der dinge ausschließen, 
jedenfalls nicht, wenn du "konkret" ungefähr im sinne  von "raumzeitlich 
lokalisierbar" verstehst.


bye, otto.