Die zu nachtschlafender Zeit in aller Eile skizzierte Analogie zum Verhältnis "Ding
an sich" - Objekt möchte ich jetzt doch noch etwas differenzieren, um keine
unnötigen Mißverständnisse aufgrund der doch sehr starken Vereinfachung zu
provozieren.

(X) = "Ding an sich"
----------------------------------
(A) = das über die Affizierung unsrer Sinnlichkeit vermittelte "Ding an sich" als
bloße Sinnesdaten, Gewühl von Empfindungen - die menschliche Form der primären
"Kenntnisnahme", der "Partizipation" am "Ding an sich".
(B) = die transzendentalen Formen unsrer Erkenntnis (Raum, Zeit, Verstandesbegriffe)
als Folie, auf welcher (durch welche) das als Sinnesdaten vermittelte "Ding an sich"
erscheint.
(C) = das "Objekt" als die "Vermittlung" von (A) durch (B), d.h. die konkret
resultierenden Strukturen, Gestalten, die sich ergeben, wenn man die "Folie" (B) auf
(A) legt.

Bildhafte Darstellung

Man stelle sich ein Blatt Papier (A) vor, auf welchem sich eine Unmenge dunkler,
krakeliger, wirrer, undefinierbarer Striche befinden.
Dann gibt es da eine transparente Folie (B), auf welcher sich Punkte, Linien,
verschieden Muster befinden.
Legt man nun (B) auf (A) so heben sich aus den bislang dunklen, undefinierbaren,
unerkennbaren Krakeleien von (A) plötzlich sinnvolle, gestalthafte Strukturen,
Gestalten, Zusammenhänge ab (C), welche aus den wirren Krakeleien erst dank der
bzw. durch die Rasterungen von (B) hervorgehoben wurden. Das, was nun durch die
Folie unsrer Erkenntnisformen (B) auf (A) sichtbar wird, ist das "Objekt" (C), also
das, was in seiner Gesamtheit unsre präformierte, strukturierte Wirklichkeit
ausmacht.
Mit anderen Worten:
Durch unsre sinnlich-verstandesmäßigen Organisation wird der Erkenntnis-"Rahmen"
abgesteckt (die möglichen Grenzen), in welchem das "Ding an sich" für uns begegnen,
als "Gegenstand" überhaupt entgegenstehen kann.
"Objekt" ist dann das "Ding an sich" wie es der sinnlich-verstandesmäßigen
Organisation unsres Erkenntnisvermögens begegnet; "Objekt" ist das, als was das
"Ding an sich" in dieser Begegnung gegeben ist.

Erkennen hat solchermaßen also die grobe Grundstruktur (analog der hermeneutische
Struktur des Verstehens):
- etwas, ein X (das "Ding an sich")
- auf etwas (unsre sinnlich-verstandesmäßigen Organisation) hin
"interperetiert"/verstanden/erkannt
- als etwas (C), nämlich das Objekt.

Gruß
Gertraude


vieles
auf
der
also