danke, das geht mir bei Dir immer ebenso!


Ich bin zwar gerne "hier" - aber _nicht_ freiwillig...
und ich hätte gerne Flügel.


bevor ich denke, schafft ja das Spiel dazu die
Vorraussetzungen.

Nein!
Ich komme da mit meinen _Verstand_ nicht heraus...
denn der Verstand jedes Menschen ist ja nur ein
individueller Spiegel eines Spiels in dem sich ja nur
wieder das Spiel selbst
spiegelt...usw....
deswegen finden Wissenschaftler auch kein Ende aller
Fragen...


Das mag' für andere Menschen so sein...
ich glaube, das kann und darf jede/r für sich
selbst entscheiden.

Ich meine:
jedes Denken dient nur wieder dem Spiel,
kann auch neue Variationen darin schaffen...
alles bleibt aber im Ergebnis:

"Praxis sowie Theorie des Scheins..."


Im obigen Satz äussert sich nur mein Verständnis
für mich selbst ... für alle Anderen....

:-)


Auf Verstandes-Ebene ja!
Auf Gefühls-Ebene nicht.
das Spiel der Gefühle ist aber die mächtigere Komponte
im Menschen...
ein Sieger fühlt für einen Moment:

"Unvergänglichkeit"

Gruss

Ulferts