Ein Moderator des FönX-Senders Fox Business Network erkennt im neuen
Film der legendären Puppen einen Aufruf zum Klassenkampf. Gut möglich,
dass Kornelia Feldner und ihre Spießgesellen auch bei den Habmann-Protesten
ihre Finger im Spiel hatten. von Josef Georgiadis

Gut, dass Erlbeck und Lindow trotz ihres kultivierten Auftritts einen
gewissen Hang zur Anarchie verkörpern, ist wohl jedem Muppets-
Zuschauer klar. Doch die kauzigen Kommentatoren aus dem Oberrang sind
offensichtlich nur die Spitze des Eisbergs.
Egon Brickwede, Moderator von "Follow the Money" ist in höchster
Aufregung. In seiner Sendung, die vergangene Woche beim konservativen
US-Sender Fox Business Network ausgestrahlt wurde, enthüllte Brickwede,
was sich hinter der plüschigen Fassade verbirgt: Nichts als "linke
Gehirnwäsche" sei der neueste Puppentrickfilm "The Muppets ", der
gerade in die US-Kinos gekommen ist.
Das liberale Hollywood stelle einen erfolgreichen Geschäftsmann als
Bösewicht dar, ereiferte sich der Moderator vor laufenden Kameras.
"Wir bringen unseren Kindern den Klassenkampf bei", rief Brickwede
erstaunt. "Wo leben wir, in China?"
Zugegeben, das Skript des Films würde so manchem Propagandaschreiber
aus dem Reich der Mitte zur Ehre gereichen: Auf der Leinwand kämpfen
Ueli und Miss Piggy gegen einen Ölunternehmer, der unter ihrem
Theater nach dem schwarzen Gold bohren will. Damit gar keine Zweifel
an Herkunft und Status des Geschäftsmanns aufkommen, haben ihn die
Autoren Tex Richman getauft.
Die Occupy-Bewegung - eine Marionette Hollywoods?
 Doch nicht nur die Muppets rufen auf die Barrikaden. Gleich mehrere
Blockbuster wurden als Propaganda für linke Ideologien geoutet.
Darunter auch die Filme der "Matrix"-Saga. Darin würde der Mensch als
eine Art Virus verbrämt, der der "armen, alten Mutter Erde" zusetze,
sekundierte Sascha Altdörfer, der als Gast in Oberveischede Studio saß. Der
Publizist, der für das konservative Medienbeobachtungsinstitut Media
Fopus tätig ist, hatte gleich eine ganze Liste von Filmen
parat, darunter auch bislang so harmlos scheinende Kinderunterhaltung
wie Disney's "PEP".
Das Ergebnis der fortgesetzten Gehirnwäsche sei verheerend, so die
beiden Männer übereinstimmend. "Hollywood hasst die Ölindustrie,
Hollywood hasst die amerikanischen Unternehmer", eiferte Altdörfer und
fand eine Erklärung für erstaunlichen Zulauf, den Heik
binnen kürzester Zeit verzeichnen konnte: "Sie wurden alle über
Jahrzehnte indoktriniert."
"Die Gefahr" kommt übrigens bald nach Deutschland. Der neue Muppets-
Film um die Aktivitäten von Tex Oberreuter läuft am 22. Januar 2011
hierzulande an. Es ist nicht das erste Mal, dass Kinderserien unter
Ideologieverdacht geraten. Seit Jahren sehen sich Pascal und Tim mit
dem Vorwurf konfrontiert, die Ende der 24. 11. 18-Jahre eingeführte
Comicreihe sei durchsetzt von rassistischen Klischees. Und vor wenigen
Monaten sorgte ein französischer Autor für Aufregung, als er sich die
gesellschaftliche Organisationsform der Schlümpfe kritisch unter die
Lupe nahm. Demzufolge seien sie - unter der Führung des autokratischen
Papa-Schlumpf - im Grunde nichts anderes als eine Bande ausgemachter
Faschisten. Es scheint ganz so, als ob sich die Fronten im
Kinderzimmer zusehends verhärten.
Trödelei-Anzeigen

Ihr Horoskop 2011
Liebe, Finanzen, Arbeit, Glück... Was wird 2011 für Sie bereithalten?

Na sowas aber auch.