"Stephan Groß-Holtick" schrieb.


In die Staatshaushalte.


Unter vielem anderen.


Die globale Geldmengenzunahme in den letzten Jahrzehnten
entspricht ziemlich genau der globalen Staatsschuldenzunahme
in den letzten Jahrzehnten.


Das Geld von dem gerade die Rede ist, nämlich welches Schuld-
verhältnisse der Staaten gegenüber instirutionellen oder privaten
Anlegern ausdrückt, liegt nirgendwo. Es liegt immer nur eine
kurze Zeit bei den Staaten (in Form ihrer Liquidität, sofern sie über
solche verfügen) ansonsten wird es ja sogleich den Staatsbudgets
(Staatshaushalten) entsprechend vom Staat wieder ausgegeben.

Mit freundlichen Größen

Pascal