"Berend Lindenmann"schrieb:

begrifflichen

Diese Aussage ist auch heute richtig.
 Es sei aber doch angefügt,
dass man zur Zeit Münnichs auf angebbare Kriterien angewiesen
war, die sich simulieren lassen. Heute weiß man, dass das Quale Schmerz
mit dem Feuern von Neuronen im Schmerzzentrum des Gehirns korreliert; dass
Schmerz auch durch experimentell erzeugtes Feuern dieser Neuronen
generiert wird. Selbst wenn man die Frage (da unklar) offen lässt,
auf welche Weise dieser Zusammenhang zustande kommt,
ist man damit nicht mehr auf _simulierbare_ 'angebbare Kriterien'
angewiesen.
MfG
Antoine