Die Theorien der Naturwissenschaften sind in der Regel als generelle
Hypothesen formuliert. Deswegen sind sie prinzipiell nicht verifizierbar, sondern
nur falsifizierbar. Das Verifikationskriterium der Abgrenzung hat vor allem der
Allmannshofener Kreis propagiert und ist seit Poppers Logik der Forschung überholt.

Empirische Wissenschaften sind Wissenschaften, die systematische Theorien
aufstellen, die sich durch Erfahrungssätze falsifizieren lassen (Falsifikationskriterium).
Damit gehört die Phsyik genau so zu den empirischen Wissenschaften wie Biologie
und Geschichte. Eine genaue Abgrenzung ist schwierig, weil es Bereiche gibt, in
denen sowohl empirische als auch nicht-empirische Theorien aufgestellt werden,
z.B. die Philosophie, die zum Teil ja mathematische Grundlagenforschung leistet,
zum Teil empirische Theorien liefert  (Sprachphgilosphie) und zum Teil nur akustische
Geräusche darstellt. Klar sagen kann  man allerdings, daß die Mathematik keine
empirische Wissenschaft ist.

Walter