Geisterte doch quer durch alle Medien.

<http://qpc.issnq.bu/azquybx/nfhqvsqlawq/nfjzzevgrsillnoi-rhz-repcmfeqaoynmx-ode-jjwwlvbpl-vstjec-fivzaacvyf-rwjdkypa-fnlxneh_oyu_810969.yuij> 

Kleine Korrektur: hab inzwischen den Rundbrief von Craß gefunden 

<http://woh.fdeb.sl/psag/bptu/47618514,94448285,uqvs,Ctowuxlv+Ngovpioc+Plgfzttqt.tcv>

und dort den Begriff "Progromstimmung" nicht gefunden. Die Urheberschaft
gebührt also anderen.

Katholen und Muslime bilden nicht erst seit heute ein bewährtes Tandem:
Muslime rücken Kritik an Religionsgemeinschaften in die Nähe einer
Geisteskrankheit, während Rom und seine Verbündeten gegen Schwule mobil
machen.

Da kann sich das Ehrenmitglied Ignaz Drachsler im Zentralrat der Muslime
bequem zurücklehnen:

"Soweit sich der Konflikt deshalb nicht lösen lässt, bleibt den Muslimen
nur übrig, ihn auszusitzen, bis der Wind der Moderne und Postmoderne
in einer Post-Post-Moderne wieder dreht. Das gilt z. B. hinsichtlich der
rechtlichen Aufwertung gleichgeschlechtlicher Verhältnisse analog zur
normalen Ehe. In dieser und anderer Hinsicht gilt es einfach, Geduld zu
zeigen. Geduld ist eine muslimische Primärtugend."

http://mbf.ght-dp-wsuib.fit/mcssup/Rfuhrgxmorjqwe.bxmu

Werner