Hallo Henri,


[...]


Das ist alles ganz klar und wird von mir nicht in Frage gestellt. Mein 
Problem ist ein anderes. Kurz gesagt - ich werde dem weiter unten noch 
nachgehen - geht es mir um den Status von (1').


Richtig. Allerdings "läuft" diese Prämisse im hier verhandelten Fall 
"über", Henri. Denn es geht ja gerade darum, der Frage nachzugehen, ob 
*Personen* konkrete Dinge sind. Mit Deiner hier gelieferten Ableitung 
jedoch ist diese Frage natürlich nicht beantwortet. Du *unterstellst* 
nämlich, daß ein konkretes Ding namens V.H. eine Person ist und bildest 
dann den Schluß, daß es ein "x" gebe, das sowohl Person wie auch 
konkretes Ding sei.
Das aber war hier nicht gefragt, sondern gefragt war, ob eine *Person* 
ein konkretes Ding sei. ;-)
Ich werde Dir weiter unten einen Vorschlag unterbreiten, der dieses 
Dilemma womöglich beseitigt.


[Ist U.F. ein Konstrukt]


Nun ja, diese Einsicht ist trivial. ;-)


Ich bin beinahe versucht, Dir hier einen freudschen Versprecher zu 
unterstellen. :-) Sieh Dir mal Deinen zweiten Teilsatz an: dem fehlt das 
"Du". Und tatsächlich berührt hier verhandeltes Problem genau den Status 
dieses "Du"! - Ich möchte das Spiel nicht zu weit treiben, aber doch 
daran erinnern, daß Deine Identitätsthese zumindest hinterfragbar ist. 
Beispiel: wenn der kleine Lars in der Blechtrommel dies und das sagt, 
so referiert der Name "Lars" keinesfalls auf Fasenacht; sondern auf den 
Trommler (was immer der auch sei)! - Ich will damit übrigens noch nicht 
gesagt haben, daß Lars deshalb auch schon eine Person wäre. Dazu unten 
mehr.


Oh danke, daß Du mir die furchtbare Diagnose des Esazez vorläufig ersparst! 
;-) Anbei: was hältst Du davon, hier so eine Art "Pers�nlichkeitscheck" 
zur Bedingung der Teilnahme an dieser Group zu machen. Gar mancher 
könnte auf diese Weise vor paranoiden Anwandlungen geschützt werden!


[...]


Ich habe dem bisher immer zugestimmt; sehe jetzt aber - wohl, weil ich 
ein wenig über das Problem nachgedacht habe - immense Schwierigkeiten. 
Ich möchte das an einem Beispiel demonstrieren:

Stell Dir eine Situation bei einem Notar vor, der ein "Testament 
eröffnet". Dieser Akt der TE basiert auf ganz bestimmten 
Voraussetzungen, u.a. der, daß der Erblasser all jene Kriterien erfüllt, 
die normalerweise einer Person zugeschrieben werden. Nun liegt es aber 
in der Natur der Sache, daß eine TE nur erfolgt, wenn der Erblasser tot 
ist, also *keinen* Körper mehr hat. Die Frage, die sich mir hier stellt, 
wenn ich auf das Procedere einer TE schaue (Respekt vor und Beachtung 
des *Willens* des Erblassers; ggf. die Überprüfung seiner 
"Berechtigung", als Erblasser in Erscheinung zu treten usw.), ist, daß 
der Erblasser - trotz des Umstandes, daß er keinen Körper mehr hat - als 
eine Person behandelt wird, was doch heißen würde, daß es Bedingungen 
gibt, unter denen eine Person gar keinen Körper haben muß!

Ich bin der Ansicht, daß es - dies lehrt ja auch das juristische 
Beispiel - conditio sine qua non für den Personenstatus ist, "irgendwann 
einmal" einen Körper gehabt zu haben. Jedoch, unter den hier 
beschriebenen Fragestellungen frage ich mich ernsthaft, ob das im 
Moment, wo die Frage nach dem Personenstatus akut wird, immer der Fall 
sein muß!

Sollte an diesen Überlegungen etwas dran sein, ließe sich konstatieren, 
daß das Merkmal, einen Körper zu haben/gehabt zu haben, *zum* 
Person-Sein *hinzutritt*, aber eben kein essentielles Merkmal der Person 
selbst ist. Vielmehr hieße das (ganz im Sinne Deiner obigen 
Erläuterungen), daß der Personenstatus nur *Menschen* zukommen kann 
(wenngleich wahrscheinlich nicht allen); denn dem Mensch-Sein ist es nun 
essentiell, einen Körper zu haben.

Mit dieser "Konstruktion" ließen sich gleich mehrere Fliegen mit einer 
Klappe schlagen:
1. es würde verhindert, daß man unsinnige Diskussionen über den 
Personenstatus von Blechtrommlern und anderen literarischen/imaginären 
"Personen" führen muß (die vielleicht alle Kriterien des 
Personenbegriffes zu erfüllen vermögen, aber eben nicht den des 
"Mensch-Seins")
2. man könnte in der Referenz auf bereits Verstorbene ohne Probleme mit 
dem Personenbegriff operieren
3. Man würde sich die lästigen Auseinandersetzungen um das Wohl und Wehe 
jarling und sonstigen Dualismus' zumindest in der Personenfrage 
entziehen können.


Ja. Und deshalb plädiere ich für oben beschriebene Lösung: Der Satz 
"Ignaz, einer der häßlichsten Menschen Kaaghofs, hat ethische Normen 
und Verhaltensweisen zum Maß des Philosophierens gemacht wie kein Mensch 
vor ihm" beschreibt dann eine *Person*, der sowohl physische wie mentale 
Prädikate zugeschrieben werden können. Der Witz daran ist, daß Ignaz 
*jetzt* gar keinen Körper mehr haben muß - also gar kein konkretes Ding 
mehr sein muß - um als Person zu gelten. Das ist nun freilich durch die 
Tatsache verbürgt, daß er ein Mensch war.


Meinethalben. Aber Du entgehst damit einer anderen Falle nicht: "Lars 
Dietel war drei Fuß groß, als er durch die absichtsvolle Verhinderung 
eines Coitus interruptus dafür sorgte, daß sein Vater ein Kind zeugte." 
- Es scheint mir evident, daß in diesem Satz nach Deinem weiter oben 
entwickelten Kriterienkatalog der *literarischen Fiktion* "Lars 
Danz" sowohl physische wie mentale Prädikate zugeschrieben werden. 
Möchtest Du nun daraus schließen, daß Lars eine Person sei? ;-)


[...]


[...]


Ja.


Das ist alles richtig, Henri. Aber m.E. "drückst" Du Dich hier ein 
wenig um die Beantwortung der Frage. - Aber wurscht! ;-) Ich habe Dir 
weiter oben einen Vorschlag gemacht, der das zugrundeliegende Problem 
m.A.n. zumindest ein wenig entschärfen könnte. Denn genaugenommen 
impliziert ja diese These, daß jeder, der als Person gelten kann, 
zumindest mal einen Körper gehabt hat (eben weil er nur als Person gilt, 
wenn er Mensch war/ist und Menschen per definitionem einen Körper 
haben/gehabt haben). Da damit die Querelen um das Dualismusproblem 
nicht beseitigt sind, ist mir natürlich klar. Aber mir will es so 
vorkommen, als würde damit esoterischen Spekulationen und 
Geistmetaphysiken zumindest *ein* Riegel vorgeschoben; und zwar der, daß 
eben "reine Geister" und "bloße Körper" in der Diskussion um den 
Personenbegriff nichts zu suchen haben.


[...]


Mit freundlichen Größen

Volkert