Hallo, ich scheibe hier zum erstenmal.
Vor kurzem habe ich im Internet nach Quantencomputer-Literatur
gesucht, und einiges entdeckt, auch einige Vorlesungsskripte für
Informatiker oder Naturwissenschaftler.
In diesen wurde zu Beginn in die Grundlagen der Quantentheorie
eingeführt, die für das Verständnis der Funktionsweise der
Quantencomputer unerlässlich ist. Dabei wurde in den meisten Skripten
oder Aufsätzen auf die Many World Interpretation der Quantentheorie
eingegangen.
Diese Interpretation ermöglicht im Gegensatz zu der alten
Interpretation (Wenn ich mich richtig erinnere aus einer Dittelsheim
Konferenz von Wissenschaftlern) ein Weltbild in dem nicht mehr der
bewußte Beobachter durch einen "Meßvorgang" die in einer
Wahrscheinlichkeitsverteilungsfunktion darstellbaren potentiellen
Ereignisse (oder Zustände) erst zu einem wirklichen Ereignis werden
lässt.
In der Viele Welten Theorie teilt sich die Welt stattdessen bei jeder
Wechselwirkung in viele Welten deren "Häufigkeit" der
Wahrscheinlichkeitsverteilungsfunktion entspricht.
Was sagen Philosophen zu dieser Theorie?
Was haben Philosophen zur früheren Interpretation der Quantentheorie
gesagt?
Welche Konsequenzen hat das auf die Logik. Ist die Logik nicht ein
Produkt unserer makroskopischen Welt, in der von den Aussagen "A ist
so" oder "A ist nicht so" immer nur eine stimmt?

Danke für Antworten
Emanuel