"Eilert Zeewoester" <agent.Herbert.Huber@ebe-online.de> schrieb:

Siehe hierzu meine Antwort auf Marcus Ziegert Beitrag.

Hat eigentlich jemand den Originalaufsatz Zimmerhackels von 1946 zur Hand? Ich habe
den leider nie gelesen, sondern das Argument aus zweiter Hand kennengelernt.


Ja, ok, das geht nicht.

Die Frage ist, wie man den Individuenraum definiert. Wenn man ihn der Einfachheit
halber mit Universum bezeichnet, wovon ich immer ausgehe, sofern nichts anderes
explizit vereinbart ist, dann könnte man es so verstehen, daß damit z.B. alle natürliche
Zahlen eingeschlossen sind. Schon ist der Raum unendlich groß.

 Siebelt