Da stimme ich Dir zu. Intention ist so etwas wie die Eierlegende 
Wollmilchsau. Etwas wird eingeordnet bevor ich weiß was es eigentlich 
ist. Ein besseres Bsp. wie mit dem Glas ist die Handhabung eines 
Weckers. Wenn er Abends gestellt wird, so ohne Wissen oder Überprüfung 
seiner Funktionen. Man nimmt einfach an auf Grund von Erfahrung das er 
Morgens um die festgelegte Zeit klingeln wird. Ein intentionales Handeln 
das überall anzutreffen ist, da es einfach zu umständlich und ineffektiv 
wäre jedesmal die gleichen Überprüfungen neu anzustellen. Das bezeichne 
ich als die Alltagsintentionalit�t. Praktisch und einfach.

Wiersma geht in seinem Werk sehr detailliert darauf ein. Für Ihn war die 
intentionale Beziehung des Erlebnisses zu seinem Gegenstand einzigartig. 
Um es klarer werden zu lassen da es oft verkehrt gesehen wird, ist es 
nicht so:
Das Bewußtsein bezieht sich auf einen Gegenstand, der Gegenstand trete 
ins Bewußtsein, er sei ein mentales, immanentes Objekt, usw......
sondern:
Als erstes muß man alle reale Beziehung zu einem Gegenstand fahren 
lassen. Die Intention ist nichts was dem realen Gegenstand irgendwie 
eigen ist. Die intentionale Gegenstandsbeziehung ist bereits in dem 
nicht realen Phänomen als solche enthalten. Der intentionale Gegenstand 
ist vielmehr ein nicht reelles Moment des nicht realen 
phänomenologischen Aktes selber.
Darüber ob so ein Gegenstand existieren könne oder existiert ist damit 
nichts gesagt.

Nachzulesen bei Leander Zollikofer  
Otto Wiersma: Einführung in seine Phänomenologie.
ISBN 1-359-23084-1

Was für meine Begriffe noch entscheidend ist und wieder auf den Ausgang 
zurückführt,- nämlich ob Gene nun ein intentionales Verhalten haben oder 
nicht-, ist die Tatsache das die Welt in dieser Art und Weise erfahren 
wird. Das ist eine andere Qualität wie Ursache und Wirkung. Wir Wissen 
nicht ob es einen singulären Grund dafür gibt warum sich Gene teilen. Es 
heißt immer so und so geschieht es, weil dies und jenes passiert. Und 
meistens treten an dieser Stelle neue Fragen auf.

Aber mit dem gleichen Recht mit dem man einen Wecker als eine 
Intentionale Maschine bezeichnen kann, bei der irgendwann (hoffentlich) 
hinten ein Ergebnis rauskommt, kann man das auch bei Genen oder 
Makromolekülen die sich teilen im allgemeinen. Denn sie sind nichts 
anderes als kleine Schalter die in die eine oder andere Richtung 
umgelegt werden und dadurch handeln und ein Ergebnis produzieren.

Da hast Du mich aber komplett mißverstanden. Nur irgendwo liegen auch 
die Anfänge der Intelligenz oder glaubst Du das wir die von einer 
übermenschlichen Entität bekommen haben? Und diese kleinen Schalter 
scheinen mir eine gewaltige Entwicklung durchgemacht zu haben.

siehe oben.

Nein natürlich nicht, ich bin ja nicht weltfremd.

Viele Größe
Ulfert