Ich möchte mal in aller Kürze versuchen, mit einer kleinen, stark vereinfachenden
formalen Analogie zu verdeutlichen, wie ich das Verhältnis von "Ding an sich" und
"Objekt" sehe - wobei diese einfache Analogie zum Teil "hinkt" und natürlich vieles
an erkenntniskonstitutiven Leistungen des Subjekts nicht berücksichtigt. Aber
vielleicht hilft sie ja trotzdem ein Stück weiter.
(Was in der Analogie nicht berücksichtigt wurde ist u.a. die Ebene der
"Empfindungen")

(A) = Ding an sich
(B) = die transzendentalen Elemente bzw. Formen unsrer Erkenntnis (Raum, Zeit,
Verstandesbegriffe) als Folie, auf welcher das "Ding an sich" erscheint.
(C) = das "Objekt" als die "Vermittlung" von (A) durch (B), d.h. die konkret
resultierenden Strukturen, Gestalten, die sich ergeben, wenn man die "Folie" (B) auf
(A) legt.

Man stelle sich ein Blatt Papier (A) vor, auf welchem sich eine Unmenge dunkler,
krakeliger, wirrer, undefinierbarer Striche befinden.
Dann gibt es da eine transparente Folie (B), auf welcher sich Punkte, Linien,
verschieden Muster befinden.
Legt man nun (B) auf (A) so heben sich aus den bislang dunklen, undefinierbaren,
unerkennbaren Krakeleien von (A) plötzlich sinnvolle, gestalthafte Strukturen,
Gestalten, Zusammenhänge ab (C), welche also aus den wirren Krakeleien erst dank der
bzw. durch die Rasterungen von (B) hervorgehoben wurden. Das, was nun durch die
Folie unsrer Erkenntnisformen (B) auf (A) sichtbar wird, ist das "Objekt" (C), also
das, was in seiner Gesamtheit unsre präformierte, strukturierte Wirklichkeit
ausmacht.

Erkennen hat solchermaßen also die grobe Grundstruktur (analog der hermeneutische
Struktur des Verstehens):
Etwas, ein X (das "Ding an sich"), auf etwas (die Folie) hin (B) "interperetiert",
als etwas (C), nämlich das Objekt.


Korrekterweise dürfte man natürlich für (A) nicht das "Ding an sich" ansetzen (das
ja "außen vor" bleibt), sondern das bereits durch unsre affizierten Sinne als
Sinnesdaten (Empfindungen) vermittelte "Ding an sich" - aber das hätte das Ganze
wieder verkompliziert.

Das "Modell" ist für weitere Differenzierungen offen.  ;-)

Gruß
Richarda