Das kommt wohl sehr auf die Art wie man spielt an, der Stil den ich
bevorzuge hat sehr viel mit dem Schaffen von Neuem (vulgo Kreativität)
zu tun und sehr wenig mit Schwelgen in Vergangenheit.
Und es das Schaffen ist dass das Leben ausmacht, darüber ließe sich
lange streiten.


Künstlerische Inbrunst? Das klingt doch start nach "Schaffender sein".
Natürlich, die richtigen Mitspieler zu finden ist nicht immer leicht.


Das allerdings kenne ich auch: Menschen, die das Rolenspiel als
Instrument ge/missbrauchen um sich soziale Annerkennung zu
verschaffen. Das gibt es aber überall, ist mir etwa auch bei der
Rettung und bei der freiwilligen Feuerwehr enorm aufgefallen.

Um noch ein paar Worte zum ursprünglichen Thema zu verlieren: Viele
Freizeitbeschäftigungen haben etwas mit Eskapismus zu tun, etwas
Fernsehen. Wobei Fernsehen für mich die weitaus bedenklicher Form von
Realitätsflucht ist. Im Rollenspiel ist man aktiv und setzt sich auf
spielerische Weise, codiert in einer Fantasiewelt mit der Wirklichkeit
auseinander, während das Fernsehen zur passiven übernahmen von
Wirklichkeitsmustern und Werthaltungen (ver)führt. Gedanken auf die
einen das Rollenspiel bringt sind allerdings im Gegensatz zu
Fernsehrealtit�ten nicht öffentlich, ihnen fehlt die Legitamation
durch die breite Masse. Gerade diese breite Masse führt dazu dass
Fernsehen nicht als Realitätsflucht, sondern als weithin anerkannte
Form der Realtitswahrnehmung betrachtet wird. Der Mangel an
Öffentlichkeit macht Rollenspiel zu einer potentiell subversiven
Tätigkeit und also zu einer von den staatlichen, ökonomischen,
medialen und familären Autoritäten nicht gerade unterstützten
Freizeitbeschäftigung.
Da ist etwa auch eine Parallele zur Sexualität zu sehen: Sexualität
konnte erst durch die breite Präsenz in Medien und Werbung zu etwas
allgemein positiv bewerteten werden, solange Sex etwas war über das
nie etwas aus dem Schlafzimmer nach aussen drang wurde Lust etwa von
der Kirche als etwas Bösartiges, zu Bekämpfendes angesehen.

Größe,

Winfried