Hallo, Italo Frommolt!
Schön dich wieder zu lesen!

Ich las:

[.. Recht haben ..]


Irgendwie komme ich mit der Metapher nicht zu-recht.
...
Hat der Spieler das Spiel bestimmt 

oder lief das Spiel schon und der Spieler stieg später ein -
dann wäre die Entscheidung doch freiwillig, oder ? -

oder läuft das Spiel immer schon - dann gäbe es
doch keine Möglichkeit herauszutreten und das Spiel
als solches zu erkennen 

oder ist die Metapher unglücklich gewählt?


Du tust gerade so als wäre dies nichts 
besonderes... ;-)


Widersprechen sich die beiden Sätze nicht (darum)?

[.. manches Lesenswerte ..]


ein freundlich grüssender
	Uwe