Von Charly Punkt:
Das wird ja immer besser, zunächst ist die Fragestellen "Sind Personen
Dinge?" für dich einfach beantwortet und einfach irrellevant und nun
fährst du mit gelernten Definitionen auf, die langsam in diesem
Zusammenhang einfach nur noch unsinnig klingen. Nach deiner Definition
gibt es "konkrete Dinge" dann schliesslich gar nicht mehr.  Vielleicht
magst du mal <rfo9d0$a13n5$7@JD-30952.ijiq.fdyqpn.vh> lesen und vielleicht
lässt du dich auch hernieder <3RM8Z136.9295054@lgjhajteor.ar> zu lesen,
vielleicht ist es dir auch möglich <4nkmek1g.jaj@ramshqnb.cdcbu.yz>
wahrzunehmen.

Die Frage tauchte ja nach deiner Behauptung :

auf. Das Testament und der Wille des Erblasser bei dem die mentalen
Zustände nachweisbar nicht vorhanden sind und wir nur noch das Objekt
Testament, ein Stück Papier vor uns liegen haben, zeigt nur das deine
Aussage etwas voreilig ist.  Und da da auch mal in der Subjektzeile von
Sinn die Rede war ist eine Betrachtung ja wohl nicht unerheblich. 

Du magst ja die Welt vielleicht so simpel betrachten wie:

Aber gerade der Begriff der Person zeigt, das der nichts mit der Funktion
zu tun hat. Die verstorbene Person funktioniert nicht mehr, aber die
Hinterlassenschaft der verstorbenen Person ist das vorauf wir heute
geistig stehen. Ich denke nicht das die alten Griechen dümmer waren, nur weil
sie keine Atom spalten konnten und dennoch ist es bezeichnend, dass das
dem Namen nach unspaltbare gespalten wurde. Was also da heute mental sich
darstellt ist aus den mentalen Zuständen der Vergangenheit erwachsen und
ist nicht mit einem "wir funkionieren...nix weiter" zu erklären.


besagt wohl, das du da ja gar nichts willst, sondern nur dein gelerntes
Wissen irgendwo wiedergeben willst. 

Carlo