Hallo Wolfgang !
gehört
sondern
allem der
(Falsifikationskriterium).
Biologie
Theorien der Geschichtswissenschaften lassen sich _nicht_ falsifizieren, da
sie historische _einmalige_ Ereignisse behandeln. Trotzdem ist die
Geschichtswissenschaft dem Kreis der empirischen Wissenschaften zuzurechnen:
Sie stützt sich auf "Erfahrungswissen", oder, anders ausgedrückt, auf Daten.
Und das Bestimmungskriterium für empirisch / nicht-empirisch ist nun einmals
die Begründung auf Daten (egal welcher Art: Auch z.B. Texte sind Daten!).
Die Gleichsetzung "empirische Wissenschaft = kritischer Rationalismus
(Fürnrohr)" ist zwar häufig, aber leider falsch: Empirie gibt es sowohl vor
wie auch nach (und neben)Fürnrohr.

Größe,

Siebelt