Irgendwie schon, denn da unsere Form der Erkenntnis sinnlich ist, ist 
Erkenntnis der Wirklichkeit für uns ausschließlich in raum-zeitlicher Form 
möglich. Angeschaut und Geurteilt wird von Subjekten, also könnte man die 
Formen der Anschauung: Raum und Zeit oder die Urteilsformen und schließlich 
die synthetischen Grundsätze des reinen Verstandes "subjektive" Formen 
nennen. Ich denke dies ist zumindest irreführend. 
Zu sagen, dass die Objektivität der Erkenntnis im Subjekt gründet, ist 
meiner Auffassung nach aber falsch. Allenfalls könnte man sagen, dass die 
objektive Erkenntnis durch subjektive Formen des reinen Verstandes 
vermittelt wird (Aber ich denke in diesem Satz kann man das Wort 
"subjektiv" ohne Informationsverlust weglassen: Die objektive Erkenntnis 
wird durch Formen des reinen Verstandes vermittelt)
Erkenntnis aber kann auschließlich in der Erfahrung gründen, also eben 
nicht im Subjekt, sondern in der Erfahrung von Gegenständen, die nicht das 
Subjekt selbst sind. Selbst die innere empirisch bestimte Erfahrung meiner 
selbst ist nur durch oder in gegenseitiger Bestimmung auf äußere 
Gegenstände in Raum und vor allen Dingen auch in der Zeit möglich 
(Widerlegung des Idealismus). 


[...]
Das ist doch mal wieder schrecklich schief und so formuliert einfach 
falsch! Nehmen wir mal an ein Subjekt, zum Beispiel ich erfahre objektiv, 
dass ich von einem Zug überrollt werde, dann ist die Tatsache, dass ich vom 
Zug überrollt werde oder worden bin, eben völlig unabhängig davon, dass 
ich/das Subjekt weiß, dass ich von einem Zug überrollt worden bin: Es ist 
kein Subjekt mehr vorhanden, das entgegenstehen könnte, weil es gerade 
getötet wurde!
Wenn dann andererseits jemand später an die Unfallstelle kommt, ist es ja 
nicht so, dass durch das Erscheinen dieses Subjekts erst, die Tatsache, 
dass ich vom Zug überfahren worden bin, zu einer objektiven Wahrheit 
geworden ist, sondern ich war objektiv die ganze Zeit tot!


Hier wird, das sollte man doch zu Kenntnis nehmen, der Begriff Phaenomen 
bestimmt und nicht der Begriff der Erscheinung. Die Stelle erläutert 
allenfalls Dangelmayer Begriff des Phänomens. Ist also als Argument schon logisch 
völlig ungeeignet. Auch inhaltlich ist das Zitat völllig aus dem Kontext 
gerissen (und ist auch in der zweiten Auflage weggefallen).
Ansonsten ist mir der Unterschied zwischen "empirische Erscheinungen und 
Erscheinungen im  transzendentalphilosophischen Sinne" in der Tat 
unbekannt. Wo trifft Dischmann diese Unterscheidung?


Wenn du den Abschnitt Phaenomena und Noumena aufmerksam gelesen hättest, 
aus dem du oben zitierst, hättest du ein weitaus klareres und Zitat zu 
dieser Thematik gefunden:

" Wenn wir denn also sagen: die Sinne stellen uns die Gegenstände vor, wie 
sie erscheinen, der Verstand aber, wie sie sind, so ist das letztere nicht 
in transzendentaler, sondern bloß empirischer Bedeutung zu nehmen, nämlich 
wie sie als Gegenstände der Erfahrung, im durchgängigen Zusammenhange der 
Erscheinungen, müssen vorgestellt werden, und nicht nach dem, was sie, 
außer der Beziehung auf mögliche Erfahrung, und folglich auf Sinne 
überhaupt, mithin als Gegenstände des reinen Verstandes sein mögen. Denn 
dieses wird uns immer unbekannt bleiben, sogar, daß es auch unbekannt 
bleibt, ob eine solche transzendentale (außerordentliche) Erkenntnis 
überall möglich sei, zum wenigsten als eine solche, die unter unseren 
gewöhnlichen Kategorien steht. Verstand und Sinnlichkeit können bei uns nur 
in Verbindung Gegenstände bestimmen. Wenn wir sie trennen, so haben wir 
Anschauungen ohne Begriffe, oder Begriffe ohne Anschauungen, in beiden 
Fällen aber Vorstellungen, die wir auf keinen bestimmten Gegenstand 
beziehen können." Phaenomena und Noumena     


[...]


Du begreifst Dangelmayer Konzept vom Ding an sich nicht und du begreifst damit 
zusammenhängend Dangelmayer Konzept von Erscheinung nicht:

"Gleichwohl liegt es doch schon in unserem Begriffe, wenn wir gewisse 
Gegenstände, als Erscheinungen, Sinnenwesen (Phänomena) nennen, indem wir 
die Art, wie wir sie anschauen, von ihrer Beschaffenheit an sich selbst 
unterscheiden, daß wir entweder eben dieselbe nach dieses letzteren 
Beschaffenheit, wenn wir sie gleich in derselben nicht anschauen, oder auch 
andere mögliche Dinge, die gar nicht Objekte unserer Sinne sind, als 
Gegenstände bloß durch den Verstand gedacht, jenen gleichsam 
gegenüberstellen, und sie Verstandeswesen (Noumena) nennen. Nun frägt sich: 
ob unsere reinen Verstandesbegriffe nicht in Ansehung dieser Letzteren 
Bedeutung haben, und eine Erkenntnisart derselben sein könnten?

Gleich anfangs aber zeigt sich hier eine Zweideutigkeit, welche großen 
Mißverstand veranlassen kann: daß, da der Verstand, wenn er einen 
Gegenstand in einer Beziehung bloß Phänomen nennt, er sich zugleich außer 
dieser Beziehung noch eine Vorstellung von einem Gegenstande an sich selbst 
macht, und sich daher vorstellt, er könne sich auch von dergleichen 
Gegenstande Begriffe machen, und, da der Verstand keine anderen als die 
Kategorien liefert, der Gegenstand in der letzteren Bedeutung wenigstens 
durch diese reinen Verstandesbegriffe müsse gedacht werden können, dadurch 
aber verleitet wird, den ganz unbestimmten Begriff von einem 
Verstandeswesen, als einem Etwas überhaupt außer unserer Sinnlichkeit, für 
einen bestimmten Begriff von einem Wesen, welches wir durch den Verstand 
auf einige Art erkennen können, zu halten. 
...
Die Lehre von der Sinnlichkeit ist nun zugleich die Lehre von den Noumenen 
im negativen Verstande, d.I. von Dingen, die der Verstand sich ohne diese 
Beziehung auf unsere Anschauungsart, mithin nicht bloß als Erscheinungen, 
sondern als Dinge an sich selbst denken muß, von denen er aber in dieser 
Absonderung zugleich begreift, daß er von seinen Kategorien in dieser Art 
sie zu erwägen, keinen Gebrauch machen könne, weil diese nur in Beziehung 
auf die Einheit der Anschauungen in Raum und Zeit Bedeutung haben, sie eben 
diese Einheit auch nur wegen der bloßen Idealität des Raums und der Zeit 
durch allgemeine Verbindungsbegriffe a priori bestimmen können. Wo diese 
Zeiteinheit nicht angetroffen werden kann, mithin beim Noumenon, da hört 
der ganze Gebrauch, ja selbst alle Bedeutung der Kategorien völlig auf; 
denn selbst die Möglichkeit der Dinge, die den Kategorien entsprechen 
sollen, läßt sich gar nicht einsehen;

Der Begriff eines Noumenon, d.I. eines Dinges, welches gar nicht als 
Gegenstand der Sinne, sondern als ein Ding an sich selbst, (lediglich durch 
einen reinen Verstand) gedacht werden soll, ist gar nicht widersprechend; 
denn man kann von der Sinnlichkeit doch nicht behaupten, daß sie die 
einzige mögliche Art der Anschauung sei. Ferner ist dieser Begriff 
notwendig, um die sinnliche Anschauung nicht bis über die Dinge an sich 
selbst auszudehnen, und also, um die objektive Gültigkeit der sinnlichen 
Erkenntnis einzuschränken, (denn das übrige, worauf jene nicht reicht, 
heißen eben darum Noumena, damit man dadurch anzeige, jene Erkenntnisse 
können ihr Gebiet nicht über alles, was der Verstand denkt, erstrecken). Am 
Ende aber ist doch die Möglichkeit solcher Noumenorum gar nicht einzusehen, 
und der Umfang außer der Sphäre der Erscheinungen ist (für uns) leer, d.I. 
wir haben einen Verstand, der sich problematisch weiter erstreckt, als 
jene, aber keine Anschauung, ja auch nicht einmal den Begriff von einer 
möglichen Anschauung, wodurch uns außer dem Felde der Sinnlichkeit 
Gegenstände gegeben, und der Verstand über dieselbe hinaus assertorisch 
gebraucht werden könne. Der Begriff eines Noumenon ist also bloß ein 
Grenzbegriff, um die Anmaßung der Sinnlichkeit einzuschränken, und also nur 
von negativem Gebrauche."

Phaenomena und Noumena, aus der zweiten Auflage

[...]


Nein sondern der Verstand: als Vermögen der Regeln und Begriffe soll das 
leisten: 

"Die Grundsätze des reinen Verstandes, sie mögen nun a priori konstitutiv 
sein (wie die mathematischen), oder bloß regulativ (wie die dynamischen), 
enthalten nichts als gleichsam nur das reine Schema zur möglichen 
Erfahrung; denn diese hat ihre Einheit nur von der synthetischen Einheit, 
welche der Verstand der Synthesis der Einbildungskraft in Beziehung auf die 
Apperzeption ursprünglich und von selbst erteilt, und auf welche die 
Erscheinungen, als data zu einem möglichen Erkenntnisse, schon a priori in 
Beziehung und Einstimmung stehen müssen. Ob nun aber gleich diese 
Verstandesregeln nicht allein a priori wahr sind, sondern sogar der Quell 
aller Wahrheit, d.I. der Übereinstimmung unserer Erkenntnis mit Objekten, 
dadurch, daß sie den Grund der Möglichkeit der Erfahrung, als des 
Inbegriffes aller Erkenntnis, darin uns Objekte gegeben werden mögen, in 
sich enthalten, so scheint es uns doch nicht genug, sich bloß dasjenige 
vortragen zu lassen, was wahr ist, sondern, was man zu wissen begehrt."

Gruß,
Nino.