Ja, der bestimmende Faktor!

Allerdings denke ich nicht, dass das Spiel das Verhalten des Spielers
bestimmt, jedenfalls nicht alleine. Da ist doch die Beziehung vom Spieler
zum Spiel oder gerade umgekehrt formuliert der "bestimmende" Faktor, quasi
die Reaktion zweier "Stoffe". Der Spieler passt sich dem Spiel an (also das
Spiel ist bestimmend für das Verhalten), andererseits ändert der Spieler
kurzerhand die Spielregeln oder er spielt ganz einfach ein anderes Spiel und
versucht so mal sein Glück :)

Ausserdem gefällt mir der Metapher des Spiels besonders gut! Ich denke,
solche Abläufe als Spiel zu interpretieren ist äusserst produktiv und neigt
zu einer "gesunden" Art damit umzugehen. Wirkt beflügelnd; ein Spiel ist
nicht "ernst", entweder man spielt es oder lässt es sein. Aber wenn man es
spielt, sollte man sich bemühen "ernst" zu sein! Und das gefällt mir ganz
gut :)

liebe Grösse,
fernando