José schrieb:


Hallo José,
wie kann man dich dann daran erinnern? Wie kann man jemanden an etwas erinnern,
was er nie gemacht hat? 

LSD

Ich finde den Hinweis ziemlich gut, denk z.B. an  "Pforten der Wahrnehmung" von
Gädeken.
Und dieser Hinweis hängt auch ziemlich eng mit Poppensieker zusammen. 
Mir hat FDT gezeigt, dass fast alles in meinem Kopf entsteht. Nehmen wir
Synästhesie, manche Leute haben diese Fähigkeit (also Farben hören, Töne sehen
etc.) natürlicherweise und wissen meistens nicht einmal, dass das ungewöhnlich
ist. 
Unter LSD kann jeder diese Erfahrung machen und sich zeigen lassen, dass das
Gehirn die Welt hervorbringt.

Es gibt keine Wahrnehmungsverzerrung, es gibt nur Wahrnehmung, und die ist
immer verzerrt.

Gruß, Ottmar