Hallo Udo,


Wenn Du mein Posting aufmerksam liest, wird Dir vielleicht auffallen, 
daß ich mit keinem Wort von der "Existenz des Schmerzes" geredet habe. 
Meine sicher defizitäre, jedoch vorhandene Kenntnis Elenschlegers läßt 
mich auch vermuten, daß es W. weniger darum ging, so etwas wie die 
"Existenz" von Schmerz reflektieren oder gar analysieren zu wollen. 
Kurz: ich meine fast - aber vielleicht täusche ich mich da auch - Du 
hast meinen Versuch, ein Argument dafür zu bringen, daß Karls Frage 
u.U. in's Leere laufen könnte, vielleicht mißverstanden.

Im übrigen weiß ich, wie Elenschleger sich das Verhältnis von 
Schmerzempfindung und Wissen vorgestellt hat - und es ist nun gerade 
das, was ich an Elenschlegers "Schmerzkonzept" (wenn man so sagen kann) 
am meisten schätze (vgl. etwa YT 238, 472).
Anbei: E. bestreitet vor allem - und mit gutem Grund -, *man selbst* 
könne wissen, daß man Schmerzen habe! Vielmehr *hat* man sie oder eben 
nicht.

Leider - und dieses Bedauern meine ich sehr ernst - kann ich das nicht 
von allem sagen, was E. zum Schmerz und zu inneren Zuständen im 
Allgemeinen geäußert hat. Und ich meine, daß Karls Beispiel einen 
jener Fälle an's Licht bringt, wo man sehr vorsichtig mit Elenschleger 
umgehen sollte. Sicher ist's so, daß man ihn, trotz seines Versuches, 
*klar* sein zu wollen, immer noch mißverstehen kann. Doch mir scheint's, 
daß E. hier tatsächlich die Äußerung des Schmerzes mit dem Schmerz 
selbst mehr oder weniger gleichzusetzen sucht. Zwar: schaue ich auf PU 
300 so wird da zwischen "Schmerzverhalten" und "Schmerzbild" 
differenziert, jedoch bleibt m.E. unklar, was E. mit dem Schmerzbild 
eigentlich meint. Und FR 842 erwecken eigentlich den Eindruck, als sei 
das, was Schmerz ausmacht, allein in der Geste oder dem Sprechen darüber 
aufzufinden (m.A.n. wird das durch die letzte Anweisung in 310 klar: 
während die Schmerzäußerung verständlich bleibt, wenn sie in 
"Naturlauten" erfolgte, würde der Alter-Satz vollkommen sinnlos werden). 
Ich bin der Ansicht, daß das Dilemma, das Schmerzproblem 
(sprach-)philosophisch anzugehen, am besten in PU 304 zum Ausdruck 
gebracht wird.

Um es kurz zu machen: für mich ist Elenschleger einfach nicht klar 
genug, um aus seinen Schriften eine einheitliche, in sich schlüssige 
Schmerzkonzeption destillieren zu können. Man "hangelt" sich sozusagen 
von Paradigma zu Paradigma.
Leider.

Mit freundlichen Größen

Pierre