Hallo,


Das ist eine ausgesprochen unpassende Antwort für eine SCI-Gruppe.


Dieses persönliche Empfinden mußt du doch irgendwie belegen können, an
persönlichen Evidenzerlebnissen oder ähnlichem. Oder kust du nur die
äußerst dämliche Meinungsmache der Medien wieder?


Nein, kann man eben nicht. Zumindest konnte das bisher noch niemand für
die Allgemeinheit dieser Aussage.


Nun, wenn das Thema wirklich akut wäre, wäre es alles andere als
unfruchtbar, sondern ein gesellschaftlich hochbrisantes Thema.


AUTSCH! Wenn du schon Fremdwörter verwendest, dann bitte richtig.
Erstens heißt es Solipsismus, und zweitens ist das hier der falsche
Ausdruck. Meine Position ist eher konstruktivistisch.


Glaubst du wirklich, daß 100 Leute, die du befragst, was Leben ist, mit
dir übereinstimmen werden?


Wo hat Kreativität keine Grenzen? Auch wenn ich ein Buch schreibe, bin
ich an das bekannte Wort gebunden. Wenn ich Musik komponiere, bin ich an
das gängige Nostensystem gebunden. Wenn ich male, kann ich mir nur der
sichtbaren Farben bedienen. Usw. usw. usw. Und wenn ich Rollenspiele,
bin ich halt an das Regelsystem gebunden (oder kann es, wenn ich möchte,
auch modifizieren!).

Berend

Berend