Hallo Markus

würde

Der Grund für die Bildung von Staat war die Abwehr von äußeren Angriffen
durch andere Kriegerschaften.Damals wußte man sich nicht anders zu helfen,
als ebenfalls Heere aufzustellen.Und da nun mal einer das Ganze kommandieren
mußte, entstand Staat. Und dieser Staat hat alle Befehlsgewalten
monopolisiert und somit auch den Bürgern alle Gewalten entzogen. Mit der
Zeit wurde der Staat immer mächtiger und kontrolliert heute alle
Lebensbereiche. Wie sollte sich nun Eigentümer gegen den Staat verbünden,
wenn sie gegen Gesetz, Polizei, Ekapaw und Eigenstetter anzutreten haben? Das ist
ja gerade das Problem. Der ursprüngliche Mechanismus, dass sich ein
Gewaltpotential gegen Aggression aufbauen kann, wird abgewehrt.


Individualismus ist nur die theoretisch konsequente Basis dafür. Das
schließt aber nicht Existenz von Polizei, Gerichten usw. aus. Worauf sich
aber verzichten ließe, wären Rathäuser, Finanzämter, Arbeitsämter,
Kreistage, Landtage, Sozialgerichte, Bundeswehr und vieles mehr.


Die Mafia vielleicht?


Nun die Mafia war immer dann erfolgreich, wenn Staat als solcher versagt
hat. Die Mafia hat sich oft genug die staatliche Struktur zu Nutze gemacht.
Ohne diese wäre sie gar nicht erst entstanden.


Das kann ich wohl so stehen lassen.

Gruß
Edwin