Die Aussage "X ist schwarz" sagt über das Objekt X zwei Dinge aus, die nicht identisch sind.
Etwas kann nur schwarz sein, wenn es sowohl über die Eigenschaft "Farbe" verfügt (was auch
anders sein könnte), als auch zweitens der Wert der Eigenschaft "Farbe" gerade eben schwarz
ist (was auch anders sein könnte). Die Aussage "die natürlichen Zahlen sind schwarz" ist
nicht falsch, weil Zahlen nicht schwarz sind (das wäre wohl die übliche Antwort auf die
Frage, warum die Aussage falsch ist), sondern weil sie die Eigenschaft "Farbe" erst gar
nicht besitzen. Das logische Denken macht jedoch freiwillig keinen Unterschied zwischen
nicht-schwarzen Objekten, die Farbe haben - nur eben keine schwarze - und solchen, die
überhaupt keine Farbe haben. Diese sind für uns allesamt "nicht-schwarz". Daher läßt man
Dich den obigen Absatz i.A. unwidersprochen behaupten.

Die Aussage "X ist nicht-schwarz" hat als Folge der Nichtunterscheidung im Denken jedoch
weniger Informationsgehalt als die positive Variante, und das nicht nur, weil sie weniger
konkret ist. Dieses läßt sich weitgehend generalisieren, weshalb es in der Regel auch wenig
vorteilhaft ist, Dinge über das zu definieren, was sie nicht sind. Denn "X ist
nicht-schwarz" läßt uns zunächst im unklaren darüber, ob X vielleicht blau oder rot ist (was
auf der unkonkretern Formulierung beruht), oder aber etwas ist, was keine Farbe hat (was auf
generalisierendem Denken beruht).

Will man die zweite Schwäche der negativen Aussage ausgleichen, hat das Folgen. Die Aussage
"X ist nicht-schwarz" darf dann Äquivalent zur positiven Aussage nur auf  solche X
angewendet werden, die Farbe haben. Dann wird allerdings dein obiger Absatz falsch, weill
dann natürliche Zahlen genauso wenig nicht-schwarz sind, wie sie schwarz sind. Die binäre
Unterscheidung in Schwarze und Nicht-Schwarze fällt dem Vorgang ebenfalls zum Opfer, denn
neben Schwarzen und Nicht-Schwarzen gibt es nun weitere, die weder das eine, noch das andere
sind. Damit wird auch die generelle Übertragbarkeit binärer Logik auf die materielle Welt
unzulässig, denn wenn ich aus der Menge aller Objekte die Menge der schwarzen Objekte
entfernt habe, bleibt nicht nur mehr die Menge der nicht-schwarten Objekte zurück, sondern
weitere Objekte, es sei denn, alle Objekte haben die Eigenschaft "Farbe".

Interessanterweise fällt dadurch das Paradoxon zunächst nicht weg, noch wird die Formung der
�uivalenten Aussage "Alle Nicht-Schwarzen sind Nicht-Raben" unzulässig. Sind mit
Nicht-Schwarzen die gemeint, die Farbe haben, aber nicht schwarz sind und mit Nicht-Raben
die, die Raben sein könnten (z.B. Wirbeltiere) es aber nicht sind, bleibt der Schluss
korrekt. Allerdings besteht nun die Möglichkeit, allgemeine Aussagen bezüglich ihrer Eignung
als Best�tigungss�tze neu zu bewerten. Neben Aussagen, die zu "Raben sind schwarz" absolut
keinen Bezug haben, weil ihre Objekte weder Farbe haben, noch Raben sein könnten,  können
Aussagen über Objekte, die eine der beiden Eigenschaften haben, durchaus bestätigend wirken,
vor allem dann, wenn wir von endlich mächtigen Objekt-Mengen reden.

Nochmals, ich bestreite nicht die formale Existenz des Paradoxons, auffällig ist jedoch,
dass es erst so richtig einleuchtet, wenn man es auf materielle Objekte überträgt. Und genau
diese Operation scheint mir nur in Spezialfällen sinnvoll.


Wenn das Universum endlich ist und wenn Zeit, Raum, Energie sowie Materie allesamt kein
Kontinuum bilden, sondern jeweils vollständig gequantelt sind , dann ist, bei allem Respekt,
die Unendlichkeit irgendeiner Menge, auch die der natürlichen Zahlen, rein hypothetisch,
eine Illusion. Selbstverständlich, die vollständige Induktion z.B funktioniert weiterhin,
aber Beweise über vollständige Induktion sagen auch immer nur aus, dass (nach erfolgreichem
Induktionsbeweis) eine bestimmte Aussage über N für alle (eventuell bis auf endlich viele)
Elemente N gilt, aber nicht, dass N tatsächlich unendlich ist. Eines ist jedoch in einem
gequantelten Universum gewiss, es gibt eine Obergrenze für die größte darstellbare Zahl.
Auch wenn fast das gesamte Universum nichts weiteres tut, als diese Zahl darzustellen, auch
wenn diese durch geschickte Rechenvorschriften unvorstellbare Größenordnungen erreichen
könnte, es könnte immer nur eine konkrete Zahl sein und keine konkrete Zahl ist unendlich.
So gesehen und wiederum nur so gesehen ist der mathematisch idealisierte
Unendlichkeitsbegriff nur unter großer Vorsicht ausserhalb der Mathematik verwendbar. Der
Schluss dass dann schon der Raum, gemeint ist wohl das Universum, unendlich groß sei, weil N
uns als geistiges Konstrukt unendlich scheint,  ist aber nicht gerade vorsichtig, im
Gegenteil.

Viele Größe, Gerold Klessig