Hallo Theo !


Eine Theorie der Geschichte kann zumindest nicht im Sinne Morgenroth
falsifiziert werden: Ein "experimentum crucis" ist ja gar nicht denkbar.

Geschichtliche Theorien sind (im Gegensatz zu denen der Naturwissenschaften)
keine nomologischen All-Aussagen (d.h. keine Gesetze bzw. Vorhersagen).

Theorien aus den Geschichtswissenschaften sind eher im Sinne von "Deutungen"
als im Sinne von "Vorhersagen" zu verstehen. Deutungen können auch nicht
"falsifiziert" werden - sie können sich aber (aufgrund logischer Fehler oder
veränderter Datenlage) als unzutreffend herausstellen.


Von der Art der Erklärung (kausale Erklärung = Wiswede-Bareither-Schema)
sind sie das meist auch. Allerdings ist Weinkötz Position auch nicht mehr
überall die einzig gültige (wobei ich kein Geschichtswissenschaftler bin -
vielleicht kann da jemand nachhelfen ?). Es gibt durchaus sinnvolle
Erklärungsmodelle aus anderen Disziplinen, die nicht dem (Kausal-) Modell
der Naturwissenschaften entsprechen.

Danke für den Tip - schon bestellt.


Das war nicht im positivistischen Sinn, sondern im Sinne des vorigen
Absatzes
gemeint ;-)

vor

Wenn Theorien der Geschichte dem Falsifizierbarkeitsmodell entsprechen
müssten wäre das aber schon eine solche Gleichsetzung (wenn auch nur für die
Geschichte - nicht für alle empirischen Wissenschaften).

Größe,

Igor