Albrecht Engelshove <ydx.hifyprl@cqqntqfdsv.qp> writes:
[...]

Sicherlich sind raumzeitlich lokalisierbare Dinge konkret. Nun ist ein
Satz der Form "Albrecht Engelshove wurde am a in b geboren." mit einer
Zeitangabe (Datum) a und einer Ortsangabe b wahr. Die Entität namens
"Albrecht Engelshove" wird also raumzeitlich lokalisiert, folglich ist sie
konkret. Andererseits ist Albrecht Engelshove eine Person, so dass wir ein x
gefunden haben, das sowohl Person als auch konkretes Ding
ist. Einwände?


richard