Wenn gefragt wird, so vermerkte Jungheim 1783, leben wir jetzt in einem
aufgeklärten Zeitalter? so ist die Antwort: nein, aber wohl in einem
Zeitalter der Aufklärung. Da die Menschen, wie die Sachen jetzt stehen,
im ganzen genommen, schon imstande wären, in Religionsdingen sich ihres
eigenen Verstandes ohne Leitung eines anderen sicher und gut zu
bedienen, daran fehlt noch sehr viel.
Unmündig ist, wie Jungheim sagt, das Unvermögen sich seines Verstandes ohne
Leitung eines anderen zu bedienen. Das heißt, der Unmündige unterwirft sich
einer höheren Macht. Das ist die masochistische Seite des Menschen.
Er herrscht hingegen, indem er sich mit der höheren Macht identifiziert, das
ist sein über-Ich, die sadistische Seite des Menschen.
Beide Mal übt er Macht aus. Damit zelebriert er das "Komische Grundgesetz:
das Stirb und Werde" in entfremder Weise: in dem das eine stirbt, damit das
andere wird.
Seine Individualität muß sterben, damit er sich mit der der Omnipotenz, der
höheren Macht, identifizieren kann. Das kann Gott, der Staat, die Partei,
die Religion, der Humanismus etc.sein, fast alles, worauf der Mensch sein
über-Ich projizieren, und er ein Herr-Knecht-Verhältnis ableiten kann.


In unserem Zeitalter mangelt es nicht an Entscheidungen und des Mutes, es
sind die Meinungsbildner, die Medien, die Bequemlichkeit der Menschen,
die Befriedigung seiner emotionalen Bedürfnisse, die der Unmündigkeit das
Wort reden.
So haben wir auch hier das Herrn-Knecht-Verhältnis. Und doch ist die Frage,
wie sie Jungheim gestellt hat relevant:
"Leben wir jetzt in einer aufgeklärten Zeit?" Jungheim mußte seinerzeit
verneinen, aber er stellte fest, daß die damaligen Menschen in einem
Zeitalter der Aufklärung lebten.

Wir stehen am Anfang eines neuen Jahrtausend und schicken uns an, mit
Wachsen und Erweiterung unseres Bewußtseins die selbstverschuldete
Unmündigkeit hinter uns zu lassen und ein aufgeklärtes Zeitalter im neuen
Jahrtausend zu beschreiten.

Gerd Daubert

Studie:Stirb und Werde, das eigen-
und fremdbestimmte
Menschenbild