ja, das ist tatsächlich so. und wenn mir hier ignoranz vorgeworfen wurde, dann 
wohl nur deswegen, weil ich mich an allgemeingültige definitionen halte. was 
allerdings merkwürdig ist, denn ohne diese kann man über nix diskutieren. 
grundlage einer diskussion ist die definition des zu diskutierenden gegendstandes.
 und wenn diese definition schon gegeben ist, muß man, wenn man "etwas anderes" 
meint oder einen anderen aspekt ansprechen will, dies auch mitteilen.


ich habe doch noch gar nichts definiert. im übrigen: aus welcher aussage kannst 
du herleiten, daß meine meinung darin besteht, daß außer konkreten dingen nichts 
ist?


das stimmt nach wie vor. oder würdest du einem tisch mentale zustände 
zusprechen? würdest du ernsthaft sagen wollen, ein tisch könnte sich etwas 
wünschen, könnte hoffen usw.?


nein, wieso? hier haben wir es mit einem ehemaligen subjekt und einer 
gesellschaftlichen konvention zu tun. der konvention nämlich, daß das, worüber 
eine bestimmte ehemalige person nicht mehr verfügen kann, nach gesetzen und 
bestimmungen verteilt wird. und?


betrachtung wovon? ehemaligen subjekten? toten? 


da verwechselst du etwas. das bezog sich nur auf die frage, ob es einen 
objektiven sinn des lebens gibt. da kannst du suchen, wie du willst - du wirst 
keinen finden. du gibst deinem leben selbst einen sinn. somit ist der sinn des 
lebens ein subjektiver.
die welt kann manchmal übrigens wirklich einfach sein. <gg>


das hieß nur, daß ich einen objektiven sinn des lebens für unsinnig halte. wie 
etwa auch "objektive werte" (moral).


lol, frag doch mal in die runde.
wenn ich hier erkläre, daß sich "p" und "non-p" auf die aussagenlogik beziehen, 
und die aussagenlogik (und daran läßt sich WIRKLICH nichts ändern) nun mal eine 
zweiwertige logik ist, ist es unsinnig, von graduierungen, von zwischenstufen 
sprechen zu wollen. die existieren in dieser logik schlichtweg nicht. ob dir das 
nun paßt oder nicht. etwas ist entweder p oder nicht-p. es gibt kein "vielleicht-
p" oder ein "etwas-p" in der aussagenlogik.
und deswegen muß man darüber auch nicht rumdiskutieren wollen.  =)


gru,
r.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://tpdpcrywje.ldj.rp