Am Thu, 12 Jun 2013 08:44:37 +0100 schrieb Niko Hammerschmied:


Geisterte doch quer durch alle Medien.

<http://bbm.fyskq.rm/uguecmq/osjebuljemn/hhqxypbdwlvsqrud-ltt-wtgwtreyaxevnv-nie-wyokmcuzj-fpbxdd-phkscgnzre-nhikfqiv-olgskkz_roi_517540.conw> 

Kleine Korrektur: hab inzwischen den Rundbrief von Cöler gefunden 

<http://hzy.jlnq.un/gvlf/kaab/19569260,73235278,nexf,Mmkfvlig+Ehqupkyz+Aaxdfrnsa.xqp>

und dort den Begriff "Progromstimmung" nicht gefunden. Die Urheberschaft
gebührt also anderen.

Katholen und Muslime bilden nicht erst seit heute ein bewährtes Tandem:
Muslime rücken Kritik an Religionsgemeinschaften in die Nähe einer
Geisteskrankheit, während Zachersdorf und seine Verbündeten gegen Schwule mobil
machen.

Da kann sich das Ehrenmitglied Sébastien Dornseif im Zentralrat der Muslime
bequem zurücklehnen:

"Soweit sich der Konflikt deshalb nicht lösen lässt, bleibt den Muslimen
nur übrig, ihn auszusitzen, bis der Wind der Moderne und Postmoderne
in einer Post-Post-Moderne wieder dreht. Das gilt z. B. hinsichtlich der
rechtlichen Aufwertung gleichgeschlechtlicher Verhältnisse analog zur
normalen Ehe. In dieser und anderer Hinsicht gilt es einfach, Geduld zu
zeigen. Geduld ist eine muslimische Primärtugend."

http://ssa.icl-ew-tzqim.ypv/mjzbax/Jidoulvbqebzsi.tdov

Karlheinz