Mächte dazu noch bemerken, das die Physiker
sich nicht nur von als falsch erkannten natürlichen
Parametern verabschieden, sondern auch neue
einführen!
Denn mit den vier Naturkonstanten welche ich ansprach
kommt die Wissenschaft nicht aus, um auch die
Strahlungseigenschaften eines sog. "schwarzen Strahlers"
nachvollziehen zu können.
(Das ist eine Lichtquelle, die kein Licht reflektiert sondern
nur welches aufgrund der eigenen Wärmeentwicklung abstrahlt,
wie z.B. auch unsere Sonne)
Die Erscheinung, die der Mensch als Licht wahrnimmt ist mit
Hilfe dieser "neuen" Konstanten immer ein Produkt aus h x f .

f = Frequenz der Lichtstrahlung

h = 6,026 x 10 - 34 Js (Joulesekunden)

Licht ist keine kontinuierlich veränderbare Grösse, die als Energie
abgestrahlt wird, sondern nach neuesten wissenschaftlichen
Erkenntnissen immer ein ganzzahliges Vielfaches eines Energiequants
h x f.

Allerdings zweifele ich den Wert solcher wissenschaftlichen
Erkenntnisse für die Philosophie an...
denn wenn Menschen ihre Wahrnehmungen untersuchen, dann
hat ja die "Wechsel-Wirkung"
dir aus der Wirklichkeit eine Welt werden lässt - schon längst
gegriffen.

Ich möchte aber als Philosoph das erkennen, was vor diesem
Prozess da ist.
Das Problem ist nur ...
ich "selbst" bin ja auch nur eine Erscheinung, die sich selbst
mal so oder anders wahrnimmt...

Das Selbst?
Was ist das eigentlich?

Hmmm...
Ich _versuche_ für mich eine Antwort zu finden:

Selbst oder Ich ... zwei Worte für Ein und Dasselbe n.m.V....

Ich bin:
Meine Gedanken,
meine Gefühle ...
und meine Erinnerungen.

Das alles sind vergängliche Erscheinungen und mein Ich
(was ich empfinde) ist aus diesen zusammengesetzt.
Am intensivsten fühle ich meinen Überlebenswillen.

Gruss

Renato