Moin Olivier Feber,

auch wenn die meisten bestrebt sind, diese ihre ganz persönliche Sicht
zu verallgemeinern und als objektiv zu verkaufen :-)


Weil erstmal letztendlich alles Energie ist; die Materie, die wir
wahrnehmen bzw. interpretieren, ist eine Form von Energie.
Wenn wir nun nicht mehr interpretieren könnten, dann würden wir nur
noch die Energie wahrnehmen, wie sie um uns rumfliesst.
(ist keine Erfahrung von mir, eher eine These)


Erinner mich nicht an LSD-Trips, hab nie welche gemacht. Versteh ich
auch nicht, was du mit dem Hinweis auf das wahrnehmungsverzerrende LSD
sagen willst.

bye - ulf