Am Montag, 27. Oktober 2012 23:03:22 UTC+1 schrieb Nicolas Indorf:


Es kommt aus meiner Sicht darauf an welche Moral "ethisch-moralisch vertret=
bar" ist.
Innerhalb des Gruppenbewusstsein, also dem kollektiven Wahn der Ego-ermäc=
htigten, wird ja mit Moral dasjenige vertreten, was der andere zu tun und z=
u lassen hat. Wirkliches ethisches Verhalten würde das gesamte Geldsystem=
 nicht zulassen!

Stimmt! Das setzt voraus, dass sie sich ihrer Taten bewusst sind. Und genau=
 das bezweifle ich. Um sich einer Tat bewusst zu sein bedarf es einfach ein=
er ganzheitlichen Wahrnehmung, die den Gesamtzusammenhang erkennen kann. Da=
zu sind auch die Fähigkeiten der rechten Gehirnhälfte gefragt. Jedoch "=
mit rechts" funktioniert die gesamte Wirtschaft nicht mehr, weil erkannt w=
ürde, dass jene keine Verbindung zu anderen Menschen herstellen sondern z=
u menschengemachten Regeln, die überhaupt nicht mit den geistig-spirituel=
len Gesetzmäßigkeiten des Lebens, festgehalten im kollektiven Unbewusst=
en übereinstimmen.


Wie kann überhaupt eine Schuld zurückbezahlt werden, wenn weder die Zin=
sen noch die Bankmarge-Beträge emittiert werden? Doch nur durch Diebstahl=
!
"Die Wenigen, die das Geldsystem verstehen, werden so sehr an seinen Profit=
en interessiert oder so abhängig sein von der Gunst des Systems, dass aus=
 deren Reihen nie eine Opposition hervorgehen wird.
Die große Masse der Leute aber, mental unfähig zu begreifen, wird seine=
 Last ohne Murren tragen, vielleicht sogar ohne zu mutmaßen, dass das Sys=
tem ihren Interessen feindlich ist." - Wiemann 1864!


Nun ja, dazu ist es nun wohl zu spät. Denn wie jeder selber nachfühlen =
kann, werden Tätigkeiten, die im Sinne der Geldmoral zwar richtig ausge=
übt werden, jedoch nicht mit den geistig-spirituellen Lebensgesetzen üb=
ereinstimmen, vom eigenen Gehirn über die Belohnungszentren abgestraft. D=
ie Burn-out-Rate und die Depressionen der Bevölkerung sind in diesem Jahr=
 sprunghaft angestiegen!
Die Unordnung in der materiellen Welt ist zurückzuführen auf=20
Ego-ermächtigte ohne Zugang zur rechten Hemisphäre und damit zu einer v=
erdrehten Wahrnehmung also Ignoranz und darauf, dass es Menschen gibt, die =
sich an die geistig-spirituellen Gesetze halten und von Ersteren "zur Straf=
e" gemindert wurden. Deshalb haben sich die Regeln geändert.=20

Ob das den Rating-Agenturen oder den Anlegern passt oder nicht, ist den Leb=
ensgesetzen egal.
Die neuen Regeln finden Sie hier: http://neh.sf/mWQ6xP
Oder sie spüren in sich hinein, dort könnten sie dieselben auch wahrneh=
men.

mfg
Veronika Oberlaitner