Mach' Dir nicht allzuviel daraus...

denn das ist wie in einem Spiel,
in welchem der Spieler denkt,
das er der bestimmende Faktor ist.

Es ist mMn. aber so, das das Spiel
das Verhalten des Spielers bestimmt.

...

Menschen sind doch nichts anderes als
Lebenswille, der eine zeitlang von typisch
menschlichen Eigenschaften ummantelt wird.

Das "Mehr an Bewusstsein" ist für nicht
wenige Menschen schwer zu ertragen...
(das Erkennen der eigenen Vergänglichkeit)
darum möchten sie wenigstens mit dem von
Ihnen als richtig Erkannten Recht haben

...meist jedoch lassen sich Menschen mehr
von der Rhetorik blenden, als vom Inhalt
des Gesagten - aber für die Philosophie
interessieren sich ja gerade Menschen, die
_nicht_ mit oberflächlichen Erklärungen
einverstanden sind.

Wer sich hier äussert, der hat sich eigene
Gedanken gemacht und wohl in den wenigsten
Fällen einfach nur etwas übernommen.
Hier sind keine oberflächlichen Menschen,
sondern solche die einen hohen Anspruch verfolgen,
die Identifikation mit ihren entsprechenden Aussagen
daher ziemlich tief weil etwas sehr Eigenes.

Ich kann daher die "Begleiterscheinung"
- mit den eigenen Aussagen richtig liegen zu wollen -
einfach gut verstehen...

(...auch wenn ich dieses "Recht-Haben-Wollen hier
auch schon jemandem vorhielt...
ich weiss ja selbst, das ich davon eben auch nicht
frei bin...ist einfach eine Form des
"Hinter dem Gesagten stehen Wollens"...
stell' Dir mal eine gleichgültig geführte Diskussion
vor...)

auch Philosophen sind nur Menschen.

Aber Du solltest vielleicht auch mal sehen, wie es in
den NG's aussieht, deren Diskussionspartner/innen sich über
die Auslegung einer Religion auslassen...
dort geht es fast nur um den eigenen Glauben und
dessen Rechtfertigung...
da gehen z.B. die Nicht-Religiösen oftmals friedfertiger
miteinander um.


Gruss

Bernards