es ging mir nicht darum, eine definition hier reinzusetzen - habe ich ja auch 
gar nicht getan.


als erklärung vielleicht dies: mit p und non-p teilst du die welt ja in zwei 
verschiedene kategorien. eine, die p enthält (d.i. eine, in der p mit wahr 
bewertet wird) und eine andere, die alles enthält, was nicht-p ist.
der satz "dies ist ein konkretes ding" ist dann und nur dann wahr, wenn er sich 
auf etwas bezieht, das tatsächlich ein konkretes ding - im sinne der definition 
eines konkreten dings - ist. ein mensch, das subjekt, gehört nun einmal nicht zu 
dieser kategorie. die defintion "konkretes ding" schließt das von vornherein aus. 
das ist alles. nicht mehr und nicht weniger wollte ich sagen.


sollte auch nicht schulmeisterlich rüberkommen.  =)


a.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wroytkgqoc.sis.nn