Man könnte auch sagen: Etwas zeigt Intentionalität, wenn es bei seinen 
Fähigkeiten um etwas anderes geht. Etwas, das Intentionalität zeigt, 
enthält eine Repräsentation von etwas anderem.
Und um noch einmal auf das was Du oben geschrieben hast einzugehen: Ein 
Prozess vom Ende her zu denken drückt das einfach mit anderenWorten aus, 
deshalb denke ich liegen wir da nicht weit auseinander. Wenn ich ihn 
aber vom Anfang her betrachte, ist es nun mal so, das morgens der Wecker 
der in meinem verschwommenen Blickfeld auftaucht, als Wecker erscheint 
und nicht als Kuhglocke. Deshalb ist es meiner Meinung nach nicht 
vermessen zu behaupten, etwas wird eingeordnet bevor ich weiß.

Fragt sich, inwiefern wenn überhaupt, eine intentionale Handlung ein 
intelligibles Subjekt voraussetzt? Ich bin nämlich der Meinung, das es 
intentionale Systeme gibt die einfachste Schalter haben und mit denen 
ihre Ziele, mögen sie noch so engstirnig sein, verfolgen. Ein bsp. ist 
der Wecker oder auch das Thermostat.

Da stimme ich Dir voll zu. Ich wollte nur mal deutlich machen wie 
intentionale Akte, Teil der Wahrnehmung sind.

Ja und nein. Das Subjekt richtet zwar seine Intention auf den 
Gegenstand, nur ist die Wahrnehmung des Gegenstands ohne die Intention 
gar nicht möglich. Deshalb bekommen wir ja auch den Gegenstand nicht als 
solchen zur Erkenntnis, sondern nur immer interpretiert. Kurz gesagt, 
Intention baut auf vorhandenen Strukturen. Erst das reflexive 
Infragestellen, ausgehend von dem vorhandenen führt zu dem was Intention 
ist und wie sie funktioniert. Das sagt aber nichts darüber aus, das 
Intention ein bewußt vollzogener Akt ist. Im Gegenteil so kommt es mir 
vor, das es mehr mit einer Schalter Funktion zu vergleichen ist, auf die 
wir in der normalen Lebenswelt keinen oder nur geringen Einfluß haben.
An dieser Stelle knüpft das an was einige als Intentionale Systeme 
bezeichnen.  

siehe oben.

Zugegeben eine etwas unglückliche Bemerkung.

Da liegst Du aber komplett falsch. Nehmen wir die Makromoleküle. Sie 
sind systematisch. Ihre Steuerungssysteme erfüllen nicht nur wirksam die 
jeweiligen Aufgaben, sondern sie besitzen auch die geeignete 
Empfindlichkeit gegenüber Abwandlungen und sind opportunistisch, 
raffiniert, verschlagen. Sie können zwar getäuscht werden, aber nur 
durch Neuentwicklungen, denen ihre Vorfahren noch nicht regelmäßig 
begegnet sind.
Diese unpersönlichen, gedankenlosen, roboterhaften, geistlosen kleinen 
Molek�lapparate sind letztlich die Grundlage aller Handlungsfähigkeit 
und damit allen Sinns und damit allen Seins auf der Welt. Mit einem Wort 
intentionale Systeme.

Sorry aber da liegst Du einfach falsch.

Deine Art über Intelligenz zu Reden erweckt bei mir den Eindruck, eines 
monolytischen Blocks. Intelligenz ist so und nicht anders. Das ist aber 
überholt. Du mußt Dir nur die Entwicklung der Computertechnologie 
anschauen, um den Weg vom einfachen Transistor zum Mikroprozessor zu 
sehen. Einfache Schalter bis auf die unterste Ebene. Und doch stellst es 
eine Form von Intelligenz dar. Das Gene ein gewaltiges Repertoire an 
Möglichkeiten haben ist wohl unbestritten. Das bedeutet doch nicht das 
sie reflexiv Denken müssen um intentional zu Handeln. Intentional 
Handeln bedeutet Möglichkeiten zu haben, die auf anderen älteren 
Möglichkeiten aufbauen.  

Danke

Größe Axel