intentionalität ist ein auf-etwas-gerichtet-sein. es gibt mentale und physische 
zustände. mentale zustände teilen sich in intentionale und phänomenale zustände.


das gerede von gegenständen ist also völlig fehl am platze, weil konkrete dinge, 
objekte überhaupt keine mentalen zustände haben können. genausowenig wie:


als gute einführung dazu, die obendrein auch aktuell ist:


a. neufeld, analytische einführung in die philosophie des geistes, jagstberg: diersen 
mecklenburg.


a.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ejwbobkssu.big.em