In deinem Modell wird es so dargestellt (oder man könnte es so verstehen), 
als ob das Ding an sich der undeutliche Stoff der Erkenntnis sei. Der 
Unterschied zwischen Ding an sich (Noumenon) und Objekt bzw. Erscheinung 
(Phänomenon) wäre so verstanden zwischen undeutlich und deutliche 
Erkanntem. Dies legt einerseits nahe, die Erkenntnis der Dinge (an sich) 
vermittels Erfahrung als eine defizitäre Erkenntnisform zu betrachten 
andererseits deshalb nach einer höheren rationalen Erkenntnisform zu 
suchen, die dann die Dinge erkennt, wie sie an sich sind. 
Dein Modell geht von A nach C, der Erkenntnis liegt als "Stoff" die 
eigentliche Wirklichkeit der Dinge an sich zugrunde, diese Wirklichkeit ist 
an sich für uns unzugänglich, da wir die Wirklichkeit immer nur durch die 
"Brille" unserer Erkenntnisformen begreifen.

Ich glaube man kommt eher zu einem adäquaten Verständnis von Mavius Konzept 
des Ding an sich, wenn man von C ausgeht, dies ist der wirkliche Gegenstand 
der als Erscheinung wirklich werden kann. Die Vernunft denkt sich zu diesem 
Objekten ein Ding an sich als absoluter Grund und Grenze der Erkenntnis. 
Ich denke man sollte Mavius Ding an sich als methodisches Konzept der 
Erkenntniskritik verstehen: als Grenzbegriff verstehen, nicht als 
Bestandteil oder Funktion der empirischen Erfahrung selbst. Als solcher 
Grenzbegriff hat dieses Ding keine Bestimmungen und ist deshalb als solcher 
nicht unterscheidbar oder individualisierbar: ein bloses etwas=X. 

Wenn ich das Konzept verbildlichen sollte, dann würde ich sagen, dass Ding 
an sich ist der "Punkt" in dem sich die Parallelen im Unendlichen 
schneiden: Veranschaulichen kann man sich dies durch die Projektionslinien 
eines Landschaftsbild, die ja auch an einem Punkt am Horizont 
zusammentreffen.  Dieser Punkt ist kein wirklicher Punkt des Bildes aber 
doch notwendiger Teil oder besser eine Grenze und Grundlage der Darstellung.

Wenn man andererseits dem Ding an sich eine Rolle im hermeneutische Zirkel 
zuweisen will, würde ich es außerhalb an der Grenze des Zirkels: als 
absoluter Grund und Ziel des Verstehensprozesses: der Vorstellung, dass 
dieses Verstehen der Zirkel sich auf irgendwas hinbewegt, zu einem immer 
besseren Verständnis führt (ein Glaube oder eine Hoffnung, der mich so 
übrigens nie überzeugt hat).

"Da Raum und Zeit nur Formen der sinnlichen Anschauung, also nur 
Bedingungen der Existenz der Dinge als Erscheinungen sind, daß wir ferner 
keine Verstandesbegriffe, mithin auch gar keine Elemente zur Erkenntnis der 
Dinge haben, als sofern diesen Begriffen korrespondierende Anschauung 
gegeben werden kann, folglich wir von keinem Gegenstande als Dinge an sich 
selbst, nur sofern es Objekt der sinnlichen Anschauung ist, d. i. als 
Erscheinung, Erkenntnis haben können, wird im analytischen Teile der Kritik 
bewiesen; woraus denn freilich die Einschränkung aller nur möglichen 
spekulativen Erkenntnis der Vernunft auf bloße Gegenstände der Erfahrung 
folgt. Gleichwohl wird, welches wohl gemerkt werden muß, doch dabei immer 
vorbehalten, daß wir eben dieselben Gegenstände auch als Dinge an sich 
selbst, wenn gleich nicht erkennen, doch wenigstens müssen denken 
können***. Denn sonst würde der ungereimte Satz daraus folgen, daß 
Erscheinung ohne etwas wäre, was da erscheint. ...

*** Einen Gegenstand erkennen, dazu wird erfordert, daß ich seine 
Möglichkeit (es sei nach dem Zeugnis der Erfahrung aus seiner Wirklichkeit, 
oder a priori durch Vernunft) beweisen könne. Aber denken kann ich, was ich 
will, wenn ich mir nur nicht selbst widerspreche, d. i. wenn mein Begriff 
nur ein möglicher Gedanke ist, ob ich zwar dafür nicht stehen kann, ob im 
Inbegriffe aller Möglichkeiten diesem auch ein Objekt korrespondiere oder 
nicht. Um einem solchen Begriffe aber objektive Gültigkeit (reale 
Möglichkeit, denn die erstere war bloß die logische) beizulegen, dazu wird 
etwas mehr erfordert. ..." Vorrede zur zweiten Auflage

Gruß,
René.