"Cornelius Maderer" schrieb


Das ist falsch, es gibt Millionen von überschuldeten Privatpersonen
oder Privathaushalten. Da das jeder wissen kann, fragt man sich
sogleich, warum Du schon wieder solch blühenden Unsinn verbreitest.


Wenn etwas verantwortet wird, z. B. auch eine Überschuldung, sagt
das nicht das Geringste darüber ob das, was verantwortet wird, falsch
oder richtig ist. Vielmehr sind meistens Abwägungen zu treffen
zwischen Vor- oder Nachteilen, Rechtsgütern, materiellen Gütern etc.


Bei Leute, die keine Ahnung haben von der Sache über die
geredet wird, z. B. von europäischer Fiskalpolitik und deren
globalen Bedingungen oder von Forst- und Agrarwirtschaft,
dann hilft, wie immer, wenn man von etwas keine Ahnung hat,
 nur eines, nämlich Klappe halten.