Hi Jann,

recht so, wir erzeugen alle unsere eigene Welt.

Nur - woher weit Du, daß eine direkte Wahrnehmung dazu führt
"Energie wahr(zu)nehmen(?)". Was meinst Du damit?

Und die Muster, welche wir interpretieren, sind doch nicht Gerüche, Formen
und Farben oder gar Symbole. Das ist schon  eine Interpretationsebe
- ich erinnere nur an SEIJ-Trips:
hier können "Geräusche" als "Farben" und umgekehrt "erfahren" werden.

Gruß
Alfons

"Jann Großheim" <HwtMiukyr@e-vtjhsw.ot> schrieb im Newsbeitrag
vunw:0kqj523p.8735023@cyvq.x-opvswx.ao...
uns
sind?