"Thorsten Inderheide" <Hewlgpb.Lihgko@u-flvtmp.wn>

Eine gleichgültige Diskussion ist natürlich das deprimierendste was es so
gibt...
Was ich meinte ist, der Wille eine Diskussion / den Sachverhalt zu
entfalten, nicht die eigene Herrlichkeit. (bisschen überspitzt ausgedrückt
:)

Gehen wir davon aus, das eine Diskussion entsteht, weil ein Problem
existiert. Das möchte man ändern. In einer solchen Diskussion spielt es doch
keine Rolle wer was sagt oder gesagt hat. Es geht lediglich drum, "alle"
Ideen zusammenzutragen und auszuwerten und zwar anhand folgerichtigem
Denken. Da spielen Meinungen und vage Aussagen überhaupt keine Rolle mehr.
Wer sich nicht ausdrücken kann, schweigt und lernt erst sich auszudrücken.
Wer nicht versteht, lernt zu verstehn oder schweigt. Das natürlich nur, wenn
es darum geht, ein Problem zu lösen.

Erkenntnis sollte auf keinen Fall untergehen oder missachtet werden. Da
denke ich an freien Wissens- und Gedankenaustausch, durchsetzung
"vernünftiger" Technologien... hierzu beispielsweise als Thema Energie! Ich
bin nicht ein "Ko-fritz* oder besonders "grün", allerdings "ist" es eine
Schande wie wir Energie heutzutage noch gewinnen. Fossile Rohstoffe werden
gedankenlos verheitzt.... was ich sagen will: Für das Problem der
Energieversogung existieren "bessere" Lösungen. Allerdings sehen das nicht
alle so! Das ist ja das Problem der Diskussion. Würde ich mir die Nase
goldig verdienen dank einer "schlechten" Lösung, wäre ich auch dagegen, das
Problem anders anzugehn! Das ist der springende Punkt! Das Argument basiert
auf *persönlichem* und eben nicht auf *sachlichem*.

Ich denke das genau dieses Verwischen und Vermischen, das Einflechten von
Persönlichem in sachliche Diskussionen (oder eben solche die sachlich
geführt werden sollten) der Grund für viele Misstände in unserer Welt ist,
analog zu anderen Problemstellungen.

Was meiner Meinung nach auch sehr wichtig ist, möglichst viele Ansichten /
Gedanken / Argumente in jede Diskussion miteinzubeziehen und quasi nach
einem System, welches natürlich auch angefechtet / in Frage gestellt werden
soll. Denn damit wir überhaupt an "gute" und möglichst viele Argumente
kommen, welche "alle" Bereiche umfassen sollten, quasi auf die empirische
Tour :), brauchen wir auch dementsprechend "unendlich" Menschen. Denn das
alleraller wichtigste ist des Menschen Wahrnehmung aus welcher Gedanken
geformt werden.

Ich denke; nur mit pragmatischem, folgerichtigem Denken und der Einbeziehung
quasi aller Menschen könnte man allerlei Probleme auf eine würdige, "edle"
Art Lösen.

Grund für Rechthaberei ist also eine unsachlich geführte Diskussion. Ob
jetzt unsachlich weil a) die Zuhörenden/Beteiligten nicht verstehen wollen
oder b) der Referierende nicht von seiner persönlichen Form loskommt; diese
also wichtiger beurteilt, als das gesezte Ziel der Diskussion; nähmlich die
"richtige" Art der Problemlösung.

Oder bin ich zu sehr vernarrt und besessen von folgerichtigem Denken?!
Folgerichtiges Denken quasi als Leitfaden, als DIE Methode?

liebe Grösse,
rené