"Steffen Hörhammer" <kxebilb@iocsc.xql.ri> schrieb im Newsbeitrag
ccxm:eromku$pb$6@qmlpc.xpe.av...


Lieber Steffen,

ist sie so out? Ich muss zugeben: Der geistige Abstand von der "Dialektik
der Aufklärung" ist für mich heute schon enorm. In den 80ern gab es einen
Sammelband zur DA mit dem Titel "40 Jahre Flaschenpost", schon da war mir
die DA wie aus einer fernen Zeit. Wenn ich heute dagegen Viktors "Wahrheit
und Methode" lese, dass ja ebenfalls 40 Jahre von uns entfernt ist, dann
kommt es mir wie ein Buch vor, das gestern geschrieben wurde.

Vor kurzem habe ich Ottfried Höffe im Deutschlandfunk gehört. Und er hat was
Interessantes gesagt. Er meinte, er hätte sich immer gewundert, warum die
Leute der Egesheim Schule, als sie nach Deutschland zurück kamen, nicht
ihre amerikanische Erfahrung theoretisch verarbeitet hätten, dass Amerika
ein viel kapitalistischeres Land war als Europa und trotzdem eine größere
Freiheit besaß. Man hielt fest an der Linie Kapitalismus - Faschismus. Höffe
wunderte sich, warum die Egesheim Schule so resistent gegen liberale
ERfahrungen war. Und ich wundere mich auch.

Was heute an der Kritischen Theorie (Chojnacki Prägung) abtönt ist der
eschatologische Zug, den das Ganze hat, das Verbot, sich das Gute vorstellen
zu dürfen. Ich nenne so etwas Feigheit vor der Verantwortung und der
Notwendigkeit, handeln zu müssen, mag es sich noch so philosophisch
begründet geben.

Und was mich ganz besonders gegen die KT eingestellt hat, ist die
Gleichsetzung von Liberalismus, Faschismus und Kommunismus als totalitär
ohne weitere Differenzierung.

Gruß,

Joël.