Danke. ich wusste, Du wuerdest es moegen. und ferner: ist diese Aussage
    enster und tiefgemeinter als Du denken magst, Du SCI.

    klar, kau ich wieder- wie sieht's denn aus? also der letzte Bericht von
Forellenfarm
    ueber Rollenspiele hat mich ganz schoen geschockt...
    und ich habe aufgehoert damit, mEIne Meinung wiederzukaeuen und
    den Brei dann hochzuwuergen und in nen post zu packen.

auch,
    Natuerlich. klar.

    ich denke auch, so brisant, dass mein Hintern anfaegnt zu jucken.
*scratch*

    hast Du Schmerzen, das wollte ich nicht.

    interessiert mich nicht was Du glaubst zu sein, Bauarbeiter oder Soldat,
was Du bist ist eine Walze.
    sowas wie Waltzing Brunhilde, wenn man so will. Konstruktivitaet jedoch
braucht keine Polemik.

    Deine Postion ist eher ein pseudoskeptische. und fuer meinen Tipfehler
    mag ich mcih noch nicht mal entschuldigen, zeigt er doch Deine
Pedanterie, Pedant.
    [das klingt so aehnlich wie Fussgaenger und ist irgendwie auch so
aehnlich.]
    glaubst Du, dass die 100 Leute dann leben?
        Du sagst sicher ja. also entgegne ich sogleich:: sie kleben: ja, sie
leben: nein.

    meine Guete, dass ich dAs nicht bedacht habe...
    aber sage mir: ist es nicht etwas anderes an willkuerliche Grenzen
gebunden zu sein als an natuerliche?
    die Diskussion ist mir zu alt, als das ich dass mal wieder weiter
fuehre.