Hallo!

Der Phaenomen-Verlag möchte sein Programm erweitern und sucht deshalb
nach Autoren (populär)-wissenschaftlicher Bücher für eine neue Reihe.
Je nach Erwartung des Umsatzes des Buches wird es entweder gewöhnlich
veröffentlicht oder aber im Rahmen eines cost-sharings zwischen Autor
und Verlag  - natürlich mit einer raschen Rendite für den Autoren.

Bei Interesse melden Sie sich bitte bei folgender Email:

ygewsto@vkatuynlg-igofnt.id
Herr Florian Mainer.

Ihnen allen ein schönes Wochenende
Traude Altenkirch