Hallo Herr Ochsler!

Wo bleibt die gute alte Unternehmermoral? Es gibt sie nicht mehr. Jeder Unt=
ernehmer der nicht der Geldmoral dient, verliert seinen Besitz und wird aus=
gewechselt.=20

Welches Unternehmen macht dann noch Sinn?=20

Ja, die guten alten kapitalistischen Unternehmer der alten Ordnung sind im =
Himmelreich!?=20
Warum?
Die mit steuergeldbezahlten Beschäftigungstherapien der Bürokraten erke=
nnen aus lauter Gier, Neid und Dummheit nicht, dass Verantwortung als die B=
asis jeder Tätigkeit nötig ist.
Nun ich habe genug geschimpft. - Kurz:
Es wurde der / die / das Lebendige ausgeklammert!

mfg
Bernadette Brachthäuser