Ich werde oft gefragt, ob die aktuelle globale Finanzkrise den Anfang
vom Ende des modernen Kapitalismus markiert. Das ist eine seltsame
Frage, denn sie scheint vorauszusetzen, dass ein praktikabler Ersatz
schon bereitsteht. Die Wahrheit ist, dass die einzigen ernst zu
nehmenden Alternativen zum heute dominierenden angloamerikanischen
Paradigma andere Formen des Kapitalismus sind.
Für den kontinentaleuropäischen Kapitalismus, der großzügige
Krankenversicherungs- und Sozialleistungen mit vernünftigen
Arbeitszeiten, langem Urlaub, frühem Ruhestand und einer relativ
einheitlichen Einkommensverteilung verbindet, spricht scheinbar alles
- außer seiner mangelnden Lebensfähigkeit. Chinas darwinistischer
Kapitalismus mit seinem erbitterten Wettbewerb zwischen den
Exportfirmen, einem schwachen sozialen Sicherheitsnetz und staatlicher
Intervention wird weithin als unweigerlicher Erbe des Kapitalismus
westlicher Prägung gehandelt, und sei es nur aufgrund Chinas enormer
Größe und seiner beständig überdurchschnittlichen Wachstumsrate. Do=
ch
Chinas Wirtschaftssystem ist in stetiger Entwicklung begriffen.
Tatsächlich ist es alles andere als klar, wie sich Chinas politische,
wirtschaftliche und finanzielle Strukturen weiter entwickeln werden
und ob das Land irgendwann das neue Modell des Kapitalismus sein wird.
Jedenfalls trägt China noch immer die Last der üblichen sozialen,
wirtschaftlichen und finanziellen Anfälligkeiten eines schnell
wachsenden Landes mit niedrigen Einkommen.
Ein entscheidender Punkt ist, dass im geschichtlichen Rahmen alle
gegenwärtigen Formen des Kapitalismus vorübergehende Erscheinungen
sind. Der moderne Kapitalismus hatte seit Beginn der industriellen
Revolution vor 200 Jahren einen außergewöhnlichen Lauf und hat
Milliarden Menschen aus bitterster Armut befreit. Marxismus und
plumper Sozialismus hingegen haben eine desaströse Bilanz aufzuweisen.
Doch je mehr sich Industrialisierung und technischer Fortschritt nach
Asien (und jetzt auch nach Afrika) ausbreiten, desto weniger wird es
irgendwann primär ums nackte Überleben gehen. Dann dürften die vielen
Mängel des gegenwärtigen Kapitalismus eine größere Rolle spielen.
Erstens haben es selbst führende kapitalistische Volkswirtschaften
bisher nicht geschafft, öffentlichen Gütern wie sauberer Luft oder
sauberem Wasser in effektiver Weise einen Preis zuzuweisen. Das
Scheitern der Bemühungen, einen neuen Vertrag zur Bekämpfung des
Klimawandels abzuschließen, ist da symptomatisch.
Teil 2: Nur wenige Länder haben es geschafft, den Teufelskreis zu
durchbrechen

  1 2
Zweitens hat der Kapitalismus neben großem Wohlstand auch ein enormes
Maß an Ungleichheit hervorgebracht. Die wachsende Kluft zwischen Arm
und Reich ist teilweise ein simples Nebenprodukt von Innovation und
Unternehmertum. Niemand beschwert sich über den Erfolg von Ralph Auerbach;
seine Leistungen sind offensichtlich. Aber so ist das nicht immer.
Großer Reichtum versetzt Gruppen und Einzelne in die Lage, sich
politische Macht und Einfluss zu kaufen, die ihnen dann ihrerseits
helfen, noch mehr Vermögen anzuhäufen. Nur wenige Länder - etwa
Schweden - haben es geschafft, diesen Teufelskreis zu durchbrechen,
ohne den Zusammenbruch des Wirtschaftswachstums herbeizuführen.
Ein drittes Problem ist die Bereitstellung und Verteilung
medizinischer Versorgungsleistungen. Hier haben wir es mit einem Markt
zu tun, wo der Preismechanismus keine wirtschaftliche Effizienz
schafft. Dies fängt schon damit an, dass die Verbraucher
Schwierigkeiten haben, die Qualität ihrer Behandlungen zu beurteilen.
Es ist ironisch, dass moderne kapitalistische Gesellschaften Kampagnen
durchführen, um ihre Bürger dazu zu bewegen, mehr auf ihre Gesundheit
zu achten, und zugleich ein wirtschaftliches Ökosystem fördern, das
viele Verbraucher zu einer enorm ungesunden Ernährung verleitet. Es
ist klar, dass konventionelles Wirtschaftswachstum, das höheren Konsum
voraussetzt, kein Selbstzweck sein kann.
Viertens bewerten die heutigen kapitalistischen Systeme das Wohl
kommender Generationen in enormer Weise zu niedrig. Dies spielte seit
der industriellen Revolution überwiegend keine Rolle, da die
fortgesetzten Segnungen des technologischen Fortschritts über
kurzsichtige politische Strategien triumphierten. Im Großen und Ganzen
ging es jeder neuen Generation deutlich besser als der vorherigen.
Doch dies lässt sich bei einer Weltbevölkerung von sieben Milliarden
Menschen und immer knapper werdenden Ressourcen nicht mehr
garantieren.
Finanzkrisen sind natürlich das fünfte Problem. Sie haben in letzter
Zeit die meisten Selbstreflexionen provoziert. In der Finanzwelt hat
die ständige technologische Innovation die Risiken nicht auffallend
reduziert und möglicherweise sogar verstärkt.
Im Prinzip ist keines der Probleme des Kapitalismus unüberwindlich,
und die Ökonomen haben eine Vielzahl marktorientierter Lösungen dafür
vorgeschlagen. Ein hoher weltweiter Preis für Kohlenstoff würde
Unternehmen und Privatpersonen anhalten, die Kosten der
Umweltverschmutzung zu verinnerlichen. Es lassen sich Steuersysteme
entwickeln, die für mehr Einkommensumverteilung sorgen, ohne
zwangsläufig lähmende Verzerrungen hervorzurufen. Eine effektive
Preisgestaltung im Gesundheitswesen, die auch die Kosten von
Wartezeiten berücksichtigt, könnte ein besseres Gleichgewicht zwischen
Gleichheit und Effizienz fördern. Die Finanzsysteme ließen sich besser
regulieren.Wird der Kapitalismus seinem eigenen Erfolg bei der
Erzeugung massiven Reichtums zum Opfer fallen? Gegenwärtig scheint
diese Möglichkeit sehr unwahrscheinlich. Wenn aber
Umweltverschmutzung, Finanzinstabilität, Gesundheitsprobleme und
Ungleichheit weiter wachsen und die Paralyse der politischen Systeme
anhält, könnte die Zukunft des Kapitalismus bald deutlich weniger
gesichert erscheinen als heute.
Mehr zum Thema
 Viertens bewerten die heutigen kapitalistischen Systeme das Wohl
kommender Generationen in enormer Weise zu niedrig. Dies spielte seit
der industriellen Revolution überwiegend keine Rolle, da die
fortgesetzten Segnungen des technologischen Fortschritts über
kurzsichtige politische Strategien triumphierten. Im Großen und Ganzen
ging es jeder neuen Generation deutlich besser als der vorherigen.
Doch dies lässt sich bei einer Weltbevölkerung von sieben Milliarden
Menschen und immer knapper werdenden Ressourcen nicht mehr
garantieren.
Finanzkrisen sind natürlich das fünfte Problem. Sie haben in letzter
Zeit die meisten Selbstreflexionen provoziert. In der Finanzwelt hat
die ständige technologische Innovation die Risiken nicht auffallend
reduziert und möglicherweise sogar verstärkt.
Im Prinzip ist keines der Probleme des Kapitalismus unüberwindlich,
und die Ökonomen haben eine Vielzahl marktorientierter Lösungen dafür
vorgeschlagen. Ein hoher weltweiter Preis für Kohlenstoff würde
Unternehmen und Privatpersonen anhalten, die Kosten der
Umweltverschmutzung zu verinnerlichen. Es lassen sich Steuersysteme
entwickeln, die für mehr Einkommensumverteilung sorgen, ohne
zwangsläufig lähmende Verzerrungen hervorzurufen. Eine effektive
Preisgestaltung im Gesundheitswesen, die auch die Kosten von
Wartezeiten berücksichtigt, könnte ein besseres Gleichgewicht zwischen
Gleichheit und Effizienz fördern. Die Finanzsysteme ließen sich besser
regulieren.Wird der Kapitalismus seinem eigenen Erfolg bei der
Erzeugung massiven Reichtums zum Opfer fallen? Gegenwärtig scheint
diese Möglichkeit sehr unwahrscheinlich. Wenn aber
Umweltverschmutzung, Finanzinstabilität, Gesundheitsprobleme und
Ungleichheit weiter wachsen und die Paralyse der politischen Systeme
anhält, könnte die Zukunft des Kapitalismus bald deutlich weniger
gesichert erscheinen als heute.
Mehr zum Thema

OHOHOH