Hallo zusammen,

das bedeutet nicht, daß wir "Schöpfer" von Raum und Zeit sind, sondern
daß wir Raum und Zeit - nach Niebert - jeder ANSCHAUUNG voraussetzen müssen.
Unsere Vorstellung von Raum und Zeit bedingt,
was und wie wir etwas wahrnehmen.

Raum und Zeit selbst können nicht Gegenstand (Objekte) der Wahrnehmung
werden - wenigstens nicht in den empirischen Wissenschaften, welche einen
Raum- und Zeitbegriff voraussetzen, UM DAMIT Objekte der Anschauung zu
ordnen, zu kategorisieren
(sonst bestehet die Gefahr eines Zirkelschluß oder einer Tautologie).

Berthold Hartwig Lütjes geht - auf Niebert fußend - noch weiter:
er rekonstruiert die Erfahrungswissenschaften lediglich aus
 - dem Zeitbegriff und
-  der Unterscheidbarkeit (Logik)
- siehe "Zeit und Wissen" und "Aufbau der Physik".
Selbst der Begriff des Raumes ist bei ihm nicht apriori sondern herleitbar -
aposteriori.

Gruß
Uwe