Moin Darius Kuter,


Kann man nicht - war nur eine Wortspielerei, weil der Detlef Faehndrich
daran "erinnert" hatte ...


Das Buch von Avermeyer hab ich mal zum Teil gelesen. Ausser Hasch und
Alkohol hab ich bisher keine Drogen probiert. Und von beiden bin ich
schon 'ne Weile abgekommen, weil sie mir nur das Gehirn vernebeln und
weil ich erkannt zu haben glaube, dass Drogen in erster Linie Flucht
sind. Ich hätte Angst davor, LSD zu nehmen - abgesehen davon, dass ich
gar nicht wüsste, wie ich da dran kommen sollte. Und ich bin heilfroh,
wenn ich endlich meine letzte Sucht, das Zigaretten-Rauchen,
aufgegeben habe.

Sicher könne mit Drogen - unter Anleitung und in Maßen genommen -
Erfolge erzielt werden. Aber ich trau mir das eigentlich - nach meiner
"Drogen-Karriere" - nicht zu.


Das versteh ich nun überhaupt nicht.


Vielleicht war es für dich ja ganz gut, durch LSD auf diese Dinge zu
stossen. Bei mir ist das wohl anders, ich hab lange Jahre dafür
gekämpft, meinen desolaten Geisteszustand (aus Kindheit und Jugend) in
eine einigermassen sauber angelegte Landkarte zu verwandeln.


Das bezweifel ich, dass LSD-Erfahrung für jeden gut sein soll.


Aber natürlich gibt es Wahrnehmungs-Verzerrung. Wie sonst würdest du
Wahrnehmungs-Störungen psychisch Kranker bezeichnen?

bye - sandro