Moin Norbert Oberkampf,


Gelegentlich, Norbert, hab ich wohl lichte Momente ;-)


So isses, leider und zum Glück ...


... und die versuchen die meisten Menschen zu vermeiden ...


Gibts die Welt ohne den Betrachter? Was ist da, wenn wir unsere
Beschreibung der Welt aufgeben? Können wir was anderes sehen als den
inneren Monitor? Schmerz braucht keinen Monitor, Schwingungen, wenn
wir zB merken, dass uns einer in den Rücken starrt ...


Sie SIND Vorurteile, alle - meine auch ;-)


mehr geht auch nicht - zumindest nicht so ...


Irgend wann traf jeder die Entscheidung, dies oder jenes zu
favorisieren und anderes abzulehnen. Dass sich dann alles
automatisiert, liegt an unserer Neigung, Routine zu entwickeln.


Deins vielleicht, meins vielleicht, das von Ullrich vielleicht, und
vielleicht noch ein paar mehr, aber die meisten tun das niemals.


Armen Seelen, die meinen, sie müssen was sein, was sie nie waren.


Das auch, Norbert, und die nicht artgerechte Tierhaltung in
Menschenställe ;-)


Mir scheint, Moral ist für die Masse eine heilige Kuh, vor der man
Angst zu haben hat.


Alle Werkzeuge, die uns zu Verfügung stehen, haben ihren Zweck. Und
Verstand ist Landkarte, Orientierung nach gemachten und gespeicherten
Erfahrungen ...


Danke ;-)

bye - arnold