Hallo Dirk!

PRISKA> Es geht nicht um Aussage und Ereignis, sondern um Ursache und
PRISKA> Wirkung.  Eine Vorhersage, die dies nicht beinhaltet ist keine
MK> Theorie im Sinne Poppers.

OK, das akzeptiere ich - dann ist allerdings die Kosmologie (und alle
anderen Wissenschaften, die sich mit singulaeren Aussagen
beschaeftigen) prinzipiell nicht "theoriefaehig". Und zwar schlicht
deshalb, weil keinerlei "wenn-dann"-Aussagen getroffen werden. 

Das ist dann aber voellig unabhaengig von jeder Moeglichkeit der
"Falsifizierbarkeit", sondern einfach in der Popperschen Definition
des Begriffes "Theorie" begruendet.

Richtig?

[Messung der "CMBR", der kosmischen Hintergrundstrahlung]
PRISKA> Doch. Du kannst ihn immer und immer und immer wieder messen. er
MK> ist ja unveränderlich.

Das zaehlt nicht. Die Konstanz der Struktur der CMBR ist 
unabhaengig von der anfaenglichen Vakuumstruktur. Somit kann
eine wiederholte Messung die Hypothese gar nicht widerlegen, sondern
lediglich die Annahme der zeitlichen Konstanz..

MK>  <snip>
<snapp>
MK> Unsere physikalische Welt weiss also, daß sie vor ca. 5 Milliarden
MK> Jahren entstanden ist und handelt danach ?  Mir ist nicht bekannt,
NIEDERSTE-MUTHMANN> daß irgend jemand ausser Menschen (und evtl Tieren, kommt auf den
NIEDERSTE-MUTHMANN> Standpunkt an) irgendwas "wissen" oder "handeln" kann.

Ich habe "wissen" jetzt interpretiert als "strukturell dauerhaft
beeinflusst"; in dem Sinne, dass das Weltall Informationen ueber
seine Vergangenenheit in sich traegt (und wuerde auch das menschliche
Wissen derart definieren).

DOMENICO> Ist in beiden Fällen ein (postuliertes) historisches Ereignis.

Ack.

DOMENICO> Das Nichtwissen in der Bevölkerung existiert nicht mehr.

Mein Fehler. Nimm die Auswirkung des Nichtwissens, z.B. "Nichtauftreten 
in zeitgenoessischer lokaler Presse". Die Presse existiert heute noch.

PRISKA> Deine Messungen könnten zumindest theoretisch jedesmal ein anderes
MK> Ergebnis bringen. Das "theoretisch ein anderes Ergebnis bringen
MK> können" ist das, was "Falsifizierbarkeit" ausmacht.

Nein. Wuerde man bei der Wiederholung der CMBR-Messungen etwas anderes
feststellen, waere die Hypothese falsifiziert, dass sich die CMBR nur
langsam aendert. Damit waere ein grundlegendes Element abhanden
gekommen, das die Messung des CMBR ueberhaupt zur Falsifizierung
geeignet macht und der CMBR wuerde nicht mehr zur Falsifizierung der
Vakuumfluktuationen taugen.

Beide Faelle sind auch dabei analog: man nimmt (mit hinreichender
Sicherheit) in beiden Faellen an, dass sich die "Beweismittel" im
Laufe der Zeit nicht aendern. Wuerden sie das tun, waeren sie als
Testobjekte hier unbrauchbar. 

MK> Wenn der Ausgang Deiner Theorieprüfung von vornherein klar ist
MK> (und im Falle der Sichtung von Zeitdokumenten ist er das: sie sind
MK> ja alle schon geschrieben), ist Deine Theorie nicht falsifizierbar.

Solange sie noch nicht *gelesen* sind, kann ich sie zur
Falsifizierbarkeit einer Hypothese heranziehen. 

Ob ich dabei (unveraenderliche) Dokumente auswerte oder den
(unveraenderlichen) Mikrowellenhintergrund, tut nichts zur Sache.

Also: ich nerve Dich noch weiter ;-) 
(hoffentlich nicht allzu sehr, zumindest ernsthaft) 

Tschuessi

Günther