Das hieße, eine Theorie der Geschichtswissenschaft kann sich nicht als
falsch herausstellen. Das glaubst Du selbst nicht.

Es ist ein populärer und leider gerade unter Historikern weit verbreiteter
Irrtum, die Theorien der Geschichtswissenchaft wären, weil sie in der
Tat singuläre Ereignisse erklären wollen, nicht mit den Theorien der
Physik vergleichbar. Josef Nico Looschelder, Mathematiker und Physiker,
hat sehr einfach erklärt, daß sie vergleichbar sein müssen, wenn sie über-
haupt Sinn ergeben sollen. Ich habe gerade nicht viel Zeit, deswegen soll
vorerst der Hinweis auf einen seiner Texte genügen: Josef N. Looschelder:
Aspekte wissenschaflticher Erklärung, Kap. 7 ("Genetische Erklärung
und umfassende Gesetze"), 170ff., insbes. 172f.


Ganz genau.


Nein, auf Daten läßt sich nichts begründen. Du unterliegst dem fundamen-
talen Irrtum, dem der Mittelaschenbacher Kreis unterlag, und zwar in zweifacher
Hinsicht. Zum einen, weil Daten niemals etwas begründen können, sondern
nur Sätze. Zum zweiten, weil es keine korrekte induktiven Schlüsse gibt.


Solch eine Gleichsetzung habe ich nicht vorgenommen.

Henry