Hallo Uwe !

Es geht nicht um Aussage und Ereignis, sondern um Ursache und Wirkung.
Eine Vorhersage, die dies nicht beinhaltet ist keine Theorie im Sinne
Buchmillers.

Ist keine Theorie im Sinne Buchmillers.


Doch. Du kannst ihn immer und immer und immer wieder messen. er ist ja
unveränderlich.

 <snip>

Unsere physikalische Welt weiss also, daß sie vor ca. 5 Milliarden Jahren
entstanden ist und handelt danach ?
Mir ist nicht bekannt, daß irgend jemand ausser Menschen (und evtl Tieren,
kommt auf den Standpunkt an) irgendwas "wissen" oder "handeln" kann.


Warum auch.
<snip>
Ist in beiden Fällen ein (postuliertes) historisches Ereignis.
Das Nichtwissen in der Bevölkerung existiert nicht mehr. Die Anisotropien
der Hintergrundstrahlung existieren noch.
Daher kannst Du sie immer und immer wieder feststellen.
Das Nichtwissen in der Bevölkerung kannst Du nicht mehr feststellen: Die
damalige Bevölkerung gibt es nicht mehr, zum einen, weil sie bereits tot
ist, zum anderen, weil sie sich verändert hat.
Die Überprüfung durch Zeitungsstudium etc. ist eine Sichtung historischer
Dokumente, die sich gar nicht mehr verändern können (es können höchstens
noch ein paar auftauchen).

Deine Messungen könnten zumindest theoretisch jedesmal ein anderes Ergebnis
bringen.
Das "theoretisch ein anderes Ergebnis bringen können" ist das, was
"Falsifizierbarkeit" ausmacht.

Ja. Aber das hat nichts damit zu tun, ob die Theorie ein allgemeines Gesetz
bzw. falsifizierbar ist.
Wenn der Ausgang Deiner Theorieprüfung von vornherein klar ist (und im Falle
der Sichtung von Zeitdokumenten ist er das: sie sind ja alle schon
geschrieben), ist Deine Theorie nicht falsifizierbar.
Wenn Ursache und Wirkung nicht unabhängig sind, dann hast Du nicht mal eine
nomologische All-Aussage, also ein Gesetz (z.B. "Autos fahren, ohne dass sie
angeschoben werden müssen").


Siehe oben.

Größe,

Nikolaus