meistens
akzeptieren
oft
NGs
aber eben


Hallo!

dieser Punkt ist mir auch schon öfters aufgefallen. Bspw. wird mir
vorgeworfen, ich hätte immer recht. Ich sehe das aber folgendermassen: Es
gibt kein ich habe recht oder du hast recht. Wenn diskutiert wird, kann blos
die Diskussion selbst "recht haben" oder auch nicht. Der Kern der
"Rechthaberei" ist folgerichtiges Denken. Die Beteiligten an einer
Diskussion können lediglich den Horizont festlegen, Argumente miteinbeziehen
oder auch nicht. Allerdings ist dies eine Endlosschleiffe; für Argumente
gibts es wieder Argumente, eben jenes Argument zu rechtfertigen usw.
beliebig weit. Allerdings kann man sich hier oft nicht einigen, da nicht
jeder alles als gleich wichtig einstuft; auf was ist besonders zu achten?
Was gilt als erstrebenswert?

Könnte man sich auf die Arrgumente einigen, inklusiver deren Bedeutung im
Kontext, hätten wir keine Probleme mit der Rechthaberei. Dank folgerichtigem
Denken und einer klaren "Zielsetzung" lässt sich in aller Ruhe beraten,
bspw. was zu tun ist. So hat niemand Recht. es geht auch nicht darum wer was
sagt, sondern nur um die Aussage. Das Rechthaben-wollen verschwindet und man
"will" nur noch der Diskussion dienlich sein. So kann man jedgliche
Argumente miteinbeziehen, ohne sich gleich angegriffen zu fühlen. Es geht um
den Inhalt der Diskussion, nicht darum wer was dazu beiträgt.

Ich würde sogar sagen, dass eine sinvolle Diskussion nur dann zustande
kommen kann, wenn persönliches so gut wie möglich aus dem Spiel gelassen
wird. Leider personifiziert man sich ja oft mit den eigenen Gedanken, was
eben zu Beharrlichkeit führt. So wird durch solche persönliche Einflüsse
quasi der eigene Standpunkt fixiert, wird zum Klotz, völlig unbeweglich,
anstatt flüssig und beweglich zu bleiben, was aber nur möglich ist, wenn man
sich eben so gut es geht von seiner eigenen persönlicher Form distanziert.

Ein anderes Problem ist, dass womöglich ein in die Diskussion eigebrachtes
Argument nicht verstanden wird. Wenn man intelektuell nicht mehr folgen
kann, lohnt es sich auch nicht zu "disskutieren" in diesem Sinn. Da wäre
wohl ein weniger "forschende" Beschäftigung angebrachter.

ja das mit der Rechthaberei ist wirklich so eine Sache. Ich handle nach dem
aktuellen Stand meiner Erkenntnis. Und solange ich etwas anderes nicht
"einsehe/verstehe" bin ich auch nicht einverstanden damit. Doch was ist,
wenn etwas sagen will, es aber nicht korrekt wiedergeben kann. Da denk ich
an meinen Philosophielehrer vom College. Da sagt ein "einfältiger" Mensch
garantiert über ihn, er sei Rechthaberisch. Ganz klar, er ist argumentativ,
sprachlich Haushoch überlegen, kann sich korrekt und klar ausdrücken und das
ist es, meiner Ansicht nach, was denjenigen Fehlt, welche andere als
Rechthaberisch bezeichnen. Denn wenn man Argumente hat und die klar von sich
geben kann, steht einer sachlichen (im gegensatz zur persönlichen)
Diskussion nichts im Weg.


liebe Grösse,
erik