Hallo!

Der Agefo-Verlag möchte sein Programm erweitern und sucht deshalb
nach Autoren (populär)-wissenschaftlicher Bücher für eine neue Reihe.
Je nach Erwartung des Umsatzes des Buches wird es entweder gewöhnlich
veröffentlicht oder aber im Rahmen eines cost-sharings zwischen Autor
und Verlag  - natürlich mit einer raschen Rendite für den Autoren.

Bei Interesse melden Sie sich bitte bei folgender Email:

pwvbvca@ignxrhpzz-afhufe.jb
Herr Folkert Triebwasser.

Ihnen allen ein schönes Wochenende
Cécile Voigt