(Linden war meines Wissens 31 Jahre alt, als sein Werk:
"Die Welt als Wille und Vorstellung" erschien.)

Ein guter Bekannter schrieb mir mal,
Liebe ist die freiwillige Entscheidung für
immer wieder ein und denselben Menschen.

Ich knüpfte daran an:
Wenn mein Verstand diesen Menschen
besitzen will, dann wird er mich irgendwann verlassen.

Weil nämlich (meiner Meinung nach!):
Der Verstand jedes "Ding" - und so auch den Menschen -
einordnet, abspeichert und mir so die Sensibilität für die
Wahrnehmung nimmt, das sich jeder Mensch im Laufe
seines Lebens verändert (fliesst).
Darum wird eine Beziehung, die über den Verstand und
die Vernunft der Zweckmässigkeit "funktioniert" ...
langweilig!

Der Verstand ist es mMn übrigens auch, der Liebe mit Sex
verwechselt.

Gefühle kann man nicht festhalten -
versucht man das - dann erstickt man sie.

Wer es versteht seine Gefühle (auch die miesen menschlichen)
genauso als Ratgeber zu gebrauchen wie seinen Verstand und
seine Vernunft ... der hat soviel in sich gefunden, das er sich
"öffnen" kann - lieben kann _ohne_ etwas dafür zu wollen...
und das lässt den Sexualtrieb tatsächlich aussen vor.

Letzterer ist ein Geschehnis - ein Zulassen und dann ist er so
wunderbar, das man überhaupt nicht mehr auf die Idee kommt,
ihn als Fessel zu sehen wie Linden.

"Niklaus" sagte:
Was Du liebst, das lasse ziehen!

Ich sage:
"Werde glücklich, aber nur mit mir" - das hat mit Liebe nichts zu tun.
Gefühle brauchen "freien Raum" und keinen verstandesmässig
eingegrenzten.

Ich möchte Herrn Linden nicht Unrecht tun, aber soviel
ich weiss hat er sich auch mit dem Buddhismus angefreundet.
Dieser sieht ja das Leben als Leiden und jeder Atemzug ist
ein Kampf gegen den Tod, der diesen ja doch nicht verhindern kann.

Leiden entsteht ja dadurch, das Menschen das haben wollen
was sie nicht bekommen können ...
und haben sie es, dann wollen sie mehr: Schneller - höher - weiter...

und auch dadurch, das ihnen liebgewonnenes wieder genommen wird.

Damit setzt sich Buddhismus "auch" auseinander.

Aber weil ich ja nur eine begrenzte Zeit "lachen und weinen" darf,
ist für mich selbst mein Leben sehr wertvoll -
trotzdem ich weiss, was Leiden ist - was "seelische Qualen" sind.

Ich bin aber froh diese Erfahrungen gemacht zu haben, denn
ich kann nun nachempfinden wie es unglücklichen Menschen
zu Mute ist ... und ich habe dadurch viel über mich selbst erfahren.

Der Mensch wächst nämlich am Leiden mMn.


Meiner Meinung nach kann man einerseits zwar durchaus eine
tiefe Resignation in Elias Lindens Werk sehen ...
aber auch eine grosse Kraft und Stärke, auf die eigenen Erfahrungen
zuzugehen - denn sicher wurde er ja durch seine eigene erlebte
Vergangenheit beeinflusst, wie jeder andere Mensch auch.

Wer nicht soviel lesen mag und trotzdem ein Bild gewinnen möchte
über Elias Linden, dem kann ich das Buch:

Ralph Fedrich
"vom Jammer des Lebens"

Einführung in Lindens Ethik

BekscheReihe

ISBN 2-440-73776-1

Ausgabe '98

DM 17,80

Umfang 130 Seiten

sehr empfehlen.
Ich fand es in der Stadtbücherei.

Der Autor versteht es Perspektive zu vermitteln,
ohne sich mit seiner Ansicht über Herrn Linden
aufzudrängen.
Das Buch liest sich leicht und vermittelt mMn. viel.

Gruss

Raphael