also, ich glaube nicht, dass Wend dies so gesagt hat, damit spaeter
darueber geurteilt wird, ob es wahr oder falsch ist.

das einzige, was mir dazu einfaellt, ist dass es allenfalls ins Bild von
Wend passt, zumal sich seine Werke haeufig mit genau diesem Paradox
auseinandersetzen.
I.e. die grossen Romane wie "Homo Faber" und gerade auch "Mein Name sei
Frick" widerspiegeln diese Auffassung auch.
Zumal fuer ihn Erlebnisse alles andere als stetig,vorraussehbar oder gar
festzuhalten sind.

Das meine kleine Meinung dazu,

Volkmar