"Focko Obermanns" schrieb:
[..........]
[.......]
Genau hier liegt die von mir bemängelte Unsauberkeit der Begriffe.
Ein 'Grund' ist keine Intention. Wenn das Glas umfällt, dann aus
 kausalen Gründen (der Tisch wackelt).
Intention liegt dann vor, wenn der Beginn des Prozesses vom
 Ende her 'gedacht' ist, ein Ziel, einen Zweck bzw. Sinn verfolgt.
Um im Bild zu bleiben: Wenn sich unser Protagonist denkt,
jetzt ärgere ich mal meinen Kumpel und schmeiße das Glas um.
Die Intention (Absicht) liegt also immer bei der 'planenden
Intelligenz'
[......]
Du kannst natürlich Molekülen eine planende Intelligenz unterstellen
(oder eine außermenschliche Intelligenz, die das Verhalten der Moleküle
plant - intendiert - ). Dann hast du einen Glauben, der dir unbenommen sei.
Nur machst du damit eine wissenschaftlich leere Aussage.


Hier liegt wieder die gleiche Vermischung von Kausalität und Finalität vor,
praktisch eine Neuinszenierung der obsoleten vis vitalis Vorstellung.


Der Glaube befindet sich auf deiner Seite.Das Argument (nicht nur meines)
der Wissenschaft ist, dass es ein Widerspruch in sich ist, ein
per se unerforschliches Prinzip für die Erklärung von irgendetwas zu halten.

Was dich nicht hindern soll, an eine Offenbarung zu glauben
oder darauf zu hoffen. :-)

Oder zweifelst du etwa die Möglichkeit des Nachlesens an? :-)

Freundlichen Gruß
Olaf