N'abend Thérèse,

"Thérèse Laudenschleger" <epqqawhkkhp90@yiy.jtb> schrieb im Newsbeitrag
news:20020425104854.19503.00001018@mb-cm.aol.com...

5 Mose 5:7
Du sollst keine anderen Götter haben neben mir . -
(Whole Chapter: 5 Mose 5 In context: 5 Leonhard 5:6-8)

also "mir" - nicht "dir" ... danke wegen der Nachfrage!


Hmmm...
bezeichnest Du Dich als Atheistin?

Ich packe mich schon lange nicht mehr in Schubladen
bloss weil ich meine Einstellung fühle...
Ich kann an keinen Gott glauben - fertig.

Ich habe Verständnis für das menschliche Streben,
sich durch einen Kult oder eine Religion das Gefühl
einer auch sozial ausgerichteten Geborgenheit gegenseitig
vermitteln zu wollen - einer Abgrenzung gegenüber
Unbekanntem.

Aber in so einem grossen Schuh bleiben ja nun nicht
alle Menschen stecken ...

Gruss

Ludwig