Ich kenne einen Fall, wo ein extrem-Rollenspieler (u.a. auch intensiv LARP) 
in stationäre Behandlung musste, weil er Realität und Fiktion nicht mehr 
trennen konnte. Allerdings ging in diesem Fall auch ein starker 
Drogenmissbrauch (Extasy und Halluzinogene wie LSD und sowas)voraus und 
nebenher. Er hatte starke Paranoia und Verfolgungswahn..
Mittlerweile hat derjenige das ganze aber wieder unter Kontrolle, und hin 
und wieder macht der sogar beim Rollenspiel mit.
Hängt aber ganz vom Spiel ab, das man Spielt.
Bei DSA und anderen Gänseblümchen-Spielen kann aber eigentlich nicht viel 
passieren, die sind nur oberflächliche Kurzweil.
Sobald man aber die "Dunkle Seite" der Seele ausspielen kann sollte man 
schon etwas psychisch stabil sein, um nicht irgendwann mal auszuticken.
Es ist aber auch eine Frage, wie intensiv man spielt.
Es macht einen Unterschied, ob man nun sagt, was sein Held sagen würde oder 
ob man wirklich seinen Helden spielt, also nur Direkte Rede 
(""Scheisse,Barkeeper, dein Whiskey schmeckt wie Affenpisse", ich spucke 
auf den Boden") und nicht: "Mein Charakter sagt dem Barkeeper, dass der 
Whiskey nicht schmeckt und spuckt ihn auf den Boden"

Ich selbst spiele seit geraumer Zeit KULT und derartige Dark-Fantasy 
Rollenspiele mit teilweise leicht psychologischer Ausrichtung, und bisher 
habe ich keine Tendenzen an mir erkennen können, die auf irgendwelche 
unmenschliche Triebe oder auf eine Mordlust schliessen lassen.
ich könnte aber wetten, dass irgendwelche Psychiater und "Experten" dafür 
die Rollenspiele (vor allem KULT schütz ich mal)verantwortlich machen 
würden, wenn ich jetzt auf die Strasse ginge und absolut Grundlos einen 
Passanten mit einer Pistole niederstrecken würde.
Nur um zu sehen, was dann passiert.


V