Aber nur der kann anderen verzeihen, der sich seine eigenen Fehler selbst
verzeihen kann...die Bandbreite seiner eigenen Menschlichkeit, die eben
auch eigene Fehler beinhaltet.

Das liegt daran, das jemand der sich selbst nicht vollständig akzeptiert ...
sich also nicht so nimmt, wie er selbst ist -
auch keinen anderen Menschen akzeptieren oder ihm verzeihen kann -
und zwar auch dann, wenn er es von sich selbst denkt!

Das ist ja das Problem der leistungsorientierten Gesellschaft -
die fast nur den Verstand eines Menschen bewertet -
das sie die Wichtigkeit der menschlichen Gefühle viel zu sehr
ausser Acht lässt.
Die Gefühle aber unterwandern den Verstand und lassen uns
"Dieses oder Jenes" tun.

Du denkst dieses und fühlst etwas anderes ... das kommt dann vor.
Mit der Zeit gewinnen aber die Gefühle weil sie sich nicht auf Dauer
unterdrücken lassen.
Degegen hilft nur ihre Aufdeckung und das Verarbeiten.

Beispiel:
Rollenspiele haben aus Mördern schon Selbstder gemacht.
Durch das Spiel empfanden sie die Gelöstheit, die dann dazu führte
das sie sich ungeschönt erkannten...
sie selbst taten in ihrem wirklichen Leben das, was sie
(von den Psychologen bewusst gewollt) spielen sollten.

Aber sie konnten sich nicht verzeihen - die Last war zu schwer für sie.
(das war von den Psychologen nicht unbedingt gewollt)


Das darf dann aber keine Heuchelei sein ...
sondern der Grund dazu das Erkennen und das Akzeptieren der eigenen
Verletzlichkeit - die mich mitfühlen lässt.


Nein das ist nicht schwer auf andere Menschen zuzugehen...

der Kampf gegen sich selbst ...
gegen das Beschönigen der eigenen Person und das Verdrängen der
eigenen verletzten Gefühle der Vergangenheit ...
gegen den Lügner, der mir die Sicht auf meine eigenen Fehler versperren
will...
der ist wirklich schwer.

Aber nur dieser Kampf macht mich so frei, wie ein Mensch nur sein kann.

Tja...
ich kann nur bei mir selbst anfangen und den Mut zur eigenen Sensibilität
aufwecken.

Wenn das jede(r) Mensch macht, dann sind Kriege unmöglich mMn.
denn der Andere bin ja auch ich!


Gruss zurück ...

Nicolas'

Eltern vermitteln durch ihre Liebe auch das Mitgefühl ...
den Mut zum Mitfühlen mit sich selbst ... das man hinter
seinen eigenen Gefühlen steht.
Wer keine Liebe bekommt, der sucht sich Anerkennung
anderer Art.
Er weiss nicht was Mitfühlen ist, weil er seinen eigenen Schmerz
als kleiner Mensch bekämpfte.