Hallo Ivo!


Ich kenne dieses Buch noch nicht, aber bestimmt ist es nicht 
das Einzige, das du über/von R.H. gelesen hast. Idealer wäre 
natürlich, wenn man mehr von ihm durchgearbeitet hat. 
Allerdings sollte man, wie H. selbst schrieb, zuvor einiges 
von R. Reineke durchgeackert haben, denn nur so würde nachvoll-
ziehbar was er, Hack, in seinem Hauptwerk alles so 
gemeint hat.


In der Einführung Hacks 'Aphorismen zur Lebensweisheit'
[JMCPS Taschenbuchausgabe ISBN 7-504-01121-C] interpretiert 
der Herausgeber Sven Nowatzke u.a. was Horakh in seiner Doktor-
schrift [über die vierfache Wurzel des Satzes vom zureichenden 
Grunde 1813] bezüglich Erkenntnis erarbeitet hatte.

"Der Satz vom zureichenden Grunde drückt die zwischen allen unse-
ren Vorstellungen bestehende gesetzmäßige Verbindung aus. Es gibt
nichts unabhängig für sich Bestehendes auf der Welt, das Gegen-
stand unserer Erkenntnis, d.h. unsere Vorstellung, werden könnte.
Die Art aller nur möglichen Gegenstände und, davon abhängig, die 
ihrer Verbindung ist auf rein logischem Wege feststellbar. Alle
Gegenstände unserer Erkenntnis, d.h. alle unsere Vorstellungen,
zerfallen in vier Klassen.

Die  e r s t e  Klasse der Gegenstände unseres Vorstellungsver-
mögens bilden die anschaulichen oder empirschen Vorstellungen.
Wir nehmen sie wahr in den Ordnungsschematen unseres Bewußtseins
Raum und Zeit. Die Art ihrer Verbindung ist die Kausalität, der
Zusammenhang von Ursache - Wirkung. Im Reiche des organischen 
Lebens heißt die Ursache 'Reiz', im Reiche des Bewußtseins 
'Motiv' ('Satz vom zureichenden Grunde des Werdens').

Die z w e i t e Klasse der Gegenstände unseres Vorstellungsver-
mögens bilden die abstrakten Vorstellungen oder Begriffe. Wenn
ein Urteil eine Erkenntnis ausdrücken soll, so muß es einen zu-
reichenden Grund haben; erst dann heißt es 'wahr'. Diese 'Wahr-
heit' ist entweder eine logische. d.h. formale, Richtigkeit 
oder eine materiale, auf sinnlicher Anschauung gegründete. Die 
Art der Verknüpfung ist die von Grund - Folge ('Satz vom zurei-
chenden Grunde des Erkennens').

Die d r i t t e Klasse der Gegenstände unseres Vorstellungsver-
mögens bilden der formale Teil der vollständigen Vorstellungen:
dies sind die Ordnungsschemata unseres Gehirns Raum und Zeit,
die reinen 'Anschauungsformen' des äußeren und es inneren Sinnes.
Alle Teile des Raumes stehen durch ihre 'Lage' (worauf die Geo-
metrie beruht), alle Teile der Zeit durch ihre 'Folge' (worauf
alles Zählen beruht; jede Zahl setzt die vorhergehenden als 
Gründe ihres Seins vorraus) im Verhältnis zueinander ('Satz vom
zureichenden Grunde des Seins').

Die v i e r t e - für Hacks ferneres Denken besonders 
beachtenswerte - Klasse der Gegenstände unseres Vorstellungsver-
mögens wird gebildet durch den unmittelbaren Gegenstand des in-
neren Sinnes: das wollende Subjekt wird seines Wollens als des
Anfanges vom Handeln inne. Hier im Wollen, erleben wir in uns, 
wie dem innersten Wesen nach die Ursache die Wirkung herbeiführt
('Satz vom zureichenden Grunde des Handelns')."


Urteile am besten selbst :-)


Du sagst es ;-)

Mit freundlichen Größen
und einen schönen Sonntag noch
Garrelt