Moin Leopold Laukemper,

leider fand ich dein Ursprungs-Posting nicht mehr, doch finde ich
deine folgenden Aussagen zutreffend.


Das sage ich auch immer und verweigere mich der intellektuellen
Bevormundung, die mir "logische" Schlüsse aus Bereichen aufdrängen
will, mit denen ich keine oder wenig Erfahrung habe.


Die Voreingenommenheit: 
der tiefe Schlummer der entschiedenen Meinung
(the deep slumber of decided opinion)
der Schleier des Abyssos der westlichen Mystiker
das Maya der östlichen Mystiker
die Nebelwand bei Hilmar Jakoby

Die Aspekte, die wir gelten lassen, wenn wir eine Situation
interpretieren, sind von unserem Interesse geprägt. Es findet bei der
Interpretation kein "Erkennen" statt, sondern nur eine willkürliche
Auswahl der Aspekte, die unserem Interesse dienen, uns von Nutzen sind
oder sein sollen.


Das Leiden ist der Druck, der uns weitertreibt. Gäbe es keinen
Schmerz, hätten wir kaum Anlass, uns zu bewegen.


Diesen Eindruck habe ich auch gewonnen im Laufe meines Lebens. Wir
können unsere Disziplin erhöhen, aber an unseren Charakterzügen können
wir kaum was ändern. Wir werden krank, wenn wir uns zu lange und zu
oft entgegen unserem Charakter verhalten müssen.


Klar, die Moral ist nur eine lokale Angelegenheit, der sich aber alle
innerhalb eines moralischen Geltungsbereichs unterwerfen sollen.


Das Gefühl ist meiner Erfahrung nach das eigentliche
Bewertungs-Kriterium unserer Erlebnisse und Gedanken.


Meiner Meinung nach unterscheiden sich Mitgefühl und Mitleid.
Beim Mitleid findet eine Identifikation mit dem Leidenden statt, man
setzt sein eigenes Leid dem des Leidenden gleich.
Beim Mitgefühl findet nur ein "Sich-in-den-Anderen-hineinversetzen"
statt, aber mit Distanz, sozusagen ein Verständnis dafür, dass und
warum der Andere leidet.

bye - christof