Hallo Bianca,


Es besteht meines E. keine Freiheit in Bezug auf das, was man einfach zum Leben 
braucht: Ich kann nicht sagen: Ich verzichte jetzt auf Essen und Trinken und will 
ein sorgenfreies Leben führen. Auch was die Gefühle betrifft, besteht keine 
Freiheit, weil die Vorgänge, die an uns herantreten Gefühle auslösen und wir 
nicht die Freiheit haben uns die Reaktion unserer Gefühle auszusuchen. Was aber 
das Denken betrifft, kann Freiheit bestehen. Aber auch nicht unbedingt. Oft 
reagiert ja auch das Denken von alleine. Wenn ich aber etwas trainiere, kann ich 
meine Aufmerksamkeit uns somit in erster Linie mein Denken frei richten, wohin 
ich will. Wenn eine Meditation gelingt, ist das der Fall.


DOMENICO Siebelt
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://hlljnkggnw.xvx.lj