Hallo Urban!


Genau das haben sie getan als sie den Staat erschaffen haben. Du willst nun
aber wieder einen Schritt zurück und es jeden Einzelnen "direkt austragen"
lassen. Im übrigen bilden sich ja durchaus nicht nur
Interessengemeinschaften zum Schutze des eigenen Eigentums, sondern ebenso
Interessengemeinschaften zur Wegnahme fremden Eigentums. Diese sind auch
keineswegs weniger Erfolgreich. Beispiele dafür gibt es in der Welt genug,
sowohl in der Geschichte wie in der Gegenwart.

Gruß,
    Guido