Hmmm...
Hasen, die sich bei mir melden sind echt 'ne Ausnahme!


Hmmm...
kleine Geister zeichnen sich dadurch aus, das sie über Unsäglichkeiten
nicht hinweggkommen...
niemand zwingt Dich dazu, Dich mit solchen zu befassen.
Was treibt Dich also dazu?


Ja aber dann verstehe ich Dich nicht,
denn Du regst Dich doch darüber auf
das "hier" keine Wissenschaft ist?

Also issnudoch Wissenschaft ja dann...


tja - seit meiner Geburt scheint mir die Sonne...


...selbst die wurden vom Menschen produziert.


...wissenschaftlich belegt?


Es geht hier um die "Handschrift" des Menschen.


So?
Auch bei -273, nochwas C?
- also ohne jegliche Zufuhr von Wärme?


Achwas ...
Dir geht es darum, Recht zu behalten und das Problem ist
nur, das Du dadurch die gesunde Breitbandigkeit in Deinem
Denken verlierst.
Du nimmst Deine Behauptung als Basis und folgerst daraus
Schlüsse, obwohl Deine Behauptung über das, was ich unter
einem Perpetuum Mobile verstehe nur Deinem Geist entspringt.

Vielfalt

Mir schon...


Wem erzählst Du das?


Aber das wichtigst hast Du vergessen!
Die vier Naturkonstanten führen dazu, das Wasser bei 4C die
grösste Dichte hat ...
und das in den Sonnen genügend Kohlenstoff produziert werden
konnte, die Basis für das sind, was wir als Leben bezeichnen...
und ohne Leben keine Philosophen.


Och...
beruhigend zu wissen, das soche Typen wie Du von der Wirklichkeit
nicht danach gefragt werden, was Du ihr nun zugestehst oder nicht...


Du bist sehr leicht zu beeindrucken!


Ja ... Weisheit vergeht eben nicht!


...auch Kommunikation ist eine Erscheinung ... eine sehr nützliche,
aber auch sie hat Grenzen, wenn jemand charakterlich und/oder
intellektuell überfordert ist, z.B....


Also ...
DAS glaube ich Dir sogar!

:-)


Du ... das issja doll!

:-))


Was denn?

:-)))


Ja - Du auch?


Genau ... lies' mal nach und vielleicht noch das:
Was ist Materie?


Ja dann "schaff' doch Wissen"!

Gruss

Bernd