das muss auch noch wech:


Die Aussage,
das Du einige Semester Philosophie im sogenannten
"Studium Generale" hast belegen müssen, konntest Du
Dir nicht verkneifen.

Für Dich liegt eben Deine Identität in den Worten,
die Du (ein)studiert hast.
Vom Menschlichen in Dir selbst hast Du keinen
blassen Schimmer ...
denn sonst würdest Du "mitfühlen" können, das
folgende Aussage einen Menschen sehr verletzen kann:

Deine Aussage in diesem Thread:


...und Du nennst das Original selbst _nicht_ beim Namen,
zierst Dich aber, wenn man Dir Dein von Dir selbst
gewähltes Höschen vorhält und machst auf Selbstmitleid
und Unschuld?

Das ist für mich ein sehr bekanntes Verhalten von
solchen Menschen, die sich aufgrund ihres Wissens
selbst überschätzen -
aber so gar nichts von sich selbst wissen.

In der Philosophie ist es ja nun mal so, das der
Philosoph sich bei all' seinen Betrachtungen und
Denkansätzen niemals selbst ausklammern kann.

Deshalb ist ein guter Philosoph auch nur der, welcher
sich selbst gut kennt!

Du aber identifizierst Dich nur mit Deiner eigenen Pose.
Und Du schützt Dich daher auch völlig verkehrt ein:


Du?
Du bist nicht fair!
warum meinst Du denn, fair zu wirken?
weil Du das untere alles unkommentiert stehen lässt?

Kann es nicht noch ein bisschen billiger sein?


Ja - Du armer ... Du bist wirklich bemitleidenswert.
Fällt Dir wirklich nicht mehr zu Deinem Verhalten ein?


Ich sagte ja schon wie wichtig es ist, sich selbst mit seinen
Fehlern und Schwächen zu durchschauen ... auch und
gerade für das philosophieren.

Was nutzt Dir jetzt Dein ganzes philosophisches Studium
wenn es Dir doch nicht vermitteln kann, wie man mit
Menschen umgeht?

studiere Dich mal selbst, Pius Eckenweber!

Du bist übrigens ein Paradebeispiel für einen noch recht
jungen Beitrag, den ich hier schrieb....

"Wer das All erkennt - und sich selbst verfehlt - der verfehlt das All!"
(Bernd)

Du hast Leon Sparbier mit grösster Wahrscheinlichkeit verletzt, Pius!
Er hatte aber Dich gar nicht direkt angesprochen ...
er hatte Dir nichts getan ...

und:

Er hat es Dir _nicht_ gleich getan!
Und das rechne ich ihm hoch an! Sehr hoch!

So...
und nun kannst Du ja mal diesen Beitrag nach seiner
Wissenschaftlichkeit durchforsten!

Gruss

Leander