Hi !

Ich habe diese Frage schonmal in einem Forum gestellt,
in einem Rollenspielforum muss man dazu sagen, denn dort sind
die Leute logischerweise mit der Materie vertraut, wollte es aber rein
interessehalber auch hier mal einbringen.

Ich hoffe, Rollenspiel sagt euch etwas, denn längst nciht jeder ist
damit vertraut, für alle, die es nicht wissen:
Rollenspiel ist eine Freizeitbeschäftigung, ähnlich den
Gesellschaftsspielen, die auf Interaktion zwischen den spielern
beruht, welche jeweils einen selbst erdachten Charakter darstellen.
Dieser wird in einer vom "Spielleiter" widergegebenen Welt "gespielt",
welche sowohl erfunden sein kann, als auch auf einem Rollenspielsystem
beruhen kann. (Besonders bekannt: DSA- Das schwarze Auge und AD&D -
Advanced Dungeons and Dragons)
Spielmaterialien sind im allgemeinen Würfel, Papier, Stifte und
Kreativität.

Aber nun zum Hauptteil:

Denkt ihr auch, wie viele besorgte Eltern, Rollenspielgegner und
ähnliche, dass Rollenspiel für den Spieler mit Flucht aus der
Realität, Leben in einer Scheinrealität bzw. Verarbeitung von
Alltagsproblemen zusammenhängt, wenn nicht komplett darauf ausgelegt
ist ?

Also ich persönlich sage mir immer, dass ich spiele, weil ich Spaß
daran habe, aber die Frage ist natürlich, was alles unterbewusst
abläuft.

Ich kenne allerdings Leute, die durch Rollenspiel, so glaube ich
zumindest, Träume wahr machen wollen, bzw. auch welche, die sich
profilieren wollen.

Habt ihr vielleicht Erfahrungen mit dem Thema gemacht ?

Ich hoffe auf Resonanz, ist nämlich ein interessantes Thema !

Bye, Véronique