Wenn dem so ist, durch welche Merkmale differenzierst Du Sinn und Zweck
einer Handlung? Wonach bestimmst du, was Zweck und was Sinn ist?

Zumeist - nach meiner Erfahrung - versteht der Mensch unter dem "Sinn des
Lebens" etwas, das der Erhaltung u. Entwicklung ihrer Rasse (demnach also
dem Zweck des Lebens) übergeordnet ist; wir sind jedoch nicht fähig - oder
es fällt uns äußerst schwer - , den Sinn des Lebens zu beschreiben.
Vermutlich aus jenem Grund, dass der Sinn des Lebens schlicht nicht
existiert, sondern nur ein Hirngespinst ist: ich erachte dieses Hirngespinst
jedoch für ein bedeutendes Element in dem Leben eines Menschen, welches
dieses Leben lebenswerter macht.
All jenes, das nicht in die Kategorie des unbeschreiblichen "Lebenssinnes"
fällt, ist zweckgerichtet. Für all jene Handlungen, welche nicht direkt den
Sinn des Lebens betreffen, besteht meines Erachtens bei den Definitionen von
Sinn und Zweck kein wesentlicher Unterschied.

- Der Sinn des Schälens ist, sich die Apfelsine einzuverleiben.
- Der Zweck des Schälens ist, sich die Apfelsine einzuverleiben.
Besteht für Dich zwischen beiden Behauptungen ein Unterschied? Kannst Du
eine der Aussagen als unzutreffend erklären?

mfG.
Claus Paintmayer