Ja Viktor!
Ich kenne da eine Frau, die ist mit ihrem christlichen Glauben
so glücklich ... gewinnt dadurch soviel Kraft und Stärke sowie
ein sonniges Gemüt - einen starken Willen ...
ich sagte mal, das Religionen eine "Brücke zum Selbstvertrauen"
vermitteln können.

"Hilf Dir selbst - dann hilft Dir Gott!"


Tja...
der Buddhismus vermittelt da eigentlich, das man
"Respekt vor dem Sein des Anderen" haben sollte.

Ein sehr wertvoller Gedanke finde ich, der den
monotheistischen Glaubensrichtungen fehlt weil es
für sie nur ein Gott geben darf/kann -
das Blutvergiessen und deren Rechtfertigung ist
somit vorprogrammiert.


Ja ...
und es führt ja auch zu gemeinsamen Werken...

- danke für Deinen Hinweis, Viktor

Gruss

Willibald