"Dietmar Czimmer" schrieb


Eine abstrakte Bezeichnung für die Gesamtheit konkreter
Möglichkeiten für Banken gegen Zinsen und Gebühren
Kapital in Geldform zu besorgen und Interessenten auf
bestimmte Zeit zur Verfügung zu stellen


Für jegliche (legale) Unternehmung mittels der eingesetz-
tes Kapital in Geld- oder Warenform zu einer Wertschöp-
fung führt.


Die beginnt schon mit der Geburt. Wem Luft holen oder
Essen besorgen schwer fällt, der wird wohl früher oder
später, wenn ihm keiner hilft, unter Qualen dahin siechen.

Mit freundlichen Größen

Volker