Das sind nach meinem Verständnis zwei vollkommen verschiedene Ebenen. 
Wasser ist in einem bestimmten Temperaturbereich flüssig. Was Du damit 
anstellst ist zweitrangig. Wenn ein Glas umfällt, dann gibt es wohl ein 
Grund dafür, dort ist die Intention zu finden, nicht beim Wasser. Wasser 
ist manchmal flüssig, im Glas, auf dem Tisch, oder sonstwo. 

Mein augenblickliches Verständnis von den Anfängen des Lebens geht 
dahin, daß das Teilen von Molekülen eine Art Handlung im Gegensatz von 
nur darumliegen ist. Dieses dauernde Teilen ist auch ein Bestandteil 
unseres Körpers. Wenn man Intention begreift als eine grundsätzliche 
Ausrichtung, dann ist bei allen Informationen die solch eine Teilung 
transportiert, das eine innenwohnende Voraussetzung für alles andere.

Warum glaubst Du das?

Größe Fred