Hallo Wolf!

beziehen

Generell sehe ich nichts schlimmes daran wenn der Staat diejenigen
Berufsgruppen (nicht aber "Klassen") unterstützt, die er zu seinem Bestand
in besonderer Weise benötigt und dadurch ja letztlich auch Anreiz zu einem
Engagement Einzelner in dieser Richtung setzt. Hochqualifizierte Technicker
beispielsweise verdienen in der freien Wirtschaft ja weitaus mehr als in
staatlichen Einrichtungen. In dem Wettbewerb um diese Leute hat der Staat
also ohnehin kaum eine Chance, auch nicht wenn er die Vorzüge des
Beamtenlebens in Aussicht stellt. Gleiches gilt uneingeschränkt auch für
Juristen. Als "Klassenkampf" würde ich das jedenfalls absolut nicht
bezeichnen wollen.
Darüber hinaus läßt sich, wie schon öfter gesagt, natürlich aber über die
Sinnhaftigkeit jeder einzelnen Begünstigung diskutieren.

an.

Hab' ich nicht verstanden.
Wenn Du als "Klassenkampf" aber tatsächlich das ganz traditionelle Bild vom
Kampf der Industriearbeiter um die Enteignung der Fabrikbesitzer verstehst,
dann kann ich dafür absolut keine ernsthaften Anzeichen mehr in unserem Teil
der Welt erkennen.

sind

Zum einen sind sie, denke ich, nur deshalb recht gering, weil es halt das
Netz der sozialne Absicherung durch den Staat gibt, zu anderen würde ich das
aber auch nicht an der Anzahl festmachen wollen, sie unterläge ja auch
ständigen Schwankungen, abhängig von sehv vielen Fakroten (wie z.B. der
Verfügbarkeit erschlossener Rohstoffe, der Stabilität auf den Finanzmärkten,
der Frage ob ein Großteil der Ernte in diesem Jahr vertrocknet ist oder auch
schlicht dem Wetter).

oder

Und das genau diese in ausreichendem Maße ohne Steuern zu Stande kommen
würde bezweifle ich. Selbst in dem derzeitigen System mit Steuern und
zusätzlichen freiwilligen Abgaben kann der Bedarf ja kaum (eigentlich
garnicht im eigentlich notwendigen Umfang) gedeckt werden.


Gruß,
    Mike