Tag Pankrazberg!


Die "Gier sehen zu wollen" erobert Raum
und "materialisiert" sich als Augapfel.

Der Augapfel eines Tieres schaut auf das,
was er als sichtbar empfinden kann -
sein Träger fragt sich nicht warum es sich
damit einen "Weg durch die Wirklichkeit"
bahnen kann, die als eine individuelle
Weltempfindung für es sichtbar wird.

Das "Anhängsel" des menschlichen Auges
fragt sich jedoch, ob es die Vorraussetzungen
gibt, die die Entstehung eines Augapfels erst
ermöglichten.

:-)

Und "auch" das genau ist für mich Philosophie...
denn so genau ich auch schaue -
so klar und logisch ich auch zu denken versuche -
als ein kausales Ergebnis das ich ja bin,
komme ich aus meiner Abhängigkeit von
festgelegten Parametern - die mich als Ganzes
ja erst ermöglichten - niemals heraus!

Durch das Hinterfragen meiner "scheinbar
gewöhnlichsten" materiellen und immateriellen
Empfindungen lote ich meine Grenzen aus,
hinter denen ich die für meinen Verstand
allgemeingültige Wahrheit vermute -
und hoffe auch, ihr dadurch näher zu rücken.

Ich bin ein Kind von Raum und Zeit...
nicht ihr Schöpfer.

"Der blaue Vogel fliegt auch ohne mich!"

Gruss

Urban