Hallo Ignaz!

abgt.


Was wird dann schwer möglich sein?

Wie dem aber auch sei sind weitläufige und stark differenzierte Definitionen
von "Mensch" meiner Meinung nach überhaupt nicht notwendig. Wenn Du die
Frage aufwerfen willst, ob ein Mensch schon als solcher zu bezeichnen ist
sobald Samen- und Eizelle verschmelzen oder erst nach der Geburt oder
meinetwegen erst ab einem bestimmten Alter, dann ist meine Meinung dazu, daß
schon das Verschmelzen von Ei- und Samenzelle der entscheidende Moment ist.
Das ist unzweifelhaft der tatsächliche Moment des Entstehens. Irgend einen
anderen Zeitpunkt dafür zu bestimmen ist meiner Meinung nach rein
willkürlich. Dafür den Mensch erst ab Geburt oder ab einem Alter von 2
Jahren zu definieren steht einfach auf keiner anderen Grundlage als einer
willkürlichen Entscheidung ohne jede objektive Begründetheit. Für einen
"Menschen ab 2 Jahren" spricht nicht mehr und nicht weniger als für einen
"Menschen ab 20 Jahren" oder einen "Menschen auf Grund eines bestimmten
Intelligenzquotienten" oder eines "Menschen auf Grund entwickelten
Bewußtseinszustandes". Das sind meiner Meinung nach alles willkürliche,
beliebige, unklare und schwammige Definitionsversuche ohne tatsächlich
objektive Grundlage, die lediglich von der individuellen Interessenlage des
Definierenden geleitet werden. Wohlgemerkt will ich jetzt aber noch nicht
irgend welche spezifischen, zwingenden Konsequenzen aus diesem Verständnis
ableiten. Auf jeden Fall beinhaltet eine solche Willkür bei der Definition
von "Mensch" meiner Meinung nach aber weiterhin auch eine generelle
Disponierbarkeit über den Menschen. Dem Menschen werden so zwar vielleicht
bestimmte unveräußerliche Rechte eingeräumt, er wird in sofern also der
Willkür entzogen, gleichzeitig ist er ihr aber weiterhin völlig
ausgeliefert, denn auch wenn bestimmte Rechte für alles Menschen gelten, so
gelten sie eben nur für diejenigen, die auch als Menschen definiert werden.
Die ganze Grundlage so eines Vorgehens ist dann willkürlich und steht der
Freiheit des Einzelnen massiv entgegen.

Gruß,
    Domenico