Hmhm, stimmt schon, allerdings nur, wenn du von der Natur als
Betrachter ausgehst.
Ja, auch vom Menschen aus gesehen kann das der sinn nicht sein,
aber bringen wir eine höhere Macht ins Spiel, die Frage der
Korrektheit des Glaubens mal ganz außer Acht gelassen, so könnte der
Sinn unseres Lebens, initiiert durch besagte Wesenheit die
Weiterentwicklung sein, Kausalitäten ebenfalls außer Acht gelassen.

Aber im Grunde ist die Diskusion an diesem Punkt zwecklos, da wohl
bisher noch keiner den Beweis für eine höhere Existenz dieser Art
erbringen konnte, weswegen ich auch zum Agnostizismus tendiere.

Bye, Klara