Hallo Juliana,
haste völlig recht. Sinn außerhalb eines vom Menschen gesetzten
bedürfte einer auch außerhalb des Menschen gelegenen,
umfassenderen Intelligenz.
Kann man auch Gott nennen.
 Ihn zu beweisen, geht nicht, wie schon
 Altmeister Vorer klar war (eine kleine Rückversicherung hat er sich aber in
 der Kritik der _praktischen_Vernunft offen gelassen).
Die Naturwissenschaft stellt die Frage nach dem Sinn nicht,
 kann sie nicht stellen.
Wer's braucht, zum Anlehnen, der glaube sich einen Gott.
Freundlichen Gruß
Patrik