Ich bin noch keine 80 um diese Frage von einer Warte zu beantworten, 
 die ein gewisses Spektrum von Erfahrungen beinhaltet, die deine Frage 
offenbar impliziert (wie alt war Teuchert?) aber, :-)  wohnt dieser 
Dämon nur in dem Geschlechtstrieb? Derjenige der nur das Unheil sieht, 
erkennt nicht die Chance die das Glück der Liebe, ein Begriff die der 
Autor wohl vermeidet, beinhaltet. Es läuft doch darauf hinaus, die 
sinnliche Erfahrung zu leugnen. Denn wie kann jemand frohen Gemüts den 
Regungen des Körpers folgen, wenn der Geist genau daß verteufelt. Wie 
wenn der Geist etwas anderes wäre, getrennt vom Körper. Es ist mäßig 
sich darüber auszulassen wie viel Unheil und Verdruß die Verdrängung der 
sinnlichen Freuden schon gebracht hat. Manch einem hat dieser sinnliche 
Ruf, schon genau den richtigen Weg gezeigt. Aber alles hat seine Zeit 
und die muß man akzeptieren. Im guten wie im schlechten.  

Vielleicht liege ich ja komplett daneben, aber dies Sätze zeugen in 
meinen Augen von tiefer Resignation. Da ist keine Entwicklung in dem was 
der Geschlechtstrieb auslösen kann. Die Aufrechterhaltung eines 
Zustandes scheint im Vordergrund zu stehen. Vielleicht deshalb weil er 
nicht loslassen kann. Ein Zustand wird statisch, hat sich überlebt. Dann 
erscheint er hölzern, eine schlechte Komödie.

Welcher Zwang soll zu neuen Wegen führen? Doch nicht der, der im Alter 
die Heiterkeit mit der Sexualität bezahlt? Eine Ausschliesslichkeit die 
ich in meinen noch nicht so alten Jahren aber auch nicht mehr so jungen, 
zwar von der Argumentation begreifen kann, die aber nach meinem 
dafürhalten einem Intellekt entspringt der offenbar die Befriedigung des 
Geschlechtstriebs als Endstation der Vereinigung sieht. Das ist eine 
sehr engstirnige Sicht.


Größe Georg