Nein, ein Schiedsgericht muss lediglich nach einer fuer uns beide
verbindlichen Rechtsnorm handeln. 


Wenn ein Konflikt dadurch behoben ist, dass das Opfer mit der
Entschädigung zufrieden ist, habe ich kein Problem damit.


Wieso? Die "Ungleichbehandlung" fand vorher statt - als die
Unterschiede im Eigentum entstanden. Diese Ungleichheit ist als
gerecht akzeptiert.


Ist doch schön wenn man sich von etwas freikaufen kann. Dann lohnt
sich Leistung wieder ;-).


Nun, dann ist halt der Konflikt weiterhin offen. Ausserdem ist
Schiedsgericht nicht gleich Schlichtungsversuch. Ein freiwilliges
Schiedsgericht holt sich erstmal das Einverständnis beider Seiten,
dass sie dem Richterspruch zustimmen, dann beginnt es überhaupt erst
mit der Arbeit.


Und dass der Staat ihn ausgewählt hat und dass der Staat ihn bezahlt.


Diese Grundlage wäre bei einem Schiedsgericht ein Vertrag, der das
Schiedsgericht als zuständig für Vertragsstreitigkeiten anerkennt.
Evtl. auch ein einseitiger Vertrag (Versprechen) bei dem die Seite,
die das Versprechen gibt, sich dem Schiedsgericht unterstellt.


Es ergibt sich nicht wenn Schiedsgerichte von den Kunden (aufgrund
ihrer Reputation fuer bisherige gerechte Urteile) anerkannt werden.


Doch, die explizite juristische Person Staat.


Der wichtigste. Immerhin das gesamte Strafrecht.


Im gesamten Strafrecht klagt immer der Staatsanwalt.


Regierung und Opposition vertreten typischerweise in Demokratien
dieselbe Position. Dies ist ein ökonomisches Gesetz des Wahlkampfes:
die beiden grossen Parteien positieren sich optimal beide in der
Mitte. (Gilt auch fuer zwei konkurrierende Supermärkte in einem Ort:
die stehen auch nebeneinander).


Kann. 


Legion. Ihr Name ist Staat.

In einer Anarchie nach meinem Ideal ist solches Verhalten geächtet.
Es widerspricht der Goldenen Regel. 


Unterschätze nicht die Machtmöglichkeiten von Kindern.  Wie gesagt,
heute sind sie _kuenstlich_ durch den Staat beschränkt. 


Wenn das Kind einfach fliehen kann und woanders Unterschlupf finden
kann, hat es mehr Möglichkeiten sich zu wehren als heute. 

Ausserdem wären die Eltern in meiner Gesellschaft nicht völlig
ungebunden, sondern hätten sich selbst (freiwillig) an ein Regelwerk
gebunden welches der Goldenen Regel entspricht.

Ich erwarte nicht, dass diese privaten, aber an die GR gebundenen
Gesetze was die Möglichkeiten von Gewaltanwendung betrifft
grosszuegiger sein werden als heute.


Heute liefert der Staat das Kind den Eltern aus, mit Ausnahme extremer
Situationen in denen er es dann mit Gewalt wegnimmt.  Ob die extreme
Situation ohne den staatlichen Zwang überhaupt so entstehen würde,
weil die Kinder viel früher abhauen würden, ist die Frage.


Dies nennt man zur Unterscheidung Besitz.


Ja.


Oder ein Vertragssystem in dem alle grossen Sicherheitsdienste
Streitfälle ihrer Kunden auf Schiedsgerichtsbasis klären.


In der Tat.  Nur können wir uns dies auch mitteilen ohne dazu einen
Staat zu benutzen.


Du willst doch nicht etwa behaupten ein ungebildeter Mensch hätte
weniger Würde oder Wert?  


Ja, im Rahmen seiner Möglichkeiten. 


Nochmal, wenn irgendwas IYO plötzlich "essentiell zum Menschsein"
dazugehört, was Geld kostet, können wir über Umverteilung reden.
Bitte trennen wir die Frage "Bildungsgeld" von der konkreten Bildung.


Nun, dies trifft auch auf sonstige Formen von Naturalwirtschaft zu.


Nein. Das Kapital, was man in Bildung investiert, könnte man
evtl. auch woanders investieren wo es mehr Rendite bringt. 


Ich brauche keinerlei Markthomogenit�t in der von mir vertretenen
ökonomischen Theorie.


Ja und, wen stört dies?


Oder auch, wenn es Aktien- oder Rentenfonds sind, eine immer grösser
werdende Gruppe von Individuen.


Dies ist natürlich eine Tendenz.  Aber wo viel Kapital ist fliesst
auch viel zu den Rändern ab.  Im Ergebnis sind in reichen
Gesellschaften auch die Armen (absolut gesehen) reicher.


Logischer Fehler.  Du behauptest die Qualität eines
Gesellschaftssystems zu bewerten, bewertest dann aber die Qualität
einer Änderung des Gesellschaftssystems (noch dazu gegenüber
irgendeinem unspezifizierten Standard).


In dem Sinne dass eine gewisse Prozedur eingehalten wird.  Nun, die
Diktatur ist in diesem Sinne auch rechtsstaatlich (der Diktator legt
die Gesetze fest). (Im Gegensatz zur Tyrannei ohne Gesetze).


Dies ist nett.  Aber solange diese Regeln nichts anderes besagen als
"eine hinreichende parlamentarische Mehrheit kann die Gesetze
festlegen" ist dies nur eine Formalisierung von Willkür.


Wieso ein Mensch sich an die Vorschriften irgendwelcher Organisationen
ethisch oder moralisch gebunden fühlen sollte, nur weil diese die
militärische Macht haben, wird mir immer unverständlich bleiben.  


Selbstgesetzten Richtlinien, die er selbst beliebig ändern kann.


ROTFL.  Verbraucherschutz ist normalerweise die Errichtung von
Barrieren fuer Neueinsteiger in einen Markt (die Einstiegskosten
werden erheblich höher wenn jede Dönerbude erstmal die gesamten
Formalitäten durchziehen muss, hygienische Vorschriften beachten muss
die die Mitte erwartet, aber keineswegs die Kunden des Billigsektors,
oder gar mehrjährige, teure Ausbildungen erforderlich sind).

Je höher die Barrieren fuer Neueinsteiger, desto sicherer können sich
die existierenden Firmen ausruhen und höhere Preise fordern. 


Du bist auf die Ausreden der entsprechenden Lobbies reingefallen.


Eben, und die Garantie hat man bei staatlicher Preisregulierung nicht.


Dumpingpreise sind eine typische Methode von Neueinsteigern um in
einen aufgeteilten Markt einzubrechen.  

Du hast dir die Ökonomie von Dumpingpreisen mal durchdacht?  Monopol X
hat einen Marktanteil von 99% und Kapital 990 Mio.  Neueinsteiger X
hat 1% und Kapital 10 Mio.  Beide machen Dumpingpreise, -1$ pro Stück.
Wie lange halten sie durch?  Obwohl der Grosse 99 mal soviel Kapital
hat, machen beide gleichzeitig Pleite.

Meinst du echt, sowas sei für den Grossen eine gute Idee?


Aus welcher Mottenkiste stammt diese Legende?


Arbeitslosen- und Sozialversicherungen sollten nicht auf freiwillige
Einzahlungen hoffen können?  Sehr fraglich.


Staatliche Firmen erwirtschaften bekanntlich nie Gewinne, egal ob sie
Brötchen backen oder Sozialversicherungen betreiben.


Die demokratische Wahl alle vier Jahre ist in etwa, was die Auswahl
geeigneter Kandidaten betrifft, so sinnvoll wie Oma Lüppert einen
x-beliebigen Menschen ihrer Wahl zum Gesetzgeber bestimmen zu lassen.
Vielleicht wären solche Zufallsverfahren sogar noch sinnvoller, da sie
einige Gefahren ausschalten:


Wer in 4 Jahren wiedergewählt werden will kann kaum anders. 


Sie ist abzuschaffen weil sie (als Variante des Staates) mit ihrem
Gewaltmonopol gegen die grundlegendste ethische Regel verstösst - die
Goldene Regel.

Sicherlich mögen Verbrecherbanden die ihren Chef alle vier Jahre
wählen gegenüber solchen die die Wahl des Chefs mit Kanonen klären
einige Vorteile haben: Man wird seltener von Kollateralschäden der
Machtkämpfe betroffen.


???????????


Im Konzept "freier Markt" auch. 

In den Konzepten "Demokratie" und "Rechtsstaat" haben sich Menschen
Richtlinien erarbeitet, nach denen sie Minderheiten unterdrücken
wollen.

Im Konzept "freier Markt" nicht.  Dieses Konzept billigt allen anderen
dieselben Rechte zu.


Wo hast du denn das her?


Falsch. Freier Markt ist kritisierbar und wird kritisiert, seine
Probleme (Marktversagen) sind den Vertretern dieser Richtung bekannt
und werden von ihnen anerkannt.


Keineswegs.  Sie haben sich davon, AFAIR Lakämper folgend, klar
distanziert.


Die Rolle des rationalen Verhaltens und des Eigennutzens in der
utilitaristischen Ökonomie sind wohl Beispiele der am meisten
missverstandenen ökonomischen Fachbegriffe.

Das Eigeninteresse kann egoistisch oder altruistisch sein - der
ökonomischen Theorie ist dies völlig egal, sie nimmt dieses Interesse
lediglich als _gegeben_ an.  Antikapitalistischen Ideologen gefällt es
natürlich, wenn sie Kapitalismus mit Egoismus identifizieren und auf
diese Art verleumden können.  Die Zurückweisung dieser Verleumdung
unter "was nicht passte, das wurde halt passend gemacht" zu verbuchen
ist amüsant.


Das waren AFAIR im wesentlichen Gedanken zum Sturz der existierenden
Ordnung, nicht zum Aufbau einer neuen.


Nein. 


Nein.


Du hast mal wieder den angemessenen Vergleich weggelassen - die
sozialistischen Alternativen unter der Annahme, dass die Menschen
unsympathischste Egoisten seien.  Was schützt denn die
"sozialismusuntauglichen" Individuen in so einer Gesellschaft vor
einem GULAG?


Ist mir schon klar.  Auf dem Gebiet der Politik handeln nicht
Teilnehmer am politischen Markt, die ihre Interessen durchsetzen
wollen, sondern völlig altruistische, nur am Gemeinwohl interessierte
Politiker.

Amen.

Burkhard
-- 
L. Oldemanns, <bnjo@aors-yrzyyvsaa.das> , http://gncd-aecarkwyl.zyw