Hallo!

eine
zur

profitabel.

Die Entwicklung von Medikamenten und Heilverfahren oder auch die
Durchführung von Operationen lassen sich nicht durch "Massenabnahme"
verbilligen. Der Bedarf kann hier garnicht in ein Wechselspiel mit dem
Angebot treten, sondern er ergibt sich einfach aus dem Umstand, dass
Menschen plötzlich krank werden oder einen Unfall haben. Diesen Fall
wünschst sich zwar niemand, trotzdem tritt er aber ein und muss dann akut
befriedigt werden, in der Regel gibt es da dann auch nicht viele
Alternativen. Schon deshalb funktioniert hier der "Marktmechanismus" nicht
auf die gleiche Weise wie das bei Agip der Fall ist.
Zum anderen gibt es dann aber auch durchaus Krankheiten, von denen einfach
nur ein sehr kleiner Personsnkreis betroffen ist. Die Entwicklung von
entsprechenden Medikamenten kostet aber viel Zeit und Geld. Auf dem "freien
Markt" gäbe es eigentlich keinen Grund dafür auch an die Versorgung solcher
Fälle zu denken. Andere Bereiche der Gesundheitsversorgung sind auch nicht
sonderlich profitabel, etwa die Versorgung von kranken Alten, die ohnehin
kaum das notwendige Geld aufbringen können um allein den "Einkaufspreis"
ihrer Versorgung zu zahlen. Auch hier währe eine Versorgung auf dem "freien
Markt" meiner Meinung nach deutlich nicht sichergestellt. Die privaten
Pflegeunternehmen, die es ja durchaus gibt, finanzieren sich ja nur dadurch,
dass sie von Amtswegen einen Großteil ihrer Honorare bezahlt bekommen, ihre
Klienten währen dazu oft nicht in der Lage.
Noch ein weiterer Gedanke: Eigentlich währe es auf dem "freien Markt" für
Gesundheit ja auch ein viel stärkerer Anreiz die Patienten möglichst lang an
die Abhängigkeit durch ihrer privatisierten Versorger zu binden, die
tatsächliche Gesundung währe womöglich garnicht mal so erstrebenswert.


Wie schon öfter gesagt: Einzelentscheidungen könne immer wieder diskutiert
werden. Rein willkürlich werden sie aber nicht getroffen. Sollte dies doch
der Fall sein, dann gibt es auf dem Rechtswege Möglichkeiten sie rückgängig
zu machen. Kriterium dafür, ob eine Entscheidung willkürlich getroffen
worden ist kann nicht sein, ob ich persönlich sie für die richtige
Entscheidung halte.

im


Das gilt vielleich für einen minimalen Bruchteil der "Superreichen". Die
Kosten der medizinischen Versorgung, die sich ja nicht im voraus erwarten
oder gar planen lassen, übersteigen sehr schnell auch die freene
Finanzmittel der "Oberschicht".


Schon allein das währe ja schon fast genug, allerdings bleibt es dabei
nicht. Langjährige Krebsbehandlungen, regelmäßige Dialysesitzungen und so
weiter sind ebenfalls sehr teuer. Zudem kann ja eine Folge einer plötzlichen
Erkrankung auch sehr schnell die eintretende teilweise oder völlige
Berufsunfähigkeit sein. In diesem Fall verschlechtert sich die
Finanzierbarkeit der Behandlung dann sehr schnell dramatisch. Vor allem
dann, wenn es zudem auch keine staatliche Sozialabsicherung gibt.


Ich erweitere meine Aussage: sie könnten es jedenfalls nicht bei der
derzeitig aktuellen Höhe der Versicherungsbeiträge. Eine Erhöhung, wie sie
womöglich nötig währe um mit einiger Sicherheit im Gewinnbereich zu sein,
könnten sich viele Versicherte gar nicht leisten. Wiederrum sind hiervon
insbesondere diejenigen betroffen, welche auch am häufigsten von Krankheit
betroffen sind. Wenn Du dann für diese Gruppe eine separate Versicherung
einführen willst, dann müßten, wegen des Wegfalls des Solidaritätsprinzips,
die Beiträge für die Versicherung wiederrum noch einmal weitaus höher
angesetzt werden. Weil es aber gerade die mit weniger finanziellen Mittel
ausgestatteten sind, die am häufigsten von Krankheit betroffen sind, würde
die ganze Sache immer weniger finanzierbar. Letztlich würde sich so eine
Versicherung mangels Beitragszahler gar nicht mehr rechnen und würde vom
"freien Markt" verschwinden.


Nun, in meinem persönlichen "Weltbild" sind Menschen aber keine Häuser oder
andere Dinge sondern haben einen schätzenswerten Eigenwert. Aus diesem
Grunde will ich aber, dass auch chronisch kranke Menschen versorgt werden
und nicht zu Grunde gehen müssen damit die "Klasse der Gesunden" möglichst
viel an Krankenkassenbeitrag einsparen kann. Abgesehen davon, dass ich das
einfach von meinem Menschenbild her für unerträglich halte scheint mir das
aber auch unweigerlich in die "Klassenkämpfe" zurück zu führen, welche Du ja
vermeiden willst.


Das ist zum einen durchaus nicht immer der Fall, viele Menschen werden auch
mit bestimmten Dispositionen geboren. Zum anderen muß er ja erstmal über
entsprechende Finanzmittel verfügen um sich versichern zu können. Schüler,
Studenten, Behinderte und Arbeitslose hätten da wohl häufig einfach Pech
gehabt?


Ganz im Gegenteil. Ihr Wert ist sogar so groß, dass er weit über die
Kostenbilanz einer Krankenversicherung oder eines Krankenhauses hinausgeht.
Gesundheit hat zum einen einen ganz materiellen Wert, weil ohne sie auch nur
noch in eingeschränktem Maße Geld verdient werden kann, zum anderen hat sie
aber auch einen großen ideellen Wert. Eine Ordnung des Zusammenlebens,
welche sich nur auf den Bereich des materiellen Wertes stützt wird meiner
Meinung nach kaum sehr stabil sein.


Von allen Versicherten im solidarischen Versicherungssystem.


Natürlich lassen sich damit Einkommen erzielen, was etwa das Einkommen von
Ärzten usw. angeht. Mir ging es aber viel mehr auch um die Seite der
Nachfrager. Ohne solidarische Mitfinanzierung für diejenigen Individuen,
welche auch (sogar weit häufiger) von Krankheit betroffen sind, sich aber
eine teurere, kostendeckedne Versicherung rein auf privater Basis nich
leisten können, stehen diese ohne Absicherung da und der Markt hätte auch
kein großes Interesse an ihnen. Weil aber halt immer für alle mitbezahlt
werden muß lassen sich große Gewinne halt nicht realisieren, das währe nur
möglich wenn man entweder die Beiträge für alle Mitglieder der
Solidargemeinschaft erhöhen würde oder wenn man statt dessen die am
stärksten von Krankheit betroffenen ausschließen würde. In beiden Fällen
bliebe die gleiche Personengruppe auf der Strecke.

Gruß,
    Nino