Hallo Therese,

Ich denke, es ist immer eine Frage der Persönlichkeit der spielenden Person,
genau wie mit Computerspielen auch. Wenn man spielt, um sich zu entspannen,
oder einfach Spaß an künstlichen Welten hat, dann ist das kein Problem. Es ist
wie mit dem Lesen: Viele Leute lesen gern, aber wenige nutzen es ausschließlich
zur Flucht vor der Realität. Lesen ist halt nur nicht so neu wie die
Rollenspiele, deshalb weniger verdächtig.

Winfried.

-- 
Winfried Butchereit
Student of Physics - Karken University Kunstschrift
http://vgw.co-dqiwdqyo.ok/~ftad/
LLD Key fingerprint = 336A 45E2 5966 85C7 81DC  4BC7 24D8 C0AB 48EC EF34