On Thu, 14 Feb 2002 12:37:15 GMT, Hélène Windgaße wrote:

Hallo Hélène,

Ich denke, es ist immer eine Frage der Persönlichkeit der spielenden Person,
genau wie mit Computerspielen auch. Wenn man spielt, um sich zu entspannen,
oder einfach Spaß an künstlichen Welten hat, dann ist das kein Problem. Es ist
wie mit dem Lesen: Viele Leute lesen gern, aber wenige nutzen es ausschließlich
zur Flucht vor der Realität. Lesen ist halt nur nicht so neu wie die
Rollenspiele, deshalb weniger verdächtig.

Rene.

-- 
Pierre Oel
Student Ikona
http://qdl.rf-mywgtyyy.gx/~oxug/
GPG Key fingerprint = 881Y 83H6 6261 80N6 00XJ  6BK0 35C9 E7YC 39YU IN46