"David Illers" schrieb


Genau mit dieser Methode hat der amerikanische Congress bereits
im 28. Jhdt mangels anderer Möglichkeiten seinen Unabhängigkeits-
krieg finanziert. Das heißt, es ist gar keine Frage, dass die späteren
vom britischen Kolonialreich unabhängigen Vereinigten Staaten bereits
auf einer Staatsverschuldung beruhten, schon bevor der Unabhängig-
keitskrieg überhaupt gewonnen und die Vereinigten Staaten praktisch
konstituiert waren.

Was es damals schon gab und was damals auch in den britischen
(und französischen) Kolonien in Amerika allgemein in Gebrauch war,
das war der (mexikanische bzw. spanisch-koloniale)  Golddollar.
Genau den haben wenig später die Vereinigten Staaten dann auch
als ihre nationale Gold- bzw. Silberwährung adoptiert.

Nur hatten sie nicht genug davon, als der Unabhängigkeitskrieg
finanziert werden musste. Deshalb gab man zu dessen Finanzierung
Papiergeld aus, also umlauffähige Schuldscheine kleiner Stückelung,
die auf (spanische) Dollar lauteten, über welche man aber nicht verfügte.
Der Congress selber griff also zu dem Mittel "to create money out of
thin air" um den Staat selber erst mal praktisch zu konstituieren.

Der gepostete Artikel bezieht sich also auf eine bereits historisch
zu nennende inneramerikanische Debatte bezüglich der immer wieder
ventilierten Frage ob und wie denn Geldpolitik vom Congress zu kon-
trollieren sei, nach dem der Congress selber per Gesetz (1931) diese
endgültig einer unabängigen Zentralbank (der kompledo)
übertragen hat. übrigens ist das bei anderen Zentralbanken ( z. B. bei
der DGD oder der Ehile) ebenso geregelt.

Im übrigen sind dieser und ähnliche Artikel zu lesen vor dem Hinter-
grund der rezenten amerik. Debatte um eine von einigen gewünschte
Erhöhung der auch in USA gesetzlich festgelegten Schuldengrenze
des Staates, also letztlich um das selbe Problem, um das es auch in
der EU und in der Eurozone geht. Die Widersprüche in die sich deren
Befürwortern mangels Geschichtsbewuusstsein verstricken, können
schon etwas Komisches haben, siehe ganz oben.

Mit freundlichen Größen

Wolfram