Es ist Dein gutes Recht, Dir eine Meinung zu bilden
und sie zu vertreten.


Erkläre "Wissenschaft" ...
was wird Deiner Meinung nach durch diesen Begriff in der Philosophie
klar umrissen?

Wissenschaftliche Philosophie ...
passt da die "Welt als Wille und Vorstellung"
- rein wissenschaftlich betrachtet -
Deiner Meinung nach hinein?

Ausserdem:
In einer öffentlichen NG hast Du die Möglichkeit,
auf die Threads einzugehen die Dich interessieren
und Deinem Intellekt wichtig genug erscheinen.

Du aber erhebst Dich in spöttischer Weise über andere
Menschen ... weinst herum - pochst auf's wissenschaftliche
und willst den "Leader" machen?

Den Eindruck vermittelst Du - zufrieden?


Man braucht keine philosophischen Bücher lesen,
um die Dinge - die man wahrnimmt - zu hinterfragen...


Du nimmst Dich sehr wichtig...stauben bei Dir die Bücher so sehr?
Bücher und deren Worte nutzen doch nichts, wenn sie nicht gelesen
werden!

Wer wissen möchte, welche philosophischen Bücher ich gelesen habe,
der kann mir gerne eine L.P. schreiben - ich antworte prompt.


Es reicht eigentlich schon aus,
auf das Unangenehme zugehen zu können....
z.B. auf die Vorstellung, das es keinen Gott braucht.

Ansonsten:

Warst Du in Deiner ersten Meldung dieses Threads nur darum
so spöttisch und so stolz, weil Du viel philosophische Literatur
gelesen und diese abgespeichert hast?

Ist es denn wissenschaftlich, sich mit Vordenkern ausschliesslich
zu beschäftigen?

Wissenschaft versucht doch auf Tatsachen aufzubauen....
auf Nachvollziehbares und experimentell Nachweisbares,
dabei immer auch auf das, was durch menschliche Sinne und
deren verstandesmässige Verarbeitung in einen vernünftigen
Zusammenhang gebracht werden kann.

Ich denke, das die Philosophie aber gerade davon lebt
neue und ungewöhnliche Perspektiven einzunehmen...
sie sollte und darf sich die Freiheit nehmen, eben gerade nicht
_nur_ auf Vordenkern aufzubauen.

Darum haben die "grossen" Philosophen ja auch unterschiedliche
Ansichten vertreten und dabei auch die Frage nach einem Gott
nicht ausser acht gelassen....
die Religionen waren ihnen - auch in ihrer Zeit - nicht genug!

Meine Meinung:
Leider verirren sich auch in die Philosophie solche Menschen,
die um jeden Preis ihre "wissenschaftlich-materialistische Prägung"
ausleben wollen. Sie schnüren sich ihr eigenes Leben ab, weil sie das
- was sie meinen gefunden zu haben -
umklammern wie ein Stück Holz in der Brandung. Damit verbunden
ist dann "oft" eine eingegrenzte Sichtweise.

* was sie erkennen und für richtig halten*, das lassen sie als einzigen
Weg gelten...
und das wollen sie dann selbstverständlich auch anderen Menschen
überstülpen....

Philosophie verlangt den Mut, ausgetretene und gewohnte Pfade zu
verlassen...
...auch das religiöse Denken sollte dabei mMn. nicht verschont werden.

Nun erwarte ich Deinen wissenschaftlichen Beitrag gemäss den hiesigen
Gepflogenheiten, welche Du mir ja nahelegst
und verbleibe mit freundlichen Grössen:

Vincent

-----------------------------------------------

Ach ja...
falls noch mehr Poster ähnlich über meine Beiträge denken
wie Ulrich Aberlein - bitte haltet Euch nicht zurück!

Danke!!!