bestimmt
meiner
weiter.

Ob Sinn, ob Zweck, beides sind im Kontext keine adäquaten Begriffe.
Sinn und Zweck ergeben sich aus Finalität, einer sozusagen
durch den Menschen
gesetzten Teleologie. Abläufe erklären sich dabei aus ihrem
 Ziel (Zweck, Sinn). Die Anstrengung des 100m - Läufers beim Start
erklärt sich aus dem Ziel, gewinnen zu wollen. Seine Anstrengung
macht - für ihn -  Sinn.
So funktioniert Natur nicht. Die Gene haben nicht das vorgefasste Ziel
(Sinn, Zweck) der Vererbung, sie sind deren kausaler Grund.
Auf dieser Verwechslung von Finalität und Kausalität beruhte auch,
vereinfacht, der falsche Ansatz Duvenkrops.
Die Natur kennt weder Sinn noch Zweck. Dies ist Menschenwerk.
Freundlichen Gruß
Francisco