Hallo Patrice!


Kann ich nichts weiter zu sagen, würde auch keinen Sinn machen.

2

Deshalb haben sich konsequenter Weise halt alle potenziell Wehrlosen zur
gegenseitigen Hilfe zusammengeschlossen. Das Ergebniss ist der Staat.

mit

Und das ist schon ein großer Vortschritt.


Glaub ich nicht. Die wollen ihr eigenes Eigentum genauso geschützt haben wie
alle anderen auch.


Nun, der Staat zum Beipiel tut es.


Es sind z.B. ihre eigenen Kinder und Verwandten, die in den Krieg geschickt
werden. Sie und ihre Familien werden auch wirtschaftlich direkt betroffen.

bewirkt.

Selbst wenn das Völkerrecht nicht in gleicher Weise wirkt wie nationales
recht, so besteht doch schon in der reinen Mitgliedschaft in einer
internationalen Organisation eine nicht zu unterschätzende Bindung an den
"common sense" dieser Organisation, oft nicht rechtlich aber doch politisch.
Dauerhaft völlig gegen den Strom zu schwimmen kann man sich da kaum leisten,
z.B. in Hinblick auf internationale Handelsbeziehungen. Vor allem darf die
eigene Glaubwürdigkeit nicht verloren gehen.
Aber wie schon mal gesagt: Das internationale System interessiert mich in
dieser Diskussion letztlich garnicht sonderlich.

fest,


Das hab' ich ja mittlerweile mitbekommen. Nach wie vor konntest Du mich
davon aber absolut nicht überzeugen, weder inhaltlich noch in Bezug auf die
Realisierbarkeit.


Nein. Offensichtlich haben wir ein ganz abweichenes Verständniss von
Willkür. Willkür definiert sich für mich nicht dadurch, ob ich eine
Einzelentscheidung persönlich für richtig halte oder ob sie mir halt
irgendwie nicht in den Kram passt. Willkürlich wurde keine der von Dir
genannten Entscheidungen getroffen.

Gruß,
    Robert