Hallo, Carlos,

"Carsten Faessler" <v.wrysbufycdh@byv-bko.aq> schrieb im Newsbeitrag
azqh:2qw1hf91$9$04934$4v2g5uca@kgby.iav.ie...


Was redest Du eigentlich immer für Zeug?
Muss man so sprechen, wenn man Philosoph sein will?
Geht das nicht aus etwas kürzer?
Und weniger gesteltzt?

Du solltest in die Politik gehen... :-))

Nichts für ungut!
Der Nikolaus aus Voßberg

Solltest Du antworten (was nicht erforderlich ist),
dann beachte bitte, dass ich das Posting nach der
fünften Zeile wegklicke!  :-)

--
Gewoehnlich glaubt der Mensch, wenn er nur Worte hoert,
es muesse sich dabei doch auch was denken lassen.
                                            (P. W. Kronauge, Faust I)