Aber wenn Du Dich nicht hinter Deinem
Monitor verstecken kannst, was biste dann?

Um es mal vorwegzunehmen, Du gibst ja selbst
die Antwort:


Hüpf Höschen hüpf...

aber Du bist ein ziemlich blöder Hase nicht wahr?


ah-so...
den kennst Du also gut?
Woher denn?
Erzähle doch mal, Höschen...


Och Höschen ...
nu plustere Dich mal nicht so auf...
oder haste Langeweile und magst nichmehr hoppeln?


Tja ... bist ja'n dolles Höschen

(snip)


Ja?
Erzähl' doch mal ...

Na - Höschen?


Hier haste 'ne Mohrrübe.


"Daphne Ucher" ist nix für Höschen...
meine körpereigenen Drogen genügen mir vollauf - Höschen!


Ach ja...das sagtest Du schon Höschen.


Naja...
für Dich langt das Niveau ja alle Mal,
kommst doch extra deswegen vorbeigehoppelt.

Liebe bringt viel mehr Spass als Sex, Höschen.
Aber das checkst Du halt nicht.
Falls es mal nicht so klappt, Du hast ja 'ne Mohrrübe


Aus Dir wird bestimmt mal ein alter Hase...
mit Schlappohren -

Sachma...
Haust Du Dich immer gerne selber in die Pfanne?
Oder ist das jetzt 'ne Ausnahme?

Viel Spass beim hoppeln, Hase!

ROTFL....

F.U.