Hallo Frank!
Nun bin ich doch noch einmal aufgetaucht ...
mein Verstand lässt mich nicht los...der will
immer philosophieren :-)

"Frank Küstler" <xkzdny.ucwfu@a-qjvtvt.ou> schrieb im Newsbeitrag
news:4CNMM8HC.I98YP262@e-vjbyan.ih...

unter anderem:


Ja ... ich sagte mal aus heiterem Himmel:
"Menschen sind Produktionsstätten. Das ist ihre eigentliche Aufgabe."

Tja - und dann erst dachte ich darüber nach:
Menschen verändern ja die Welt ... zB. bereichern sie diese
mit der vom ihnen ersonnenen Technik.
Aber nicht alles was sich der Mensch ausdenkt kann Teil
der Welt werden ... sondern nur das, was sich im Rahmen
der Grenzen einer Wirklichkeit als Welt entfalten kann.

Beispiel:
Ein Perpetuum Mobile ist nicht machbar, denn die Welt ist
- so scheint es mir !!! - beständig in all' ihrer "machbaren" Vielfalt
eingeschränkt durch die Naturkonstanten...
das ist der festgelegte Rahmen zwischen dem eine Wirklichkeit
"Weltwerdungen erlaubt".

(Chemie: Elemente verbinden sich und werden Neues)

Ich weiss noch nicht einmal, ob meine Unterscheidung in
Welt und Wirklichkeit (wobei Wirklichkeit immer ist und
die Welt aus Erscheinungen innerhalb der Wirklichkeit nur
einen geringen Teil von dem ausmacht was machbar wäre)
nun besonders glücklich gewählt ist.
Aber mein Verstand benötigt im Moment diese Unterscheidung.

Auch meine Gedanken sind für mich Teil dieser Welt...
auch das was nicht als etwas Materielles für Andere vorzeigbar
ist. Ich könnte niemals denken, wenn die Wirklichkeit
eine Welt mit denkenden Wesen nicht zuliesse.
Wir Menschen produzieren also Erscheinungen, die Grenzen
haben ... und die im Kern der Wirklichkeit genügen müssen.

Und Wirklichkeit bestimmt auch das, was als wahr gelten kann.
Wahrheit ist dabei für mich das, was der menschliche Verstand
sowie auch seine Vernunft begriffsmässig fassen können....
und zwar nachvollziehbar für alle selbstverständlich.
Der Mensch selbst sucht diese Wahrheit ... dieses
"allgemeingültige Fassen in Worte"

Aber die Wirklichkeit braucht - wie ich schon sagte - kein
Buch! Aber sie lässt Bücher zu.
Wahrheit ist für mich kein Privileg des Menschen...also
die Möglichkeit, Wirklichkeit als Wahrheit begriffsmässig
fassen zu können ...

- der letzte Absatz war jetzt scheisse, ich versuch's nochmal:

Das "Wollen", Wirklichkeit in Verstandesmässige Wahrheit
zu transformieren ist immer vorhanden, auch dann wenn der
menschliche Verstand daran scheitern muss, was ich aber nicht
weiss.
Die Wirklichkeit und die verstandesmässige Verarbeitung
dieser ... zu einer für alle nachvollziehbaren allgemeingültigen
Wahrheit kann es aber nur dann geben, wenn auch die Worte
- welche ja aus menschlichen Erfahrungen und deren Umgang
resultieren -
den Bereich der allgemeingültigen Wahrheit überhaupt abdecken
kann!
Unsere Worte decken aber nur die Erscheinungen ab und
mit diesen arbeitet aber der Verstand.

So können wir nur Teilwahrheiten formulieren ... eben nur
das, was durch unsere Sinne aufgefasst werden kann. Das
ist aber nicht allgemeingültig.

So ist also der menschliche Intellekt mMn. von vorneherein
viel zu eingeschränkt durch die von ihm bis heute eroberte
Begriffswelt, als das dieser als Instrument zum
"Erfassen der allgemeingültigen Wahrheit dienen könnte.

Da ich aber Teil der Welt innerhalb einer Wirklichkeit bin,
steckt in mir selbst "das Ding an sich".
Aber da komme ich nur gefühlsmässig heran - wenn überhaupt?

Gefühle sind aber auch abgespeicherte Erfahrungen, die der
Selbsterhaltung in Gefahrensituationen dienen und Reflexe
bedienen z.B.

Kein Mensch weiss genau, wie der andere fühlt denn jeder
hat ja eine eigene Vergangenheit.
Die Wirklichkeit zu fühlen müsste aber bei allen Menschen
gleich sein?

Nein! Selbst das ist nicht sicher!

Reden wir mal über etwas Einfacheres:
Was weiss die Philosophie über den Magnetismus?
Es gibt ihn zwar, aber niemand kann erklären warum
geordnete Moleküle in bestimmten Metallen ihn hervorrufen.

Gruss

Günter

...und ebenfalls einen schönen Sonntag allen!