Naja...
"Du sollst keinen anderen Gott neben Dir haben"
lehrt der schristliche Glaube ja auch!

Da sind Auseinandersetzungen eben mMn. doch vorprogrammiert...
sie werden ja in die Herzen der Menschen eben durch den
Anspruch implementiert, die allein' selig machende Religion zu
sein.

Buddhismus dagegen:
"glaube nichts - prüfe alles selbst"
(mal kurz mit meinen eigenen Worten gesagt -
_ich selbst_ bin also verantwortlich für mein Handeln)

und es wird auch das Mitgefühl betont ...
(aber wer das nicht kennt, der versteht auch die
Bedeutung des Wortes gar nicht ... er denkt es nur!)

aber der Buddhismus lässt sich ja nicht vollständig prüfen...
es neigt sich das Herz jedoch auch dem "Wunschdenken"
entgegen.

Passt aber alles eher in eine andere NG.

Gruss

Bruno