Nunja - die 'science' ist, soweit ich sehe, dasjenige, worin das
Menschliche sich bisher am stärksten profiliert hat.
Außer natürlich in der 'fiction' - das ist *noch* stärker
spezifisch-menschlich.
Beste Voraussetzungen also...


"Soyez des alistes - demandez l'impossible!"


Solange nicht besseres auf dem tapet war, war 'ablenken' 
ja nicht gar die schlechteste "Lösung" (außer, dass es 
eben keine *Lösung* IST ;-))

[...]

-------------

[...]


Ja richtig, aber mit letzterem ist es, finde ich, nicht so richtig
"ausgelastet" - es ist noch was mehr da, das will allerlei Mutwillen
treiben - und die Perpetuierung des Menschlichen kommt da gerade richtig
als Aufgabe, Fahrt, Ziel - ich mein' ja nur.

[...]


Ich hab's gar nicht so sehr mit der reinen Lehre - und auch nicht mit
der reinen Leere; will sagen: "Materie" i.w.S. betrachte ich nicht als
den unversöhnlichen "Feind" des rein-Geistigen. Mir kömmt es darauf an,
das Verhältnis Materie - Information zu optimieren.

Wir haben ja schon eine Ahnung davon, dass sich *Information* material
gesehen ziemlich klein zusammendrücken lässt: Genauer gesagt, ist
Information ein Grenzphänomen - nämlich zwischen Code ("Chiffre") und
Konstellation; bitte beachte (und denk mal durch) den Unterschied, den
ich betrachte, zwischen <situation> und <konstellation>! (Bei Bedarf
hierzu mehr)

Im sehr Kleinen, fast schon Materie"losen", wird das Materieteilchen
zunehmend ununterscheidbar von seiner Situation, will heißen: es ist die
"Wellen"-)Situation des "Teilchens", die das Teilchen ausmacht; die
Frage "Woraus besteht das?" wird immer unwichtiger, je weiter wir ins
Kleinste kommen. Das ist mir in neuerer Zeit durch die
Superstring-Theorie noch einmal bestätigt worden, wobei ich nicht
behaupten möchte, ich begriffe dieselbe im ganzen mathematischen Umfang.

Zurück zum Thema: die Reduktion des Menschlichen auf Information, die
*nicht* eine spezielle Makro-Physis (z.B. Fleisch+Blut-Homosapiens-Tier)
betrifft, darf ruhig materiell bleiben (*wird* es bleiben!), so, wie
"das Universum" auch eine eigentlich materielle Angelegenheit ist (aber
eben eine *Situation* der Materie und nicht ein *Konstellation* - und
das entscheidet, in seiner Abstraktheit, den Tag!). Etwas wie Tod kann
es da, mit dem Gesamt-Universum als gewissermaßen "Projektionsfläche",
schon rein logisch nicht geben.

----------------

[...]


Klar. Wobei ich lange geknobelt hab, ob "allotrope Modifikation" die
bessere Metapher wäre. Nun, sie wäre es tatsächlich, aber einmal darfst
Du raten, warum ich's doch bei "Aggregatzustand" beließ... ;-)


An der Oberfläche: ja, dutzende! Aber wenn man ein paar Stufen
abstrahiert, eine Fragekette auffädelt (und jetzt komme niemand und
erkläre mir, dass ich Onto- und Epistemologie vermenge! Das tue ich in
voller Absicht!), das an den Menschen (ihrem Verhalten) Beobachtete
möglichst genau benennt - ich sage Dir, Du landest unausweichlich bei
der nämlichen, der Angst, die die Vorstellung (sic) der Inexistenz ist.
Nicht "macht" - "ist"!


Sie ist, so gesehen, nicht quantifizierbar.
Sie ist entweder da oder nicht.

Leben ist einzig der Zustand, wo wir das Sterben *vergessen*; im Sterben
haben wir alle reichlich Erfahrung - im Gegensatz zum Tod, in dem
niemand Erfahrung hat.

--------------------

[...]


;-) Ha. Ha. (Also gut: Heute ist Freitag. Also Lachtag.)

Wir sind es traditionell gewohnt, ums Verenden ein großes Sterbe-Gewese
und Gemenschel zu machen; u.a. die diversen Religionen unterlassen
wenig, uns hierzu immerfort neu anzustiften.
Und wo's nicht die Religionen sind - etwa wg. nun doch ganz allmählich
fortschreitender Säkularisierung... -, tauchen allerlei Vereine auf,
nennen sich Sterbehelfer und was weiß ich.

Keine gepflegte literarische oder filmische Unterhaltung ohne Sterben,
Leiche(n), Tod und große Werte-Anrufung!

Nachrichten (tatsächlich so genannt!) bestehen zu einem gut Teil aus
body-counts, und ein Erdbeben ist erst was wert, wenn die Toten-Zahl
zumindest 3stellig ist...

Und so weiter - ich hoffe es ist ungefähr klar, was ich meine.

So, und nun stelle man sich mal vor, wie es aussähe, wenn's das ganze
Sterbe-Getanze nicht gäbe.
Tod ist - wo man's nicht schafft, etwas so Unanständiges zu vermeiden -
etwas, was passiert; und weg; Müll; - ich will mal hoffen kein
Sondermüll.

Nun überleg', WAS das alles impliziert!! Es bliebe von der
traditionellen Werte-Welt, vom Patriarchat, ja, von der "Gemeinschaft"
im bisherigen Sinne NICHTS übrig!

                 ^^^^^^^


Was heißt hier "eben!"...

Die Utopie ist ein überaus wichtiges, wenn nicht gar *das* wichtigste
Projektionsfeld des Philosophen!
Ein Philosoph, der nicht mindestens die Welt neu erbaut, *ist* einfach
keiner!

Es gibt Geschichten, in denen die Menschen ein Bewusstsein des Todes
nicht (mehr) haben; sämtlich sind dies Geschichten, in denen mehr oder
weniger unverbrämt das Hohelied der warmen Menschlichkeit (i.e. - wie
ich immer sage - die warme Tierlichkeit) bzw. menschlichen Wärme
gesungen, derer es jener beschriebenen Utopie-Menschheit offenbar
mangelt und... und: deswegen kann der ganze Laden ja auch nix werden,
und bla.

Ich weiß imer nicht so recht, ich hab' mich nie mit Star Trek befasst,
die Filme hab ich nie zu Ende sehen mögen: zu langweilig; aber ich werde
des öfteren angesprochen, dahingehend, dass dort in der Geschichte
scheit's vieles *positiv* besetzt sei von dem, was ich so zur
Todes/Sterbensfrage meine. Na, sei dem immerhin so - ich denke, dass im
Zweifelsfalle O.Jurik et.al. mit ihren Theorien eine haltbarere Basis
abgeben mögen


[<longevity-prospect>]


Nicht wahr? :)
Nicht solch erdenschweres, verbiestertes Zeugs!

Viele, auch sehr einfallsreiche und literarisch unanfechtbare,
Science-Fiction-Autoren sind mir zu ... ich sag' immer "calvinistisch"!


Das Exempel ist ja nun schon voll am Laufen, oder?


Gelächter ist was Feines!
Du kannst aber auch hier zur Kenntnis nehmen, dass zuvörderst die
Ernstler und Phantasieversehrten sich zu Wort muhen... (nein, *kein*
Tippfehler)


Nehme dankend zur Kenntnis ;-)

 [...Reibungsverluste gesnipt...]


dito

Gruß
Alain