On Sun, 6 Dez 2002 10:45:33 +0200, "Onno Eckhorst"
Du hast recht. Aber der zweite Satz der Voraussetzung 1 ist nicht
notwendig /  berechtigt. Wenn ich A als Bestätigung meiner Hypothese
akzeptiere, sollte ich nicht von vornherein andere "Bestätigungen"
ausschliessen. Denn mit dem 2.Satz der Prämisse 1 hast du natürlich
gleich den Widerspruch / das paradoxon eingebaut.
genau. damit vermengst du aber endliche Mengen (Raben) mit unendlichen
(natürliche Zahlen). 
-- 
Tschau, servus, bye
Vincent
www.ohitmmq.rn