Moin Charly Carlos,


Von wem überwunden? Ohne Hinweise auf weiterführende Literatur ist so
ein Satz ziemlich nichtssagend ;-)

Die Leute, mit denen ich gewöhnlich zu tun habe, sind ganz bestimmt
KEINE Philosophen, sondern meist Menschen, die an ihrer kleinmütigen
Sicht der Dinge leiden.


Es ist nicht und war nie meine Absicht, die Philosophie-Geschichte zu
überholen - was immer du damit gemeint hattest.

Und auch deinen zweiten Satz kann ich so nicht für mich annehmen. Da
ich weiß, WAS und WIE ich NICHT lernen will/kann, lohnt es sich eben
sehr selten, von anderen zu lernen. Für mich gibt es einen gewaltigen
Qualitäts-Unterschied zwischen angelesenem/gehörtem "Wissen" und
erfahrenem Wissen. Nur was ich erfahren/erlebt habe, kann ich als
sicheres Wissen verbuchen. Alles andere ist ungeprüftes Gedankengut.
Sicher klingen manche Gedanken/Ansichten/Modelle wahrscheinlicher als
andere - aber erst durch das Anwenden eines Gedanken-Modells im
Tun/Nicht-Tun erweist sich ein Modell als brauchbar oder eben nicht.

bye - ernst