Du hast Dich sehr umfassend ausgelassen -
und ich finde, sehr gut!

Mächte mich mal kurz dazu melden:

Verstand und Vernunft sind hervorragende Werkzeuge
des Menschen, mit denen er sich sein Überleben sicherte.

Nun ist es gesichert.

Verstand und Vernunft sind aber weiterhin vorhanden.
"Ist das alles?" fragen sich die Menschen.

Ja! Das ist alles! (sage ich)

Fragen nach dem Sinn stellt sich eine gelangweilte und
überfressene Gesellschaft -
Fragen nach dem Sinn treiben Menschen in die Esoterik,
zu den Gurus, in die Religionen ... in die Abhängigkeit und
den Freitod (Sonnentempler-Buddhisten z.B.).

Ich habe schon lange aufgehört, nach dem "weltlichen Sinn"
zu fragen ...
es gibt nämlich keinen, so sehr der Mensch auch danach sehnt,
sich an einen "Sinngeber" anlehnen zu dürfen der ihm Geborgenheit
vermittelt.

Ich bin gerade mal da, wo ich für einen Augenblick bewusstes
Leben empfinden kann. Da ich glücklicherweise gesund bin
gefällt mir das auch sehr gut ... ganz ohne Religion und ohne
"Himmel nach dem Tod"

M.A.