Von Bernard Punkt:
Eine Gehirntote Person ist also ein Ding und die Abschaltung der Maschine
ist somit die logische Konsequenz einen bereits eingetretenen Zustand zu
vollenden. Sozusagen den Zustand des gestorbenen Gehirn auch auf den
lebenden Körper zu übertragen. Ich entsinne mich gerade an den Film
Rollerball in dem der Hauptheld den Wisch zur Abschaltung der Maschine
nicht unterschreiben will mit dem Hinweis auf die Pflanze und das sein
Freund ja noch lebt und sei es nur in dem Sinne wie eine Pflanze lebt.
Und selbst wenn der Hauptheld stürbe sein Freund ja dann den Wahnsinn
wenigstens und sei es nur in pflanzenähnliche Zustand überlebe. Dennoch
kann man nicht von Person mehr sprechen und andererseit symbolisiert
dennoch der Zustand des Freundes eine überlebende Persönlichkeit, die
durch Ausschaltung aller persönlicher Eigenschaften als Symbol überlebt.
Ist eine Person den wirklich an die mentalen Zustände gebunden. Was ist
wenn ich über verstorbenen Personen rede, die in erwiesener Weise keine
mentalen Zustände mehr haben? Erik hat keinen mentalen Zustand mehr,
dennoch schreibt Ludger über Erik und die Handlung und die mentalen
Zustände Erik sind wesentlich für das was Ludger uns von Erik
überliefert. Ist ein mentaler Zustand dadurch gestorben, das die Person
gestorben ist? IMHO nein! Inwieweit tragen aber dingliche Zustände zu
mentalen Zuständen bei? Vorderstraße war ein Held im ersten Weltkrieg.
Ist der Zustand der Welt und die Anordnung der Dinge an sich für die
Philosophie von Vorderstraße und Ulrich verantwortlich. Ist eine Person
die durch den Tod ihren Abschluss gefunden hat, keine Person mehr und nur
noch ein Ding, da die Person keine mentalen Zustände mehr besitzt? Tritt
in dem Moment eine Verdinglichung der personalen Zustände ein? Ist es in
dem Moment nur noch die Sache über die wir uns unterhalten, wenn wir von
der Philosophie von Personen sprechen oder ist nicht doch auch die
dahinterliegende Person für die Interpretation notwendig? Ist diese
dahinterliegende Person mangels der nicht mehr gelebten mentalen Zustände
zu einer toten Sache verkommen oder ist das Umfeld der toten Person doch
zu beachten? Was hätte Thomssen heute geschrieben? Zu welchen Ansichten wäre
Diesterweg nach Leutholdt gekommen? Würde Almstedt das Kapital heute noch so
schreiben? Das Denken über diese vergangenen Personen ist möglich, obwohl
definitiv die Person so nicht mehr existiert. Ist das was wir nun hier
als Person bezeichnen ein Ding, eine Sache im objektiven Sinne? In
gewisser Hinsicht ist dies zu einem Ding geworden, da das gelebte Leben
nicht mehr veränderlich ist und zu einem Betrachtungsgegenstand geworden
ist. Die niedergelegte Philosophie einer verstorbenen philosophischen
Persönlichkeit kennt Fakten wie ein Tisch.  Das was nach dem Tod der
Persönlichkeit übriggeblieben ist, ist nicht mehr veränderlich in den
hinterlassenen Fakten, es mögen Fakten unerschlossen oder unbekannt sein,
die dann Gegenstand der Forschung sind und im Falle von Erik lassen
sich Fakten auch nicht mehr klären sondern höchsten vermuten und mit
Wahrscheinlichkeiten aufklären lassen. Wie der Verwitterungsprozess an
einem Felsen Spuren hinterlässt, so mag auch die menschliche
Überlieferung diese geistigen Dinge verwischen oder sogar verwüsten oder
sogar zerstören.  Einerseits ist das was da bleibt eine objektive Sache,
die objektiv untersucht werden kann.  Es kann festgehalten werden wann
und zu welchem Zeitpunkt Person V. oder U. am D.M.YY getan haben und
gesagt haben. Doch dann kommen Schilderungen von Personen ins Spiel, die
der Verdinglichung eines Ereignisses Probleme bereiten. Ist Tino auf
Olaf mit dem Feuerhaken losgegangen oder nicht. Hat Tino mit dem
Schürhaken nur gedankenlos gespielt oder hat er Othmar bedroht. Ja ist das
denn wichtig oder ist das einfach nur eine unbedeutende Anekdote.  Stände
uns ein materieller Zeuge wie Celluloid aus der Zeit zur Verfügung, wäre
die Frage wahrscheinlich einfach zu beantworten. So sind es
Interpretationen von Personen über Personen. Es beantworte alles nicht
die Frage, ob das was da von Personen übriggeblieben ist, nun nur noch
ein Ding eine objektive Sache ist, oder ob es nicht doch eine Person
bleibt, obwohl die Person nicht mehr ist.

Gruss
Bodo