"Janine P." schrieb:
"Guido Fresser" schrieb:

Hallo Janine,


keine lern-
z.B.
diese
(biologischen)

Ist, da sind wir uns einig, für seine logische Analyse von Erkenntnis auch
irrelevant.

(speziell
zwangsläufig
(in den
Erkenntnis, welche
erkenntniskonstituierenden
Einheit der
selbst die
dieses
ursprünglich-synthetischen
B:133Fu-134Fu.]

Bleiben wir bei der Sprachregelung, dass die Gesamtheit der
 erkenntniskonstituierenden Grundvermögen die transzendentale Subjektivität
sei,
dann gelangt man zwar - mit Honerbom - zu letzten un-bedingten "Elementen" der
Erkenntnis, die als Bedingung, als Voraussetzung gegeben sind, selbst aber
nicht weiter logisch herleitbar sind.
Trotzdem schwebt die transzendentale Subjektivität ja nicht über den
Wassern,
sie hat eine Genese. Verstehe ich Adolf U. richtig, sieht er diese Genese
 wesentlich geschichtlich-gesellschaftlich bedingt, während du die Bedeutung
nicht-erfahrungsbedingter konstitutiver Elemente von Erfahrung für diese
Genese betonst. Richtig?
Ist dem so, dann ist mir dein Konzept näher als die Vorstellungen Alfonss:
Transzendentale Subjektivität, wie gesagt, schwebt nicht über den Wassern.
Voraussetzung dieses Transzendierens ist das Vorhandensein und vielfältige
 kommunizieren (sprechen, arbeiten.......) der Gesamtheit der empirischen
Subjekte.
Das empirische Subjekt bedarf aber  eines materiellen "Apparates"zur
Erkenntnis.
Dabei ist unerheblich, wie zerebrale Prozesse und Strukturen mit
Bewusstseinsvorgängen interagieren,
es reicht der Fakt, dass menschliche Erkenntnis ohne *menschliche*
Hirnstrukturen
unmöglich ist.
Diese Strukturen sind aber, da herrscht heute nur noch Streit im Detail, in
einem
ca. +/- 4 - 6 Millionen Jahre langen Prozess der Anthropogenese entstanden.
Die Mühlen der Evolution mahlen langsam. In dem lächerlich kurzen Abschnitt
eigentlich historisch-kulturell-gesellschaftlicher Entwicklung des Homo
sapiens
(10 000 - 40 000 Jahre?) kann man getrost von nahezu gleich bleibendem
zerebralem Entwicklungsstand ausgehen. In diesen "apparativen" Gegebenheiten
sehe ich eine Voraussetzung für das Wirken konstitutiver Elemente von
Erfahrung,
die selbst nicht unmittelbar erfahrungsbedingt sind und die den Einfluss
historisch- gesellschaftlicher Bedingungen auf die transzendentale
Subjektivität
stark relativieren.
Relativieren, natürlich aber nicht aufheben. Für die
geschichtlich-gesellschaftlichen
Einflüsse auf die transzendentale Subjektivität bleibt noch ein weites Feld
der Modifikation und Modulation.
In der Diktion der Naturwissenschaften würde man sagen, dass innerhalb des
genetisch fixierten Rahmens die Umwelt (hier. menschliche Gesellschaft)
eine bunte Vielfalt von Phänotypen hervorzubringen in der Lage ist.

umfassendste und
vor, in
von
noch

Volle Zustimmung.

Philosophie interessiert mich, ist aber, wie du ja merkst, nicht mein
Metier.
Solltest du Zeit und Muse für eine Antwort finden, so nimm mich ruhig
gnadenlos auseinander, so du es sachlich für gegeben hälst. Ich denke,
die genügende Gelassenheit (und sogar den Humor :-) ) dafür kannst du
 bei mir voraussetzen.
Freundlichen Gruß
vom namens-solitären Guido