From: "Oscar Ibendahl" <ffelypp@hmo.xn>
Newsgroups: dr.mwn.philosophie
Sent: Friday, September 09. 09. 22 2:31 PM
Subject: Re: Rollenspiel und Eskapismus


            Huhu again.

        Broetchen. mit Salami. ferner sagte ich: ich _denke_, das spielt
eher auf mein persoenliches Empfinden,
    denn auf eine totale Aussage an. aber belegen kann man das sicher auch,
wenn man nicht so unbeschreiblich faul ist wie ich
    und dieses Thema als unfruchtbaren Ackerboden klassifiziert. alaas!

        jaja, Solizismus vivat! vivat! Belege dAs, Skeptiker.
    und komm' mir nicht mit Gnoseologie, weil die nur langweilt und sich in
den Schwanz beisst.

Und außerdem kann die
        I know. aber das ist Kreativitaet _in Grenzen_. und das ist so wie
Kaffee ohne Muselmann.

        Horrorshow? derChristian