Der Mensch ist Teil der Natur. Was also für die Natur gilt, muss
gezwungenermassen auch für den Teil Mensch gelten.


Ich glaube nicht, dass der Sinn des Lebens die Entwicklung ist,
sondern die Entwicklung ist die Folge des Lebens. Pflanzen verändern
und entwickeln sich durch die Klimaveränderungen, Tiere gewöhnen sich
über Generationen an andere Nahrung, weil ihr Grundnahrungsmittel
langsam ausstirbt, etc. Auch der Mensch passt sich mehr oder weniger
bewusst an die gegebenen Umstände an und entwickelt sich somit
ständig.

Hubert Zoller hat erklärt, dass sich der Weltgeist auf ein immer
grösseres Bewusstsein seiner selbst zubewegt. Was wird sein, wenn dem
Menschen plötzlich bewusst wird, dass das Leben gar keinen Sinn hat,
sondern dass es uns nur gibt, weil Klima, Luft, Atmosphäre und
Ozonschicht ein Leben auf dem Planeten Erde zufällig möglich machen?

Wäre es wirklich so schlimm sich eingestehen zu müssen, dass das Leben
keinen Sinn hat, dass alles nur purer Zufall ist? Das hindert doch
niemanden, aus seinem Leben das Beste zu machen. Jeder kann seinem
Leben einen Sinn geben. Was habe ich davon, wenn ich mir ganz
allgemein Gedanken über den Sinn des Lebens mache und dabei mein
eigenes Leben vergesse?

Anny