hallo Severin

bekommen.

Vielleicht würden sie dann nicht mehr nachgefragt, weil sie sich billiger
substituieren lassen.

Einkommenskalssen
Krankenversorgung?

Welchen Widerspruch. Risikogruppen Nr. 1 sind Rentner und die konnten sich
ihr ganzes Leben finanziell auf ihr Alter vorbereiten.

ich
über

Ist es so auch. Du tust so, als würde der Staat Dir irgendwas was
garantieren. Das kann er gar nicht.
Wenn der Staat z.B. ökonomisch versagt und danach sieht es im Augenblick
aus, kommt es zu Aufständen und Massenarmut, die ein exponetiales Vielfaches
von dem an Würdeverletzung betragen, als was Du hier skizierst.

Es steht allerdings jedem in einer freien Gesellschaft zu, die gleichen
Sicherheitsvorkehrungen zu treffen, wie sie momentan sind. (gegen
Mitgliedsbeitrag versteht sich.)

Gruß
Norbert