ein ding ist etwas anderes als ein konkretes ding. "ding" ist ein diffuser 
ausdruck, den man möglichst vermeiden sollte, weil er zu vieldeutig und von 
keiner einschlägigen definition belegt ist (will heißen: "ding" ist kein terminus 
technicus, darum ging es mir).
auch eine zahl ist ja irgendwo ein ding, d.i. eine entität, aber eben kein 
konkretes ding. sondern eine abstrakte entität.


eine person wird m.e. dann zum "ding", wenn sie keine mentalen zustände mehr 
hat, d.i., wenn sie "gestorben" ist.


a.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://vgocsxqhxn.ihr.xz