Moin Niels Ziegelmann"


Aber sicher ist das "wahr". Das Fotografieren z.B. einer Landschaft
"ersetzt" quasi das Aufnehmen und Verinnerlichen zum Zwecke der
späteren Erinnerung. Dass eine Fotografie jedoch nur ein minimaler
Aspekt der Landschaft mit ihrer Stimmung, ihren Gerüchen und
Geräuschen sein kann, müßte nicht extra erwähnt werden. Die Fähigkeit,
solche Gesamt-Eindrücke aufzunehmen, schwindet, wenn sie nicht geübt
wird - wie die Beinmuskulatur eines Bettlägerigen diesen nach einigen
Monaten im Bett nicht mehr tragen kann.

bye - nick