Hallo Ulf
Entscheidung
kann

Zum einen werden sie getroffen, wie durch Canabis-Verbot,
Verkehrsvorschrift,
erheblich reguliert wie bei Schule usw.
aber zumindest wird die Entscheidungsfindung  erheblich beeinflußt wie durch
unterschiedliche Steuersätze und Zulassungsbeschränkungen.


Das kann ich persönlich gar nicht empfinden wie ich das im Arbeitsmarkt in
meinem Beruf erlebe.
Mag sein, dass bei Dir alles Bestens ist. Bei mir nicht.


Dann verstehe ich nicht wie man es zulassen kann, wenn man sich darauf
verlassen kann, dass man mittels Steuereintreiber, Feldjäger,
Gerichtsvollzieher, Behörden usw. geschädigt werden darf.
Der Staat kann das gar nicht garantieren. Garantiert sind nur
Wahlversprechen oder die Rente sei sicher.


Man
Frage
der

Hat auch keiner behauptet. Muß ja auch nicht sein. Die Frage ist nur, was
als Alternative da wäre, wenn man das nicht will.


Wo beobachtest Du Gewalt? Das sind i.d.R. alles Fälle, in denen der Konflikt
heraufbeschworen war, weil er mittles Gewalt begonnen wurde.