Tach!

	ja, denke ich. das ist so aehnlich wie Magic The Gathering,
alles Flucht, alles Ablenkung und vor allem irgendwie kontraproduktiv,
was Kunst, was Erkenntnis und sonstiges angeht.
Rollenspiel ist mehr schwelgen in Vergangenem als das Schaffen von
Neuem,
und man muss doch ein Schaffender sein, denn das ist Leben.
 =

	Habsch mir auch mal gesagt um meine notorische Langeweile damals
zu toeten hat auch geklappt irgendwie-
nur bin ich darueber bloede geworden.
Koennte aber auch an meinen Mitspielern gelegen haben, die nicht die =

selbe Inbrunst, eine kuenstlerische, in das Spiel hineinlegen
wollten/konnten.


	jo, und die sind ziemlich belastend, meiner Erfahrung nach,
weil die dann Meister machen und 7W20 Schadensounkte nach Lust und
Laune,
eher Frust und Raune verteilen.


	sieht man, oda?


adieu, pgbPfiH