Vielleicht hilft Euch das 
auf die Sprünge (ausm Fenster :-)


Nach VERENA Kiffer:


Lautlos versichert die Welt mir,
daß sie da ist, geduldig,
augenblicklich, immer von neuem:
der Staub, in der Hitze flimmernd,
auf dem Daumen der Hammer,
mit ihren Krallen die Katze,
auch jene fliehende Wolke dort,
die der Wirklichkeit
so leicht keiner nachmacht.


Sie fragt nicht nach euch,
liebe Philosophen, Gläubige, Mystiker, 
äußert sich nicht,
wenn ihr sie wieder einmal
für Augentrug haltet.
"Konstruktivismus",
Philosophengemurmel,
physikalische Träumereien,
"ein paar Quarks und sonst nichts",
läßt sie auf sich beruhen.


Sie hört nicht auf euch, die Welt
mit ihren Katzenaugen.
Sie läßt euch reden, geduldig,
so lang, bis sie zuschlägt
mit ihren Krallen, spielt
noch ein Weilchen mit euch,
vergißt euch, und bleibt.


Multi Oehrens <xxbff91@rat.zin> wrote:
Doch halten wir fest:
Die Frage nach Sinn ist eine aus uns Menschen und seinem Verstand abgeleitete 
Frage.
Da sind wir uns ja wohl alle einig?
wenn 
nachhaltig 
-
welchem 
wenn 
Bsp.
ergibt, 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qbaobwzevt.egg.zn