Mehr lakonisch, als ernsthaft, meinte ich ein Gebrauch des Wortes /
Superlativ "Positivstes". Und ja, es gibt einen Zusammenhang zwischen Denken
und Sprache, und wenn du mir nun kenntlichmachen möchtest, das ich das
Denken in einer möglichst allen zugänglichen Sprache darbieten müsse (um die
Gewissheit haben zu koennen, dass mein Schreiben verstanden wurde), so weiss
ich nicht recht, ob ich dann nicht für den Versuch, es allen Recht zu
machen, wesentliche Aspekte eines spezialisierteren Begriffsgebäudes,
lieblos, aber vorallem folgenschwer, geopfert hätte. Der Umstand, das es
sich hier dezidiert um keine Öffentlichkeit im eigentlichen Sinne handelt,
begünstigt meine Position, denn eine Wissenschaft, kann sich sicherlich in
ihren eigenen Dreck suhlen, solange es sich dabei um wisseschaftlichen Dreck
handelt, und kein Wissenschaftler wird sich daran stören. Sollten sich
allerdings nicht wissenschaftliche Geister in den wissenschaftlichen Dreck
verirrt haben, werden sie wohl, und da stimme ich mit dir überein, mit dem
ungewohnten Dreck unzufrieden sein, und sich anderen Dreck wünschen. Und
gewiss würde ich meine Sprache modifizieren, würden sich meine Worte
(Begriffe) an andere, vielleicht nicht wissenschaftliche Ohren / Augen
wenden. Ach ja, und das mit dem Superlativ von "positiv". Positivistischer
als etwas anderes wäre zB etwas, das näher an der positivistischen Position
anliegt, als Anderes (so kann mans nämlich auch lesen). Somit kann man
Positives graduieren, als Anlehnung, und Differenzierung zwischen identisch,
und teilidentisch, vollkommen, unvollkommen. Natürlich ist etwas Positives
nicht wesenhaft von einem Positiveren unterscheidbar, aber das will ich ja
auch garnicht, ich möchte lediglich einen Grad DES POSITIVEN! angeben. Ach
wie nett kann ein regnerischer Nachmittag sein.

mfG
nur