Hallo François!


anarchischen


Eine Frage konnte ich aber darin nicht erkennen, ich habe darin lediglich
eine provokative Behauptung von Dir gelesen.


In verschiedenen Fällen könnte man das sicherlich, und das wird ja auch so
praktiziert. Allerdings muß das Schiedsgericht ja auch auf der Grundlage
einer verbindlichen Rechtsnorm handeln, dass eben diese Rechtsnorm dann
einheitlich von allen potenziell betroffenen anerkannt wird ist zweifelhaft.
Zudem gibt es aber auch Fälle, in denen das ganze Verfahren von einem
Schiedsgericht nicht mehr sinnvoll ist. Wenn beispielsweise eine der
Konfliktparteien über goe finanzielle Mittel verfügt und sich so praktisch
aus jedem Schlichtungsverfahren "rauskaufen" kann. Sicher könnte der
jeweilige Konfliktgegner ja zufrieden damit sein auf diese Weise entschädigt
zu werden. Es würde aber dennoch den "sozialen Frieden" zerstören weil es
schlicht eine unfaire Ungleichbehandlung wäre. Ein mit weniger Kapital
ausgestatteter Konfliktgegner währe dann in einem Schlichtungsverfahren
immer benachteiligt, für ihn würde die Schlichtung viel häufiger scheitern.
Wenn ich viel Geld hätte, dann könnte ich mich demnach von Regelkonformem
Verhalten freikaufen in dem Sinne, dass ich Schlichtungen in Kauf nehmen und
mich so weiterreichenden Bestrafungen entziehen könnte. Man muss ja auch
überlegen was geschehen soll, wenn ein Schlichtungsversuch scheitert. Dann
sehe ich als armer Schlucker im Verleich zu einem Reichen doch recht
schlecht aus. Das beschneidet auch meine Freiheit.


Er ist in dem Sinne nicht neutral, dass er das Vorliegen der Staatsform und
der Gesetze als solche anzuerkennen hat. Die Funktion des Richters mach aber
auch ohnehin nur Sinn wenn er an bestimmte festgelegte Grundlagen gebunden
ist, sonst würde er ja rein willkürliche Entscheidungen treffen und wäre als
Richter überflüssig. Klar ist auch, dass der Richter wie jede andere Person
auch immer sein eigenes Wohlergehen im Sinn haben wird. Daher wird man wohl
davon ausgehen müssen, dass er wohl eher keine Entscheidungen treffen wird,
die ihn etwa in seiner eigenen Karriere behindern würden. Das Problem gibt
es aber immer, egal ob er nun vom Staat oder von irgend einer anderen
Interessengemeinschaft berufen wird. Wenn er vom Staat berufen ist, dann
gibt es immerhin noch den Vorteil, dass er nicht explizit eine bestimmte
Person bevorzugen wird, wie es bei einer Berufung durch Einzelpersonen der
Fall wäre. Die Voreingenommenheit des Richters kommt im Falle eines
staatlich berufenen Richters also eigentlich nur dann im besonderen Masse in
die Betrachtung, wenn ein Einzelner sich in einem Rechtsstrei mit dem Staat
befindet. Dieser Fall ist aber schon mal sehr viel seltener als der Fall in
dem sich zwei Einzelne gegenüberstehen, und in diesem Fall hat der Richter
eigentlich keinen Vorteil davon einen der Einzelnen zu bevorzugen
(individuelle Koruptionsf�lle spielen da keine Rolle, sie wären in dem von
Dir gewünschten System ebenso möglich und meiner Meinung nach sogar
wahrscheinlicher). Was die Rechtskontrolle des Staates selbst angeht, so ist
das natürlich ein ziemlich "sensibles" Feld, da hier in besonderem Maße eine
Voreingenommenheit von Richtern zu befürchten ist. Durch das Wechselspiel
von Regierung und Opposition und durch die Vorschriften, die beispielsweise
in Deutschland die Stellung des Bundesverfassungserichtes regeln, ist das
aber meiner Meinung nach alles in allem doch recht befriedigend geregelt.


Die gegenseitige Hilfe kann aber durchaus auch darin bestehen, dass man sich
gegenseitig bei der Beraubung Anderer hilft und die Beute aufteilt. Diese
Konstellation ist auch überhaupt nicht abwegig, in der Geschichte gibt es
zahlreiche Beispiele dafür. Souver�re Individuen könnten sich in gleicher
Weise zu solchen Zwecken zusammenschließen wie souveräne Staaten. Welcher
Fall jetzt der häufigere sein würde, das sei mal dahingestellt. Fakt ist
aber, dass es jedenfalls keine feststehende Struktur geben würde, die dieses
Verhalten von Anfang an zu unterbinden im Stande währe.


Sie können sich nur so lange erfolgreich währen, wie die Eltern auf den
Gebrauch ihres Machtpotentials, welches schon schlicht und einfach in der
weit größeren Gewaltfähigkeit besteht, verzichten. Rein körperlich währen
Kinder einfach nicht in der Lage sich gegen den Willen ihrer Eltern
durchzusetzen. Währe es aber die Entscheidung jedes einzelnen Vaters und
jeder einzelnen Mutter, ob er/sie ihr Gewaltpotential in vollem Maße an dem
Kind ausübt, dann wäre das Individuum (hier: das Kind) der Willkür Anderer
(der Eltern) völlig ausgeliefert und dadurch alles andere als Frei.
Natürlich ist es ohnehin nicht völlig frei von den Eltern, aber doch in
erheblich höherem Maße, sogar in ganz entscheidendem Maße, hier geht es ja
letztlich sogar um Leben oder Tod.


Das würde ich so nicht sagen. Tiere sehen meinem Verständniss nach etwa ihr
Revier durchaus als ihr Eigentum an, und sind auch bereit dieses mit Gewalt
zu verteidigen.


Und wer schützt mich vor dem Sicherheitsdienst eines anderen Nachbarn, der
sich wiederum durch mich bedroht fühlt? Ein weiterer Sicherheitsdienst? So
entwickelt sich doch ein klassischer Rüstungswettlauf. In dem Wissen, dass
ich einen Grossteil meiner Macht aufgegeben habe weiß mein Nachbar, dass er
sich nicht in besonderem Maße vor mir zu schützen braucht. Gleiches weiß ich
von ihm. So können wir friedlich miteinander leben und Konflikte auf dem
Wege der Rechtsprechung austragen.


Weil es hier nicht nur um eine monetäre Kapitalanlage, sondern auch um die
Würde und den Wert des einzelnen Menschen geht. Meinem persönlichen
Menschenild zu Folge hat ein Mensch ein Recht darauf seine Fähigkeiten zu
entdecken, zu entwickeln und zu nutzen. Für mich gehört das einfach ganz
essentiell zum Menschsein. Diese Chance darf ich nicht einem Kind aus einer
ärmeren Familie vorenthalten. Bei anderen "Kapitalamlagen" geht es nur um
Geld, hier geht es aber nicht nur indirekt (wie beim Geld), sondern ganz
unmittelbar um Lebensqualität. Zudem ist auch die Bildung eine
Voraussetzung, um überhaupt Kapital für andere Kapitalanlagen erhalten zu
können, sie geht also allen anderen Kapitalanlagen voraus. Ohne Bildung gibt
es keine Annäherung an Chancengleichheit, und ohne diese könntest Du ja
letztlich auch deinen freien Markt vergessen, die Markthomogenit�t wäre
schlicht nicht gegeben.


Die großen Konzerne stehen aber nicht als "Selbstwert" da und versuchen den
optimalen Marktzustand zu erreichen, sondern sie dienen immer nur der
Versorgung von Individuen. Die Fillialen erhalten ja nur deshalb
Entscheidungsfreiheiten, damit letztlich mehr Gewinn bei der ganzen
Unternehmung herausspringt. Dieser Gewinn verteilt sich dann halt auf eine
Anzahl von Individuen. Ein Konzern kann so sehr groß werden und sich weit
versplittern, einzelne Zweige können sich gegenseitig Konkurenz machen, und
dennoch profitiert davon vor allem eine (im Verhältniss gesehen) kleier
werdenen Gruppe von Individuen. Wo schon viel Kapital ist, würde sich
dadurch mehr anhäufen und die Homogenität des Marktes wird ohne eine
Regulierung wiederum aus sich selbst heraus zerstört. Je größer die Macht am
Markt, desto stärker wird das Interesse an marktfeidlichem Verhalten.


Wie dieser Minderheit anders geholfen werden kann, das kann ich nicht so
richtig erkennen. Davon abgesehen sehe ich aber die Qualität eines
Gesellschaftssystem auch nicht unbedingt darin gegeben, dass die ohnehin mit
Vorteilen versehene Mehrheit auf Kosten der ohnhin mit Nachteilen belegten
Minderheit mit weiteren Vorteilen ausgestattet wird.


Auch schon der Prozess der Gesetzgebung ist aber rechtsstaatlich. Er folgt
festgelegten, berechenbaren Regelungen und muß bestimmte Ansprüche erfüllen.
Dadurch ist er eben nicht willkürlich. Willkürlich währe aber die
individuelle Entscheidung jedes Einzelnen sich an einzelne Gesetze zu halten
oder eben auch nicht.


Keineswegs. Es folgt Richtlinien und objektiviertem Recht. Natürlich ist
nicht jede Einzelentscheidung vorhersagbar, der Rahmen, in dem sich jede
Einzelentscheidung bewegen kann, aber sehr wohl.


Ein wichtiger Unterschied besteht aber darin, auf *wen* sich diese negativen
Wirkungen entfalten. Bei einem Kartell nützt das marktfeindliche Verhalten
einigen Wenigen Individuen, welche gemeinsam das Kartell bilden, und schaden
allen Anderen. Das ist beim Verbraucherschutz aber eben nicht so der Fall.
Hier werden nicht einzelne Individuen auf die Kosten "der Allgemeinheit"
begünstigt, sondern umgekehrt.


Das hängt zum einen doch sehr stark von der Art der Güter ab, zum anderen
wird ein vernünftiges Kartell den Kartellpreis ja immer gerade noch am Rande
des erträglichen halten.


Dagegen kann es sich sehr effektiv wehren. Etwa durch Dumping. Zugleich
verhindert es hierduch auch technischen Fortschritt.


Realisierbarkeit in vielen Bereichen ist durchaus gegeben. Etwa im Bereich
von Arbeitslosen- und Sozialhilfe. Auf freiwillige Einzahlungen in
notwendiger Höhe kann man wohl kaum zählen. Es lassen sich da keine Gewinne
erwirtschaften.


In wiefern ist das denn jetzt ein Argument gegen parlamentarische
Demokratie? Es ist nicht sinnvoll die Umwelt verkommen zu lassen, nur weil
es einem nicht unmittelbar und direkt einen offensichtlichen Nachteil
verschafft (ein Beipiel für irrationales Verhalten übrigens; es werden in
aller Regel nur kurzfristige Entscheidungen getroffen - zumindest in unserem
Kulturkreis). Ebensowenig ist es sinnvoll die parlamentarische Demokratie
abzuschaffen weil nicht jeder Bürger alle Wahlprogramme durchliest.


Im Unterschied zur Ideologie vom "Freien Markt" sind sie aber von Anfang an
nur rein abstrakt und gedanklich entwickelte Konzepte und erheben keinen
Anspruch darauf eine Wirklichkeit zu erklären, die irgendwie außerhalb des
Mesnchen steht und ihm vorausgeht (wie eben der angenommene Mechanismus vom
freien Markt). In den Konzepten "Demokratie" und "Rechtsstaat" haben sich
Menschen Richtlinien erarbeitet, nach denen sie leben wollen. Der
Mechanismus vom "Freien Markt" hingegen wird ja als eine objektive
Wirklichkeit angenommen, die man nur erkennen müßte um dann dementsprechend
auch das menschliche Leben danach auszurichten. Da wird nicht weiter darüber
nachgedacht, ob dieser Mechanismus denn überhaupt wünschenswert wäre falls
es ihn wirklich geben sollte, sondern er wird einfach als gegeben und schon
dadurch ideal hingenommen.


In gleicher Weise wird ja auch der Mechanismus des freien Marktes als
nichtkritisierbares Modell angenommen.


Das haben die Marxisten ja auch getan. Ihre konkreten Modelle ließen sich
aus der dialektischen Betrachtung der Geschichte ganz analytisch ableiten
und scheinbar auch an aktuellen Beobachtungen bestätigen (und was nicht
passte, das wurde halt passend gemacht, was dem Utilitarismus ja auch nicht
ganz fremd ist, schließlich kann man ja demnach auch altruistisches
Verhalten letztlich auf Eigennutzstreben zurückführen). Um die
Realisierbarkeit  und konkrete Probleme haben sie sich auch intensivste
Gedanken gemacht (vgl Mebesius: "Was Tun?").


Es zeigt doch ganz deutlich die Selbsteinschätzung des Lebensstandarts.
Exakt auf die kommt es auch an, wie die empirischen Veränderungen im Detail
aussehen spielt da nur eine sehr untergeodnete Rolle.


Das bestreite ich. Der Anreiz zu marktfeindlichem Verhalten ist zu groß.
Selbst wenn der Markt alles in Allem funktionieren würde, so würde doch
zunächst mal eine "Bereinigung" des Marktes stattfinden, bei dem die von
Vornherein "marktuntauglichen" Individuen vom Markt durch seinen Mechanismus
entfernt würden. Das halte ich für nicht akzeptabel. Der Einzelne ist für
mich nicht in dieser Weise disponierbar.


Da haben wir halt eine grundsätzlich abweichende Sichtweise.

Gruß,
    Lothar