Gewalt
Gewaltverzicht,

Mir aber nicht. Und jetzt?

Auseinandersetzung

Es geht nicht aus jeder Auseinandersetzung ein Sieger hervor, sondern oft 2
Verlierer. Das funktioniert nur bei völlig Wehrlosen bzw. solchen denen
keiner hilft.


Das private Recht wirkt durch seine Effiziens. The Fittest ist der, der mit
dem Eigentumsrecht gut zurecht kommt. Die Kriminellen haben mit
Eigentumsrecht nichts am Hut. Also finden sie auch niemanden, der ihren
Eigentumsanspruch verteidigt, wenn sie ihn verletzt haben.

"demokratischen
war

Ich sehe nicht, wieso in der Demokratie die Entscheider für Krieg stärker
selbst betroffen sein sollten als in einer Monarchie oder Diktatur.

Empirie
sind
größeren

Doch, glaube ich. Siehe USA.


Demokratien haben durch ihre operative Stärke auch einen Vorteil gegenüber
Autokratien, die oft keine starken Verbündeten haben.


Ich halte erst mal diesen Vergleich für abwegig. s.o.

ausgerichtete
Rechtsregulierungen
nach

Sehr subjektiv. Manche Leute meinen, dass das Völkerrecht kaum was bewirkt.

in

Ich schon. Anarchie.


Auch das ginge in einer Anarchie, wenn auf Zwang verzichtet würde.

Gesetze

Wehrdienst
Arbeitsamt
Rentenversicherung
Krankenkassen
SJG
Canabis
Baurecht
Verkehr
Kammerwesen
Landwirtschaft
Bergbau
Ökologie
Bildung

Kaum Anzeichen?