Warte mal, es ging um den Vergleich eines weit interpretierbaren GG
mit einem eng interpretierbaren GG, und im Kontext des anarchistischen
Konflikts zwischen mir und dem Staat. Und dabei wollte ich
feststellen, dass weite Interpretierbarkeit des GG eher nichts gutes
fuer mich ist.


Das weicht der Frage aus.


Bitte verwechsele nicht einen zivilrechtlichen Konflikt zwischen mir
und Dritten (mit denen könnte ich mich ohne Staat auf ein neutrales
Schiedsgericht einigen) mit dem Konflikt zwischen mir und dem Staat. 
Der Richter ist da nicht neutral - er ist vom Staat bezahlt.


Das mit dem "grösseren Machtpotential" ist ein wichtiger Fehlschluss.
Wenn es um die Frage geht, ob ich dir was wegnehmen kann, hast du mehr
Macht als ich. Bei der umgedrehten Frage habe ich mehr Macht als du.
Dies passiert deshalb, weil Dritte entweder dich oder mich
unterstützen, in Abhängigkeit von dem, worum es geht. Um diese
Situation herzustellen brauche ich keinen Staat, das schaffe ich mit
einem freiwilligen Verein gegenseitiger Hilfe auch. Der hilft mir
aber nur bei der Verteidigung, nicht beim Angriff.

Wer von uns beiden hat nun "grössere Macht"? Ein paar Unterschiede
wird es schon geben, also einer von uns beiden. Aber dies bedeutet
eben noch lange nicht, dass derjenige den anderen einfach ausrauben
kann. Er kann sich ein paar mehr Bonbons leisten, das ist alles.


Nun, dies beruht nur auf der Macht des Staates, der sich in dieser
Frage eindeutig auf die Seite der Eltern stellt und Fremde, die
vielleicht das Kind gegen seine Eltern unterstützen würde, abschreckt.
Ausserdem stimmt es so auch nicht. Auch Kinder können sich wehren und
tun dies oft erfolgreich. 


Eigentum ist etwas, was in der Tat in der Natur nicht vorhanden ist
und die Beziehungen von Menschen untereinander beschreibt. Vor deinem
gewaltbereiten Nachbar brauchst du allerdings kaum mehr Angst zu haben
als heute. Ein Sicherheitsdienst deiner Wahl wird dich schützen.


Nun, diese Richtung vertrete ich nicht.


Klar, genau derselbe "Teufelskreis" wie bei anderen Kapitalanlagen
auch.

Die Frage ist aber, wieso wir bei _anderen_ Kapitalformen auf privates
Eigentum setzen und bei _dieser_ Kapitalform auf Staatssozialismus.


Warum dann nicht konsequent "solidarische Staatsregulierung" bei allen
Kapitalformen?


Gut. 


Warte mal, ich habe ja gerade deshalb die Frage in einzelne Punkte
aufgeteilt und die Argumente zu den einzelnen Punkten einzeln
auseinandernehmen zu können.  Umgang mit der sozialen Frage ist oben
behandelt worden.


Die ökonomische Theorie sagt mir optimale Betriebsgroessen voraus.
Wird der Betrieb groesser, wird die Bürokratie ineffizient.  Das
erkennen sogar grosse Konzerne und geben ihren Filialen oft
weitgehende Entscheidungsfreiheit.  Bis hin zur Konkurrenz
untereinander.


Nun, erstens muss man die Macht der Eltern gar nicht erst durch
staatliche Gesetze so künstlich erhöhen, dass sich die Kinder gegen
Misshandlung gar nicht wehren können.  Ansonsten verbietet ja ausser
dem Staat niemand der Hörskens, Kindern alles zur Verfügung zu stellen
was sie wollen.

Und, wie gesagt, vernachlässigte Kinder sind die Ausnahme, nicht die
Regel.  Warum alle Kinder unter Massnahmen leiden müssen, die der
vernachlässigten Minderheit helfen sollen, wenn dieser auch anders
geholfen werden kann, ist unbegründet.


Der Rechtsstaat verschiebt die Willkür auf eine andere Ebene.  Es
werden willkürliche Gesetze erlassen, mit denen dann rechtsstaatlich
umgegangen wird.


Das Verhalten des demokratischen Gesetzgebers ist unvorhersagbar.  


Mich brauchst du von den Vorteilen rechtsstaatlicher Regelung im
Vergleich zu einem nicht rechtsstaatlich gebundenen Staat nicht
überzeugen.


Nun, an den Rechten von Angeklagten wird fleissig geknabbert.  Die
Losung dazu heisst "Opferschutz statt Täterschutz".


Weisst du wie schwach ein Kartell im Vergleich zu einer von
staatlicher Seite polizeilich geschützten
"Verbraucherschutzbestimmung" ist?  Ein Kartell zerbricht wenn der
Unterschied zwischen Marktpreis und Kartellpreis zu gross wird, 
und es ist ständig von der Gefahr von Neugründungen bedroht.

Da ist es doch viel einfacher, Neugründungen staatlich zu verbieten.


Ach ja.  Die Wünsche deren Erfüllung er verspricht (und nicht etwa
ihre Realisierbarkeit) sind also ein Argument für den Staat?


Nein.  Wenn ich den 79 Mio eine Freude machen kann, habe ich nichts
dagegen.  Es geht darum, ob bei meiner Wahlentscheidung ein common
good problem vorliegt oder nicht.


Ganz richtig.  Aber wenn die Nachbarn auch was davon haben, dann haben
wir, ökonomisch gesehen, eben ein common good problem. 

Vielleicht habe ich jetzt zuviel ueber deine Kenntnis des common good
problems vorausgesetzt, aber ich hatte versucht, es am Beispiel Umwelt
(wo es die Kapitalismus-Gegner gerne erläutern) zu erläutern.

Die Frage ob ich mir die politischen Programme der Kandidaten genau
anschaue oder nicht ist wie die Frage ob ich meinen CO2-Ausstoss
reduziere oder nicht.  Tue ich es, habe ich genauso viel davon wie
alle anderen Leute um mich herum.  

Die ökonomische Theorie, rationale Egoisten voraussetzend, sagt in
beiden Fällen voraus, dass dann weniger getan wird als optimal wäre.
Ein Marktversagen.  Einmal auf dem Umweltmarkt, das andere Mal auf dem
Markt der Wahlkämpfe.  Und die Beobachtung zeigt, dass die
Voraussetzung stimmt. Für die Umwelt wird zuwenig getan, und niemand
liest Wahlprogramme, die Hälfte geht nicht mal wählen, die andere
wählt halt den Kandidaten, den sie in irgendeiner Talkshow netter
fand.

Die Ironie des ganzen ist, dass die Befürworter des Staates das
Problem mit der Umwelt nicht nur anerkennen, sondern sogar als
Begründung für die Notwendigkeit des Staates ausgiebigst verwenden.
Dass ihr Heilmittel hingegen nur eine andere Version desselben
Problems ist wird verschwiegen.


Natürlich ist Markt eine Alternative.


Trifft auf alle Modelle genauso zu.  Auch Demokratie und Rechtsstaat
sind nur Idealisierungen.


Den Anspruch darauf, eine Näherung der realen Verhältnisse zu sein,
erhebt sie wie jede Wissenschaft.


Doch. Erheblich anders.  Der Marxismus hat sich konsequent geweigert,
die sozialistische Zukunft als kritisierbares Modell zu entwerfen.
Wir machen Revolution und dann werden wir sehen, alles andere sind
intellektuelle Wolkenkuckucksheime.  

Nun, Revolution wurde gemacht, es wurde gesehen, und siehe da was
rauskam war genau die Diktatur die Marxismuskritiker sich in ihren 
Elfenbeintürmen zusammengesponnen hatten.
(http://lbf.kdmdrjaj.hzm/rtgsg-ilvhiao/)


Nein. Ich bin, im Gegensatz zu Marxisten, bereit konkrete Modelle zu
betrachten und ihre Realisierbarkeit sowie inherente Probleme
(insbesondere common good probleme) zu betrachten.


Warum fragst du?  Was hat das mit der Entwicklung des Lebensstandards
während des Manchesterkapitalismus zu tun?


Also können wir mit der Aussicht, dass es sowas auch in Zukunft ab und
zu geben wird, ganz gut leben.


Für meine jedenfalls nicht.  Als ich einige Zeit vor dem Krach einiges
Geld übrig hatte, habe ich zwar damit Aktien gekauft, aber dabei alles
was neue Ökonomie war konsequent vermieden.


Halt - hier ging es um unterschiedliche Menschenbilder die
sozialistische Ideologen verwenden, wenn sie die Chancen von
Kapitalismus und Sozialismus diskutieren.  

Beide Menschenbilder sind unrealistisch.  Nur, Kapitalismus
funktioniert auch mit den unsympathischsten Egoisten einigermassen,
Sozialismus wird mit solchen unsympathischen Egoisten zum Massenmord.
Umgekehrt, mit Engeln statt Menschen, funktioniert beides - und
wohlgemerkt ohne Nachteil fuer den Kapitalismus.


Nun, die Kritik des demokratischen Staates ist zum Teil auch
ökonomische Kritik am Funktionieren (besser: Nichtfunktionieren) des
politischen Marktes.

Markt ist nicht gleich Markt, es gibt Marktversagen.  Es wäre
Blödsinn, Markt zu idealisieren.  Der politische Markt einer
Demokratie ist auch einer - und einer, dessen Versagen am
offensichtlichsten und höchst gefährlich ist.

Remo
-- 
K. Twardon, <czhe@gzhk-pfeiifzjg.mfb> , http://inbp-ghfuzkwwp.ngw