"Ivo Punkt" <tcgtjxeeiwa@ild.dv> schrieb im Newsbeitrag
uffc:1wx39438$1@yhjedhk.ukt.up...

kaum. und
In wie weit läßt sich Glaube wiederlegen? Wie weit ist wissenschaft
eigentlich
mehr als Glaube? Die darwinsche Evolutionstheorie oder die Theorie des
urknalls
lassen sich letzlich auch nicht wissenscaftlich nachweisen, sondern letzlich
nur
glauben.
Oft genug werden wissenschaftlich unbewiesene Annahmen erst sehr spät
wirklich verifiziert. Wo bei wir ja gerade durch die wissenschaft wissen,
das unser Wahrnehmungsfähigkeit doch nur eingeschränkt ist.Also ist Gottes
nichtexistenz genausowenig bewiesen wie seine Existenz.

den
und
 Da gebe ich dir allerdings recht, doch um Glauben wirklich erleben zu
können
gilt es auch den Glaben zuzulassen.

Freundliche Größe von Lorenz Ruijter