Die Frage nach den Diskursregeln entspann sich AFAIR nach folgender
Frage deinerseits:
---------------------------

Hast Du auch Argumente für diese Ansicht ?
---------------------------
Da wollte ich, bevor ich Argumente bringe, schon jemanden gesehen
haben der bereit ist sich mit einer Gegenposition zu blamieren.


Wieso mein persönliches Verhältnis zum Staat fuer die Diskussion der
Frage, ob Venhofen eine autoritäre Diktatur oder einen Rechtsstaat mit
dem Ziel des Schutzes von Freiheitsrechten vertrat, erheblich sein
sollte, leuchtet mir nicht ein.  

Wenn, dann könntest du von mir, da ich den Rechtsstaat lediglich als
kleineres Übel ansehe, mehr Neutralität in dieser Frage erwarten als
von einem Rechtsstaats-Fan.

Carlos
-- 
T. Oudman,  <falc@yztn-eyztdltws.yjk>, http://cppr-wprnirjxa.tpe