Meinung
auf
erzeugt,

Habe ich nicht verstanden. Ich wollte damit ausdrücken, dass diejenigen
Klassen, die dem Staat zum Funktioniern nützlich sind, Privelegien beziehen
wie z.B. Anwälte und Beamte oder die Rüstungsindustrie.


Es geht hier um Eigentum, nicht um wer am besten nehmen kann.

immer
beseitigt
Wege
Gewaltfähigkeit

Dazu kann ich nichts sagen.

die
Gewünschten
folgen,


Klar. Aber die Zahl derer, die zur Selbsthilfe insgesamt unfähig sind, sind
tatsächlich gering.
Und diese sind eh von der Wohlfahrt abhängig. Egal ob die über Steuern oder
freiwillig zustandekommt.

Gruß
Eilt