Hallo Othmar,
ja und den Rest den Du schriebst hab' ich auch
gelesen - danke für Deine Antwort, ich fand sie
sehr interessant...
Philosophen sind ja nun mal vorwiegend mit ihrem
Verstand arbeitende Menschen.

Wenn man die Wirklichkeit aufdecken möchte, sollte
man sich selbst dabei nicht vergessen...dachte ich mir
und darum beschäftigte ich mich eine Zeitlang mit dem
Buddhismus. Dort kann man lernen, wie man als Mensch
funktioniert...
aber Buddhisten wollen sich mMn. über das Denken
so kontrollieren, das sie immer bessere Menschen werden -
im Idealfalle zum Buddha entwickeln ...
aber ok ich akzeptiere das aber für mich ist das nichts.

Vieles was ich hier schreibe ist auch schon mal in dswb
von mir geschrieben worden - aber ich merkte dann irgendwann,
das es dort gar nicht mehr so gut hineinpasst.


Materialismus?

:-)

darüber habe ich mich ja schon geäussert ...
aber vielleicht noch dieses dazu:

Die Realität erkennen?
Das vermag ich nicht!

Beispiel:
Ohne die biochemischen Abläufe in meinem Gehirn
vermag ich nicht zu erkennen und nicht "hier" zu
schreiben.

Gehirn ...
das, was sich in einer Knochenhöhle befindet,
durch diese geschützt und abgegrenzt wird.
Ein Eiweissklumpen ... in seiner Ausdehnung begrenzt.

Gehirn!

Selbst das Gehirn ist ja eine Konstruktion meiner
interpretativen Wahrnehmung!

Im subatomaren Bereich werden alle Grenzen
- die ein Mensch auf seiner "gewohnten Wahrnehmungsebene"
empfindet -
durchlässig!

Grenzen lösen sich auf...
also ist auch das Gehirn nur Schein.

Gibt es also ein Gehirn das "ist"?

Und mit der gleichen Berechtigung kann ich
auch fragen:

Gibt es ein Ich?

Mein Weg durch diese Wirklichkeit wird
durch Erscheinungen gepflastert...
welche durch das menschliche
"Wahrnehmungsspektrum" entstanden
sind und von diesem beständig erweitert
wurden und werden.

Aber allgemeingültig sind diese Erscheinungen
nicht. Trotzdem kann ich auf diese vertrauen,
weil die sinnhafte Wahrnehmung bei den meisten
Menschen "ähnlich" ist und ich mich deshalb mit
ihnen "vernetzen" kann.

Sie gilt also unter Menschen!!!

Unsere technisierte Welt ist z.B. eine
"Gemeinschaftsproduktion" von Wesen, die
mit gleicher Wahrnehmung ausgestattet sind
und die sich deshalb auch darin zurechtfinden
können.

Ich denke aber, das die Wirklichkeit darüber
lachen würde wenn Menschen nun meinen, damit
einen Grundstein für die Eroberung der allgemeingültigen
Wahrheit in der Hand zu haben.

Der Verstand will oft Antworten erzwingen
und oft genug vergräbt er sich in eine
"Sicht der Dinge"

Hinterfragt man aber immer weiter,
dann löst sich alles auf. Das ist ja auch das
Problem der Wissenschaftler, die nach einer
allgemeingültigen Wahrheit streben....
einer Weltformel.

Braucht Welt eine Formel -
oder nur unser Verstand?

Lässt eine Formel, die alles erklärt,
denn noch Veränderungen zu?

Sind nicht alles nur unwichtige Erscheinungen -
wie das Leben selbst -
nur der menschliche Verstand im Zusammenhang mit
dem Fühlen des Lebenswillens will das nicht wahrhaben?

Gruss

Benjamin

Die Wirklichkeit braucht kein Buch -
aber sie lässt Bücher zu.