Hallo Rudi!


Aber welche Konsequenzen folgen für sie daraus?

ausgeliefert.

schreien.

Wieder: Die Frage ist aber, wie die Mutter darauf reagiert.


Die Frage ist aber, was das für ein Grund ist. Gründe lassen sich so
ziemlich für alles Finden (wenn nicht gar tatsächlich für alles), aber was
bedeutet das schon? Alle Verbrechen der Menschheit haben jeweils einen
bestimmten Grund. Das reine Vorliegen eines Grundes rechtfertigt gar nichts.
Die Frage ist auch: soll man es dann einfach hinnehmen, dass die Mutter halt
einen Grund dafür hat ihr Kind zu töten, oder soll man nicht lieber
Anstrengungen darauf setzen ihr zu helfen diesen Grund nicht mehr zu haben?
Und sollte der Grund beispielsweise rein im persönlichen Desinteresse oder
der persönlichen Bequemlichkeit besteht, dann kann dieser Grund nicht
akzeptiert werden. über einen Menschen (nämlich das Kind) kann nicht einfach
so disponiert werden. Die Begründung für diese Aussage habe ich zu Beginn
meines letzten Beitrages bereits ausführlich geliefert.

Gruß,
    Valerio