On Thu, 23 Nov 2002 00:12:59 +0200, 

Ja, vernuenftiges Verhalten ist schon gut. Rationale Handlungen
muessen in einem Rahmen verstehbar sein. Hier spielt also auch der
Verstand eine Rolle. Verstehen koennen wir aber nur in einem
gemeinsamen sprachlichen Kontext und bzgl. eines Wissensstandes.

Ich glaube nicht, dass man i.a. sagen kann, was rationales Verhalten
"an sich" sein soll, also im Sinne einer zeitlosen Definition. Das
sollte auch aus meinem letzten Satz in meinem Artikel hervorgehen.
Eine Begriffsbestimmung von "rationale Handlung" kann nichts anderes
sein als ein Urteil darueber, was zu einer Zeit bei einem gegebenen
Wissenstand in einer Kultur fuer rational gehalten wird. Wer eine
zeitlose Begriffsbestimmung haben will, geraet in Gefahr des
Dogmatismus und missachtet damit, dass Begriffe sich mit der Zeit
aendern koennen. Gerade das ist gefaehrlich.

Die Schreibweise, dass man unter "rationaler Handlung" das verstehen
kann, was i.a. als Umgangsform akzeptiert wird, impliziert, dass es
in einer gegebenen Kultur (also Wissen, Sprache ...) akzeptiert
wird. Es ist selbstverstaendlich, dass dieses an eine Zeit gebunden
ist.


Gruss Marco
--
Die Philosophie ist ein Reiter auf dem Pferd "Wissenschaft".