"Francesco Hayer" schrieb:
  [  ZU: Positivster]

Hallo Francesco,
Das Folgende ist nicht so besserwisserisch-bierernst
 gemeint, wie es klingen mag, sei also nicht verknatzt.
Aber du bist so wunderschön ins Messer gelaufen,
dass man es unredigiert veröffentlichen könnte.
Es ist eine m. E. bei Philosophen weitverbreitete Unsitte,
dass sie, wenn etwas schlicht nicht haltbar ist, dies hinter
einem Schwall pseudo-intellektueller Phrasen zu
verbergen suchen.
Dein Superlativ von 'positiv' lässt sich weder mit Lakonie
 noch mit dem nun aber völlig abstrusen Hinweis auf
Positivismus schön reden.
Ein einfacher Blick in eine simple deutsche Grammatik
 hätte genügt (Stichwort für Anfänger:
Nicht steigerungsfähige Adjektive)    :-).
Diese Zeit solltest du dir nehmen. Wobei wir endlich nicht
mehr off-topic sind: Zeit hat also auch die verblüffende Eigenschaft,
dass sie sich 'nehmen' lässt.
Der feminine Artikel ist hier also mal, im Deutschen durchaus
 nicht selbstverständlich, treffend. :-)

Freundlichen Gruß
Henrik