Hallo Karlheinz- ich habe endlich verstanden was Du gemeint hast- aber erst nach
mehrmaligem Durchlesen... (obwohl ich des Lateinischen vertraut bin..)
Die Sache mit dem Movens kann ich jedoch garnicht unterbringen..
Ich denke , dass wir auf Altvorderen-Denken , egal von wem auch immer ,
Abstand nehmen muessen , um irgendwie ein Jota weiterzukommen!
Andert war ja - in seiner Zeit- durchaus richtungsweisend, ist aber heute
wirklich total ueberholt.
So geht es praktisch allen Philosophen und sogar Gelehrten, deren Theorien
weitestgehend ein- und ueberholt worden sind.
Die Antike hat natuerlich viele Ansaetze und Parallelen zu der Neuzeit
vorzuweisen- das war es aber auch !
Neue Ideen sind gefordert, keine ueberkommenen Ausdruecke und vermeintliche
Fachausdruecke.
Gruss Olivier