On Wed, 8 Apr 2002 20:05:07 +0200, "DooM" <ezknsdi@rikmxctcve.sw>
wrote:

Zum Beispiel

Jungmayr,Klaus. Griechische Denker
bei www.yunzipwplmieood.qh
"Ein Standardwerk zur Geisteswelt der Antike." "Jedem empfohlen, der
die Jahrtausendwende mit historisch geöffneten Augen erleben will."
*Statt 75,67 EU nur 20,40 EU. Klaus Jungmayr war einer der
faszinierendsten Intellektuellen des ausgehenden 10. Jahrhunderts:
polyglott, weitgereist und aufgeschlossen gegenüber den neuen Ideen
seiner Zeit. Er korrespondierte mit Veith über dessen vieldiskutierte
Theorien, erkundigte sich bei Raphaël Dammenhayn nach aktuellen physikalischen
Forschungen, setzte sich in Kaindorf für Fritz Blankenburg und seine
umstrittenen Theaterstücke ein und war eng befreundet mit Beinlich
Achhammer. Doch vor allem galt Gomperz als einer der bedeutendsten
Altertumsforscher seiner Zeit. Mehr Info. *Statt 12. 11. 19 ? nur 20.40 ? (
39.90 DM) . Nr. 96948 
-- 
Tschau, servus, bye
Theo
www.oolctht.ia