"Ralf Zandbergen" schrieb


Das steht schon da oben: An Kapitalmärkten wird mit
Kapital in Geldform gehandelt. Deshalb heißen sie so.


Nein, Profit wird duch eine unternehmerische Tätigkeit der
Wertschöpfung gemacht; Banken machen das z. B. indem sie
Geld als potentielle Kapitalform handeln, andere gewerbliche
Kreditnehmer z. B. indem sie Schuhe putzen, gegen Schäden
versichern oder Satelliten herstellen.


Nach dem, was Du irriger Weise oben schreibts, müsstest
Du doch nach Profiten fragen. Da kannst Du aber auch zum
Apotheker gehen, der würde Dir auch was husten.


Nein, zu Wertschöpfung, zu einem Mehrwert.


Wer über Kapital verfügt und Wert schöpfen kann.


Jeder der glaubhaft machen kann, dass er voraussichtlich im
Verhältnis zum eingesetzten Kapital in mindestens durch-
schnittlichem Umfang Wert schöpfen kann. Anders gesagt:
Nach Produktion, Warentausch und Amortisation der einge-
setzen Mittel (einschließlich Subsistenz der Arbeitskraft)
wird das urprünglich eingesetzte Kapital voraussichtlich ver-
mehrt sein. Der Wert von Waren (oder Leistungen) entsteht
im Moment des Warentauschs. Was keiner will, hat keinen
Tauschwert.

Mit freundlichen Größen

Wolfgang