[Snip]

ich sag dir lieber was ich davon halte:

Zeit ist nur eine Illusion, genauso wie Raum.
Zeit und Raum wird von jedem selbst definiert, wenn er sich in der
Illusion befindet. Gestern ist heute ist morgen ist hier ist dort.

Wenn du es schaffst diese Illusion zu durchbrechen, dann kannst du mit
deinem Geist Raum und Zeit verlassen. Bisher ist das aber den wenigsten
gelungen dies zu erleben und zu berichten. Die meisten sind dann doch zu
sehr in dieser Illusion gefangen, und ich mache da keine Ausnahme. 

Dass Zeit und Raum aber nicht wirklich real sind, kann man schon daran
erkennen, dass Zeit mal schnell oder mal langsam vergehen kann, und dass
wir nur in einem sehr begrenzten Raum überhaupt entfernungen feststellen
können. Nach oben können wir mit Licht messen, nach unten aber sehen wir
mit unserem gerät nur Atome oder Elektronen, jedoch nichts kleineres,
auch wenn eine Strecke von 1E-99 m durchaus vorstellbar ist, genauso wie
eine Strecke von 1E99 Lichtjahren... und 1km kann sehr weit oder sehr nah
sein. 

P