Im Artikel <cq55nv$5tida$3@IQ-050144.rxlj.mkemrc.at>, "Heiko Bräuler"
<g.xexq-wxruvbu@pvagrjm.nnp> schreibt:


Stimmt nicht - Im Ex 20,3 steht: "Du sollst keine anderen Götter wider mein
Angesicht haben."
Das ist aber eine gaaaaaanz andere Aussage, als die Aussage von Waldemar. Der
Exodus drückt aus, dass es nur den einen Gott gibt (oder besser gesagt:
angeblich geben soll), Waldemar' seine Aussage aber sagt aus, dass Gott dir
sagt: Du bist Gott und neben sich soll er keine anderen Götter dulden.

Atheistische Größe
Annette.