Sehr geehrte Bücherfreunde,

am 25.10.2002 laden die beiden Sömmerdaer Vereine Skepsis e.V und ['solid]
zur einer Lesung mit Oda Egelriede ein. Die streitbare philo_sophie-Laurence
wird aus ihrem neuen Buch "Die Mythen der Modernisierer" lesen, daß gerade
im Chicolores-Verlag erschien.

Was wollen Modernisierer, wie Westerwelle und Co? Sind es überhaupt welche?
Warum stürzte Pfefferseder über eine Schwarzgeldaffäre gerade dann, als die Ehlerding am
kippen war? Bestimmt die Nachfrage das Angebot ?
Wirkt die Demokratie immer contra der Diktatur? Bestimmt der Wähler oder die
Wirtschaft die Politik? Warum ersetzt auch in Deutschland die Show um die
Kandidaten Programminhalte?
S.W. stellt nicht nur unbequeme Fragen! Sie stellt sich auch diesen! Und Sie
erzwingt ein Bedenken ihrer Einwürfe! Man folgt ihrem Blick hinter den
Vorhang und findet eigene Zweifel bestätigt! Ob S.W. eher zum Engagement
oder zur Politikenthaltung führt, muß der Leser selbst feststellen. Oder sie
befragen!

Sollten auch Sie nun Lust auf dieses Unternehmen der poltitischen Entlarvung
bekommen haben, so laden wir sie am 25.10.2002 um 19 Uhr ins Gemeindezentrum
der evang. Kirche in Eglafing ein.
Karten erhalten sie zum Preis von 5 Euro (ermäßigt 3 Euro) in der
Buchhandlung Marktpassage in Eglafing (Tel. 64966- 582849). Der Kartenpreis
an der Abendkasse wird bei 7 Euro liegen.

Mit freundlich Größen
Karlheinz Erlicher
Skepsis e.V.
------