In dem Moment wo Dir bewusst wird das Du einen Ausweg suchst,
gestehst Du Dir auch ein, das Du durch etwas eingeengt wirst.

Wahrheit hat keine Fans - und viele Menschen schleichen um
sie herum wie die Katze um den heissen Brei. Sie nennen das
"Kind nicht beim Namen" das Ihnen Angst bereitet ... sie
verdrängen es lieber und so wird diese Angst nicht verarbeitet.

Aber nur wer auf seine Angst zugeht und sie sich eingesteht, kann
diese auch verarbeiten und überwinden. Er hat dann neue Ängste,
wenn er mal wieder welche verspürt und kann sich mit ihnen in
seiner ganzen Stärke auseinandersetzen.

Wer aber seiner Angst - die mMn. immer einen Bezug hat - immer
ausweicht, der wird diese sein ganzes Leben lang nicht mehr los bis
er sich ihr zuwendet.

Zeewoester nannte das Kind beim Namen das ihn bedrückte.

Aber auch hier ist es wieder Zasadzky Wahrheit - und nicht
Deine. Kein Mensch kann mit seiner Wahrheit das Leben eines
anderen Menschen einengen - es sei denn, Du lässt es zu, weil Du
ähnlich fühlst?

Aber was ist denn noch in Dir?

Bei mir ist es so:

Ich fühle keinen Zwang und keine Angst denn:
Ich mag Menschen ganz zärtlich berühren und zwar ohne etwas zu
wollen ... ich freue mich darüber, das sich eine Frau unter meinen
Berührungen wohl fühlt - und das ist zugleich mein Lohn.
(Partner-Massage ist ganz toll!!!)

Wenn dann mehr geschieht, dann sind es Freiwilligkeiten und
diese alleine kann ich für mich geniessen - ich erwarte und verlange
keinen Sex ... er ist für mich nur dann schön, wenn er sich ergibt.
Dann macht er auch Spass und warum sollte ich mich als Mensch
innerhalb meiner Grenzen nicht wohlfühlen dürfen?

Sex ohne Liebe ist für mich kein Thema! Das ist meine Wahrheit.
Und auch, das ich nicht ohne Trieb bin ... aber ich bin zu sensibel,
um einen Menschen (eine Frau) nur zu benutzen.
Das kann ich einfach nicht...
übrigens bin ich mir ziemlich sicher, das es Dir genauso geht wenn
Du eine Frau liebst...

:-)

Zeewoester hatte Mut - sicher ... aber weisst Du auch, welche
Vergangenheit ihn dazu bewegte seine eigene Wahrheit zu finden?

Wir müssen alle sterben - aber wir leben alle ein eigenes Leben
wenn wir wollen und wenn wir uns nicht durch Ängste lähmen
lassen die das dann verhindern....
(das erkannte sicher auch Zeewoester)

Menschen brauchen nicht zu rammeln wie die Hasen!
Menschen könne Liebe empfinden....
und egal welche Stoffe mich in meinem Blut dazu bewegen -
das "sich für jemanden öffnen" geschieht durch "Sie".

Gruss

Philipp