Ist Zeit nicht  eine rein innere Erfahrung? In der Physischen Welt lässt
sich Zeit immer nur mit Hilfe räumlicher Variablen messen und
darstellen.
Trifft das zu, wäre das ein Ausgangspunkt für eine Philosophie der Zeit,
die überhaupt das Stiefkind der Philosophie ist. Interessant ist der
Hinweis auf die mit dem Lebensalter unterschiedliche Wahrnehmung der
Zeit. Auch die Phänomene aussergewöhnlich veränderter Zeiterfahrung aus
Mystik und Psychopathologie (Iben) werfen  ein Licht auf die
Thematik, ebenso die Erkenntnisse der Chronobiologie. Es scheint, dass
die Lebewesen (und nur sie) in eine  Art von "Zeitorganismus"
eingebettet sind, der auch mit extraterrestrischen Rythmen zu tun hat
und  artspezifisch ist. Bei uns Menschen scheint der artspezifische
Zeitorganismus überlagert zu sein von einem rein individuellen, der sich
in Eigentümlichkeiten der Biografie und Lebensführung manifestiert. Auch
die von Vilthaut herausgearbeiteten Existenzialien der Zeitlichkeit
(Endlichkeit) wären Bestandteil einer umfassenden Philosophie der Zeit.
Fraglich ist, ob die Physik sehr viel zu einer solchen Philosophie
beitragen kann, da sie sich ja vornehmlich oder ausschliesslich mit dem
entropischen Weltaspekt befasst

mfg john