Hallo!

kann

Die Entscheidungen werden ja auch nicht getroffen, es wird nur ein Rahmen
vorgegebe, in dem sich diese Entscheidungen bewegen men. Innerhalb diesen
Rahmens gibt es meiner Meinung nach genügend Freiheit. Vor allem besteht die
Freiheit aber auch darin, dass ich mich darauf verlassen kann, dass kein
Anderer diesen Rahmen veralssen wird um mich zu schädigen.


Das es Angebote, Nachfragen und dadurch auch Preise gibt ist klar. Die Frage
ist aber, in welchem Verhältniss diese Elemente zu einander stehen. Das der
Austausch immer nur rationalen Erwägungen folgt würde ich beispielsweise
bezweifeln. Selbst wenn es so währe hieße dies aber auch nicht, daß man
diesen Mechanismus gutheißen und unterstützen müßte, nur weil er scheinbar
natürlich gegeben ist. Gewaltanwendung beispielsweise läßt sich ebenfalls
überall als ganz normaler Prozeß beobachten, trotzdem ist sie sicherlich
kein Idealzustand.

Gruß,
    Gianni