Fortsetzung

ich
nicht
aus
möglich

Nein. Wenn ich definiere, dass einem "Menschen" erst Rechte angedeihen
müssen, dann erhält ein Kind "Menschenrechte" durch die Anerkennung der
Erzieher (auch wenn ungleich Eltern). Das ist nichts anderes als ein
Vertrag.


Die direkte Willkür des Einzelnen wird entzogen. OK. Aber die Willkür nicht.
Sie wird nur einem anonymen System übertragen, dass von Einzelinteressen
getragen wird.


Objektiv ist das aber nicht, weil es politisch ist.

vereinzelt,

Ich habe Dir doch schon erzählt, dass man da anderer Meinung sein kann.
Ich möchte mir Wiederholungen sparen.


Klar, aber das geschah nicht immer aus Zwang. So konnten sich z.B. Sippen
trennen und selbst entscheiden, welcher Gruppe sie folgen.


Das habe ich nicht verstanden.