Macht es denn Sinn sich eine Apfelsine einzuverleiben?
NUR unter Bedingung! Zum Beispiel mit dem Ziel nicht zu verhungern, macht es
Sinn, eben die Apfelsiene zu essen.
Macht es Sinn nicht zu verhungern? Nur wenn man leben will.
Macht es Sinn leben zu wollen?

Ausserdem fällt auf: wer soll dieses "es" denn sein, welches Sinn macht oder
gar ist / verkörpert?
Wie und wann entsteht Sinn? Was ist Sinn?

Sinn, als solcher, ist ansich ein "leeres Wort". Ein Wort ohne Inhalt, ohne
Körper; der Kontext fehlt. Ohne Kontext gibt es keinen Sinn.
Es ist jedoch jedem frei, solch "leere Wörter" beliebig zu füllen. Das alles
hat mit Wahrheit oder der Suche nach ihr nichts mehr zu tun. Hier sind wir
nicht mehr bei der Philosophie sondern arg beir Religion und somit in der
Welt des Glaubens.

Macht es Sinn sich eine solche "Welt des Glaubens" aufzubauen? Wann tut der
Mensch genau dies? Wann fangen wir an zu glauben? Wieso?
Ich habe dafür nur eine Erklärung, einen Grund: Die Angst (und der Drang
nach Sicherheit) treibt uns dazu; nur leider überwinden wir unsre Ängste
niemals mit dem Glauben, sondern verstümmeln damit nur unsere Wahrnehmung.
Ich würde sogar sagen, dass Glauben im extremfall Intuition verhindert /
blockiert. Ich schweife ab :)

Allerdings möchte ich passend zum Tread mal meine persönliche Meinung in den
Raum stellen:

Die Suche nach Wahrheit, die Suche nach Sinn, Gerechtigkeit und alle den
andern "leeren Worten" dient nur einem; zu verstehen, wie "störend", wie
falsch solch ein Vorhaben ist. Philosophie ist lebensbehindernd, das gilt es
zu verstehen. Darum ist die Philosophie ja so wichtig; um von ihr die Finger
zu lassen und zu verstehen warum man das auch tut. Es ist völlig
unwesentlich was man sich so alles ausdenkt. Tun und nicht Taten verstehn.
Allerdings muss man dazu die Angst überwinden. Ansonsten ist dies ein
gefährliches Vorhaben; es ist viel einfach, in "gut & böse" zu sehen, mit
der Sicherheit, dass man das "richtige" tun würde. Heutzutage will jeder
stets das "richtige" tun. Ja jeder der irgend etwas tut, muss es für
"richtig" halten, ansonsten würde er es nicht tun? Warum? weil hinter allem
ein Sinn stecken soll? Jede Handlung muss von Sinn erfüllt sein, ohne Sinn
keine Handlung. Dies alles führt zu völlig verbohrten Persönlichkeiten, zu
absolut "verplanten" Charakteren. Wir zwängen uns durch ein solches
Gedankengut in einen eigenen Käfig, erleben kaum "neue Situationen" sondern
wiederholen sich tag täglich. Einzig der ach soo geliebte FORTSCHRITT / die
ENTWICKLUNG ist uns noch geblieben. Und halten es für ein Geschenk des
Himmels?!! und wissen nicht das es die Geburt der Hölle ist :) Ach wie blind
wir sind.

Zur Veranschaulichung:

1) Eine feste Masse wird verformt mit der Zeit, Druckunterschiede, höhere
Temperatur etc.. führen dazu das der Klotz / die feste Masse sich
geringfügig anpassen muss. Mal fällt evt. gar ein Stück ab, oder irgendwo
wächst ne Beule.

2) Dieselbe Masse, nur in andauernder Bewegung, ohne feste Form, mal lang,
mal dünn, mal rund, mal glatt... auch hier wirken Temperatur und
Druckunterschiede, aber vorallem ist die Masse dynamisch - lebendig.

Nun stelle man sich vor, diese Masse ist sein eigener Charakter, das Ich,
die Seele, oder wie auch immer man das nennen mag.
Ich finde diese Vorstellung nicht gerade sehr schön, wer nennt sich selbst
schon Klotz? :)

Nun um bei meinem Vergleich zu bleiben; in meinen Augen ist ersters, der
Klotz, eben unsre ach so trügerische Entwicklung, zweiteres ist jener
Zustand, welchen ich für angebracht halte. Entwicklung im technischen Sinne
ist was tolles, klar, wir haben ja immer die selben Probleme (und das ist es
ja!!) also können wir getrost den Klotz bis ins unendliche verfeinern,
vereedeln, ausarbeiten... . das ist Entwicklung. In der Technik scheinbar
auch angebracht, da es sich auch bestens Bewährt; alles wird schneller,
weiter, breiter, grösser, kleiner, kompakter, egal. Alles sehr Sinnig,
unsere Probleme sind ja stets die gleichen, alles Wiederholung. Das alles
ist überlebenswichtig, klar.   Das ist ein Bestandteil der Zivilisation. Und
geprägt sind wir! Genau dieselbe Entwicklung erleben wir nämlich auch/leider
beim Charakter. Täglich die gleichen abläufe. Täglich der gleiche Klotz,
dieselben Reaktionen, geprägt von allem erlebten, da wir das loslassen
niemals gelernt haben, badend in einem Sumpf der Sicherheit.

Ich weiss, meine Argumentation hackt. Irgendwo ist es ja auch ein
Teufelskreis, aus dem Glauben, aus der Angst und aus der Sicherheit
rauszukommen. Hiermit belege ich ja meinen Glauben. :( das ist ja der Hacken
der Philosophie. Alles leere Worte, undefinierbar. Doch dadurch das sie da
sind, die Wörter, bleibt uns nichts anderes übrig als zu glauben. Abstrakte
Angelegenheit..

Ich hoffe der Text ist einigermassen verständlich :) mein letzter
Philosophieunterricht ist schon ne weile her :)
Ich freu mich jeden Falls auf Reaktionen, Komentaren, Kritiken...:)

liebe Grösse,
andre