Hi Manfred Wallis,


Woher sonst wohl?


DER Mensch stellt nicht solche Fragen, denn es gibt ihn nicht. Sehr
wenige stellen diese Fragen, und noch weniger befassen sich mit dem
Hintergrund dieser Frage.


Die ZEIT & MUSE, nach diesen Dingen zu fragen und zu forschen, haben
in der Regel nur Leute, die noch ein wenig Energie übrig nach dem
Erledigen ihrer Pflichten.

Das BEDUERFNIS, nach diesen Dingen zu fragen, haben in der Regel nur
Leute, die unzufrieden sind, die Veränderungen anstreben, denen der
Mief der warmen Sch.... auffällt, in der sie sitzen.


Für die meisten ist es ganz bestimmt sinnvoller, ihre vorgegebenen
Grenzen zu aktzeptieren und weiter an den Ketten im Kopf zu schmieden.
Lass sie doch weiter den tiefen Schlummer der entschiedenen Meinung
schlafen. Willst du sie aufwecken, ziehst du nur ihren Ärger auf dich.


Gibt's auch aussermenschliche Worte?


Krämerseelen sprechen von Belohnung und Gewinn. Dies ist der Aspekt,
den allein die Krämerseele wahrnimmt.


Wahrscheinlich sind wir auch bloss Nutzvieh, das in Menschenställe
haust :-)


Woher willst DU denn wissen, was MEIN Sinn MEINES Lebens sei?

Der Sinn deines Lebens ist der, den du ihm verleihst.


Wer hat dir denn sowas erzählt. Klingt seeeehhhrrrr dogmatisch.

(Rest gelöscht)

bye - carsten