Hallo Erich

von
nichts.

Richtig. Aber welchen Grund sollte jemand haben Moralapostel zu sein?

halt
haben?

Kann man ja machen. Aber daraus leitet sich kein Grund ab Zwang zu
gebrauchen.

einfach

Es wird bereits heute darüber dispositioniert. Wo willst Du die Grenze
ziehen? Das ist immer  völlig subjektiv und begründet keinen Zwang.

Ob eine Mutter ihr Kleines nicht mag, stellt sich die Frage, wer es dann
mag. gewöhnlich werden Kinder gern adoptiert, was bei uns gesetzlich schwer
behindert wird. Wenn das Kind aber ein solcher Problemfall für sie ist, mit
welchem Recht soll dann der Mutter IHR Leben zerstört werden?
Helfen kann man trotzdem ohne Zwang.

Gruß Norbert