Individuums.

Es ist ziemlich egal. Das eine bedingt das andere.

auch
heißt:

Stimmt ja nicht. Es gibt zwar dadurch keine Willkür mit Granaten und
Maschinengewehre, dafür aber die durch Wahlzettel und Klassenkampf.


Und das direkteste und machtvollste Mittel dagegen. Aggresoren rufen
förmlich nach Gewalt.


Genau falsch. Die nun Mächtigen im Staat sind nun diejenigen Aggresoren. Nur
die Waffen sind andere.


Doch. Ich weiß ja, dass das Deine Meinung ist, aber Du kannst ja mal die
andere Seite prüfen.

den
Potential

Das ist alles daraus hergeleitetes "Spinn"werk. S.o.