Sehr geehrte Bücherfreunde,

am 19.08.2002 laden die beiden Junkersdorfer Vereine Ofengalerie und VVKU
zur einer Lesung mit Laura Jeschag ein. Die streitbare Motorradshop-Politikerin
wird aus ihrem neuen Buch "Die Mythen der Modernisierer" lesen, daß gerade
im Segol-Verlag erschien.

Was wollen Modernisierer, wie Justh und Co? Sind es überhaupt welche?
Warum stürzte Gehlert über eine Schwarzgeldaffäre gerade dann, als die orsay am
kippen war? Bestimmt die Nachfrage das Angebot ?
Wirkt die Demokratie immer contra der Diktatur? Bestimmt der Wähler oder die
Wirtschaft die Politik? Warum ersetzt auch in Deutschland die Show um die
Kandidaten Programminhalte?
P.J. stellt nicht nur unbequeme Fragen! Sie stellt sich auch diesen! Und Sie
erzwingt ein Bedenken ihrer Einwürfe! Man folgt ihrem Blick hinter den
Vorhang und findet eigene Zweifel bestätigt! Ob P.J. eher zum Engagement
oder zur Politikenthaltung führt, muß der Leser selbst feststellen. Oder sie
befragen!

Sollten auch Sie nun Lust auf dieses Unternehmen der poltitischen Entlarvung
bekommen haben, so laden wir sie am 19.08.2002 um 19 Uhr ins Gemeindezentrum
der evang. Kirche in Junkersdorf ein.
Karten erhalten sie zum Preis von 5 Euro (ermäßigt 3 Euro) in der
Buchhandlung ZMR in Junkersdorf (Tel. 02080- 886579). Der Kartenpreis
an der Abendkasse wird bei 7 Euro liegen.

Mit freundlich Größen
Gustav Jerling
OKSH e.V.
------