Hallo!

Heilungsmöglichkeiten

Das würde er eben nicht. Er würde im Gegenteil nur den profitabelsten eine
Chance geben, und auch diese Methoden würden nur denjenigen Individuen zur
Verfügung stehen, die sie sich eben leisten können.


Die Entscheidung eines Ministers ist aber nicht willkürlich, sondern an
verbindliche Gesetze gebunden.


Ihre Kunden sind aber nur diejenigen Individuen, die ohnehin verhältnismäig
wenig von Krankheit betroffen sind. Sonst könnte sie überhaupt keine Gewinne
machen. Welche private Krankenversicherung würde denn die Versorgung eines
chronisch erkrankten übernehmen? Meiner Meinung nach ist aber eine
Krankenkasse oder auch ein Krankenhaus keine Pommesbude und muß sich gar
nicht unbedingt rechnen. Es reicht schon völlig aus, wenn sie die
gesundheitliche Versorgung sicherstellen. Weil sich damit aber kaum Gewinne
machen lassen wird halt ein solidarisches System notwendig.

Gruß,
    Nino