:-)

stimmt doch aber was Etienne sagt finde ich -
und so ganz ohne Polemik ist das Leben
doch wie ein abgehangener Arsch?


Ja - aber die wurde doch auch gegeben -
für Menschen allerdings (mit Gefühlen!)
nicht für Maschinen.

Allein' der Glaube an die allgemeingültige
Richtigkeit des o.a. Argumentes verschliesst
den Zugang zu anderen Sichtweisen,
die das Suchen eines Ausweges gar nicht mehr
bräuchten.


Vielleicht meldet sich Lorenz ja selbst noch dazu...

Vor dem "Ausgeliefert Sein" fürchtet sich jedes Ego...
das Ego möchte die Illusion haben, sich seine
Käfige selbst aussuchen zu können....
dann nimmt es an, es wäre frei -
und es verdrängt ja auch den Tod!

Die Gefühle unterwandern jedenfalls den Verstand des
Menschen und lassen ihn solche Fragen stellen!
(in diesem Fall eine "leise Furcht")

Aber das ist selbstverständlich ein Teil meiner Wahrheit.

Gruss

Louis