So deprimierend es für euch sein mag:
Einen tieferen Sinn hat das Leben schlicht und einfach nicht.
Man könnte einen Sinn für seine Existenz darin sehen sich fortzupflanzen 
und seine Gene zu reproduzieren, einen echten Sinn macht das jedoch auch 
nicht. Es sind lediglich die biologischen Motoren, die einen am leben 
halten.
Wobei es aber jedem Frei steht seinem Leben einen konstruierten Sinn zu 
geben.
Der eine sucht nach Entwicklung, der andere widmet seinem Leben einem 
"Gott", wieder ein anderer möchte möglichst viel Spass haben, noch einer 
will anderen Helfen....

Man könnte nun noch beliebige andere Ziele hier anführen, aber wäre der 
einzelne nicht am Leben, dann könnte er seinen Sinn und Zweck auch nicht 
erfüllen, und ausserdem hätte das ganze dann sowieso keinen Einfluss auf 
seine Nichtexistenz.

Welchen Sinn hat es, dass Luft unsichtbar ist?
Es ist einfach so.
Man lebt eben.

U