Hallo Herma,
bezüglich der

Eigentlich weniger. Ohne Fachjargon und termini technici geht's nun mal
nicht.
Ich verwendete diesen Jargon persiflierend, um deutlich zu machen, dass
Fachsprache notwendig immer in 'everyday language' eingebettet ist
und einbüßt, wenn dieses Bett Mängel hat ( "keinste" - aber keine Angst,
jetzt
geht's damit nicht schon wieder los).
[.................]
Grunde
Erkenntnis
Apperzeption
erkenntniskonstituierende

So hatte ich das, euch lesend, auch verstanden.
Bei Waldau ist das transcendentale Subject wohl ein Unbedingtes.
Angelo sieht, verstehe ich ihn richtig, die transzendentale Subjektivität
gesellschaftlich - historisch vermittelt. Wie bzw. ob er da einen
Unterschied
 zum Ungermanns gesellschaftlichen Bewusstsein sieht, ist mir unklar.
Deine Kritik daran kann ich nachvollziehen.
Die von dir verwendete Formulierung (ich adaptiere etwas) vom
'partizipierenden
"Vernehmen" des Seins durch das Bewusstsein' klingt ausgesprochen
verführerisch, auch ein bisschen heideggerisch.
Aber da muss sicher noch Butter bei die Fische.


Schrei doch nicht gleich, ich hör' ja zu. Nicht mal ungern.

 mit dieser


Always your obedient servant! :-))
Freundlichen Gruß
Jacques