Hallo Fridolin,
"fridolin muessig"  schrieb im Newsbeitrag
,
Warum sollen wir die erfahrungen und Fehler unserer Elterngenerationen
nicht mehr wahnehmen? Ich dene, gerade wenn wir weiterkommen wollen
ist "altvorderen-Denken" wichtiger denn je, um nicht in die gleichen fallen
zu tappen wie sie auch

warum eigentlich? Haben sich die Zeiten wirklich so sehr geändert? Oder
sind die Menschen in ihrem Wesen wirklich anders geworden? Ich behaupte
nein!
Wir kämpfen mit den selben Sorgen und Nöten wie die Menschen in den
vorhergegangenen Zeitepochen. Der einzige Unterschied besteht in der
technologie die uns zur Verfügung steht, die sozialen umstände und die
kulturellen gegebenheiten sind fast gleich. Wenn wir heute lesen, das
Sport und Vereine, insbesondere Fußballverein, die ja besonders Arm
dran sind, vom Statt gefördert werden sollen, damit die millioneneinkommen
nicht gesenkt werden mssen, dann erinnert mich das doch schon sehr an "Brot
und Spiele"
im antiken Rom. Auch hier werden die Massen mit "Spielen" (Fußbal)
ruhig gehalten und von den eigentlichen Problemen abgelenkt.
Eigentlich also stehen wir vor denselben Problemen wie die Atvorderen.
Und unsere Situation, gesellschaftlich gesehen, ist von deren Situation
gar nicht s sehr verschieden.
Ja, wir sind heute in einer ähnlichen Situation wie zur Wachholderbusch republik,
mit steigenden Arbeitslosenzahlen, einer steigenden Inflation, einer
sinkenden Kaufkraft der Währung und und und...  Hier wird ich zeigen,
ob wir von unseren Altvorderen etwas gelernt haben und ihre Fehler
wahrgenommen haben.
Aber eines scheint mir doch anders als in anderen Zeitaltern:
es gibt weniger Menschen die bereit sind Verantwortung zu
übernehmen und sich den Aufgaben und herrausforderungen der Zeit zu stellen.

vermeintliche
ACK
Freundliche Größe von Maik Enderlein