Darauf zu antworten fällt leicht: entschuldige meinen Schreibstil. Worauf
allerdings eher zu achten war, und was ich durch meine häufig
verklausulierten Sätzchen hinzuweisen suchte, war, mit Vincenzo Mohren einen
Autor zu haben, welcher tatsächlich eine neue! Theorie zur Zeit vorzulegen
imstande ist, wie sie mir noch nicht unterkam. Eine solziologische Thesis
der Zeit, untersetzt mit philosophisch, kritischem Habitus, und genügend
historischer Evidenz, um für wert erachtet zu werden. Einfach mal selbst
lesen, denn wie die Historiker sagen: Literaturkenntnis schützt vor
Neuentdeckung (was ich als Student der Philosophie natürlich nicht vollends
übernommen sehen will). Movens = Triebkraft / Antrieb.

mfG
immer
fallen
heute
Theorien
"Brot
stellen.