[..........]
Hallo Mehmet,

Dank für deine freundliche, ausführliche Antwort.
Ist allerdings - du weit es - highly science fictional.
Aber warum sollten wir uns dieses wesentlichen Kriteriums
 unseres Menschseins, der Phanthasie, begeben.
" What fun would be life, if you allowed yourself to be limited to the
possible!"
(R. in sci.bio.).
[.........]

Nicht nur. Wie du richtig sagst, 'locker - flockig' is nich. Da wird
entweder
verklärt und versprochen oder zugeschüttet und abgelenkt.
Ob nun religiös oder hedonistisch, der Methoden sind gar viele.
So gesehen, sind Weihrauch schwenkende Kleriker und Organisatoren
der 'Love parade' soo weit gar nicht entfernt (heftiger Protest aller
Beteiligten. :-)).


Einverstanden.

[....]

Tja, gedankenweise. Hier brauch ich eine Denkpause.


Ja, leider.


Für's Abstrakte scheint unser Gehirn, der Evolution entsprungen,
eh nicht so recht ausgestattet zu sein (geh' da natürlich von meinem aus
:-));
mehr dafür, in der Auseinandersetzung mit der dinglichen Welt
 das Überleben möglich zu machen.


Ein gar weites Feld. Lass' ich einfach mal so stehen, würde sonst sicher
mehr
als ein abendfüllendes Programm.


Das wären allerdings alles materielle Träger einer geistigen Existenz,
nix is mit 'losgelöstem Geist'. Na gut, nennen wir's Zwischenlösung.
Un nu?


Das wird wohl nix.


Danke. Bin auch ganz stolz auf mein Wortungetüm.


Aha, bin gespannt.
[........]

Wenn das ein Buch wird, einen Leser hast du schon!
(Every journey starts with the first step). Und bis zum
Bestseller muss es dann nicht mehr weit sein.


Ja.

 Und |sterben| wiederum ist ein

Ja, obwohl dein Terminus Aggregatzustand gewöhnungsbedürftig ist.

 Deshalb wäre eine sterbe-freie Sozietät notwendig eine

Na, da gibt's aber doch noch zwei, drei andere Angst generierende
Tatsachen. Ich folge aber so weit: Weniger Angst ist
 besser als mehr Angst.


Bin noch beim Analysieren. :-|
 Aber ist was dran.
[........]

Da hör' ich aber jetzt wirklich gespannt zu. Ist mir doch bislang
völlig entgangen.


   ^^^^^^^^
Eben!

[......]


Ich mag Optimisten!


Liebenswerte science fiction.
Immerhin stünde zu erwarten, dass eine Mensch-induzierte, Silizium-basierte
 Evolution extrem rascher von Statten ginge als die natürliche
Kohlenstoff-basierte, dieweilen bestimmt durch Finalität.
Für machbares Bewusstsein findest du bei KI- und COG - Adepten
volles Verständnis, erntest aber das Gelächter gar mancher NG - teilnehmer.
Dies keine Wertung, nur die Schilderung eines Sachverhaltes.


Na du aber auch! :-)

Ist mir a Freud!
Freundlichen Gruß
Theodor