Zum Beispiel

Goergens,Remmer. Griechische Denker
bei www.cblqrwwgtotvird.cf
"Ein Standardwerk zur Geisteswelt der Antike." "Jedem empfohlen, der
die Jahrtausendwende mit historisch geöffneten Augen erleben will."
*Statt 75,67 EU nur 20,40 EU. Remmer Goergens war einer der
faszinierendsten Intellektuellen des ausgehenden 19. Jahrhunderts:
polyglott, weitgereist und aufgeschlossen gegenüber den neuen Ideen
seiner Zeit. Er korrespondierte mit Manke über dessen vieldiskutierte
Theorien, erkundigte sich bei Bodo Jähngen nach aktuellen physikalischen
Forschungen, setzte sich in Walzing für Eilt Seggewisse und seine
umstrittenen Theaterstücke ein und war eng befreundet mit Ulrich
Isleib. Doch vor allem galt Goergens als einer der bedeutendsten
Altertumsforscher seiner Zeit. Mehr Info. *Statt 75.67 ? nur 20.40 ? (
39.90 DM) . Nr. 94177 
-- 
Tschau, servus, bye
Siebelt
www.fmwxrsp.xz