Hallo!


Diese Systeme sind dann aber auf jeden Fall teurer. Zugleich sind die
Risikogruppen aber auch in aller Regel in den niedrigsten Einkommenskalssen
zu suchen (Extremsportler mal ausgeschlossen). Wie willst Du diesen
Wiederspruch auflösen wenn nicht durch eine solidarische Krankenversorgung?


Wenn ich mich aber auf die willkürliche Entscheidung einzelner Mitmenschen
verlassen muss, ob sie mir meine Operation bezahlen oder nicht, dann bin ich
zum einen nicht frei, zum anderen sogar als Mensch herabgewürdigt, denn über
mein Leben könnte frei disponiert werden und es währe völlig abhängig von
der willkürlichen Entscheidung Anderer.

Gruß,
    Cédric