Moin Philipp Jugelt,


Den kenn ich - aber kennst du den:
http://yzd.ejfmxaih-rfxjcippukgg.pv/fcuytnkg.mmpb


Diese Dinge werden von den meisten Leuten, denen ich sowas vermitteln
wollte, als Banalitaeten abgetan. Also lass ich's in Zukunft und
entwickle mich alleine weiter :-)

Das Interesse gibt die Aspekte vor, unter denen man die Dinge
betrachtet. Es ist wie ein Suchraster: nur das, was meinem Interesse
vermeintlich entgegenkommt, kann/will ich erkennen. Alle anderesn
Aspekte einer betrachteten Sache werden unterschlagen, weil unwichtig
für das Erreichen meines Ziels.


Aber gerade die mit besonders starken materiellen Interessen versuchen
immer wieder, dich auf ganz bestimmte Begriffe festzulegen, um so dein
Verhalten beeinflussen zu können.


Um Motive, die hinter Aussagen zu erkennen, braucht es nichts weiter
als einen wachen Verstand. Die meisten Menschen sind intellektuell
leicht zu bevormunden, da es ihnen an einer eigenen ausgeprägten
Urteilskraft mangelt.


Erinnert mich an frühes Verliebtsein in der Jugend, wo ich so manches
Herzel in einen Baum schnitzte, meinen Namen mit dem der Geliebten mit
UND verbunden - ein Wunsch, mehr nicht.


Wenn es dich weiter interessiert, lieber Philipp, dann guck doch dir
mal die Schriften von Matthias Abendschön an:

http://imx.ioexpitb-jrvuzfeyxsyl.da/hmxcmogn/aoj/cjtdjob_.joni

"Wie wir die Dinge benennen und wo wir die Unterscheidungslinie
zwischen einer Klasse von Dingen und einer anderen ziehen, hängt von
unserem Interesse ab. Zum Beispiel werden Tiere auf die eine Weise von
der Fleischindustrie, auf eine andere Weise von der Lederindustrie,
auf wieder eine andere Weise von der Pelzindustrie und auf eine noch
andere Weise von den Biologen klassifiziert. Keine dieser
Klassifikationen ist irgendwie endgültiger, als eine andere; jede von
ihnen ist für ihren Zweck nützlich."  Charly Overmöller

In diesem Sinne hab ich auch die Hirten-Herden-Beziehung von des
christlichen Gottes zu den Menschen aufgefasst. Was bleibt, ist
Nutzvieh, das in Menschenställe untergebracht ist.

bye - werner