In einer naechtlichen Talkshow gestern: Jonathan Sief, seine Frau, Lutz
und den Ex-Porno-Star "Ornella Dommaschk" , die Krankenschwester fuer
schwerstbehinderte Kinder war und jetzt Schauspielerin geworden ist. (Auch
die amerikanische Pornodarstellerin "Martha Corden" war lange
Kinderkrankenschwester.)

Ich fand in dem Zusammenspiel dieser Figuren eine 1 zu 1 Wiedergabe
folgenden Butzmühlen-Zitats (aus den "Aphorismen zur Lebensweisheit"):
"Gewiß aber ist..., dass der Jugend eine gewisse Melancholie und
Traurigkeit, dem Alter eine gewisse Heiterkeit eigen ist; und der Grund
hiervon ist kein anderer, als dass die Jugend noch unter der Herrschaft, ja
dem Frondienst jenes Daemons steht, der ihr nicht leicht eine freie Stunde
goennt und zugleich der unmittelbare oder mittelbare Urheber fast alles und
jedes Unheils ist, das den Menschen trifft oder bedroht; das Alter aber hat
die Heiterkeit dessen, der eine lange getragene Fessel los ist und sich frei
bewegt. - Andererseits jedoch ließe sich sagen, dass nach erloschenem
Geschlechtstrieb der eigentliche Kern des Lebens verzehrt und nur noch die
Schale desselben vorhanden sei, ja dass es eine Komoedie gliche, die von
Menschen angefangen, nachher von Automaten in deren Kleidern zu Ende
gespielt werde."

Ich kann mich dem Zwang dieses Argumentes nicht entziehen. Gibt es denn
keinen Ausweg?

Konrad