Nein.  Interpretiert werden kann zu meinen Gunsten oder Ungunsten.  Es
interpretiere nicht ich, sondern ein Richter, der vom Staat, d.h. der
anderen Seite, ausgewählt wurde.  Ich muss also mit Interpretation
gegen mich rechnen.  

Innerhalb des Interpretationsspielraums habe ich diffuse Hoffnungen
davonzukommen.  Diffuse Hoffnungen davonzukommen habe ich allerdings
auch in einer Diktatur ohne jede rechtsstaatliche Schranken.  


Nein, sie verlagert Gewalt auf einen Vertreter des Staates (den
Richter)


Die Entwicklung vom NS-Staat bzw. der DDR zum GG ist sicherlich keine
Fehlentwicklung.  Die Entwicklung der letzten Jahre ist hingegen eine.

(Wenn man von Kleinigkeiten auf wirtschaftlichem Gebiet wie
Ladenschlusszeiten und Rabattgesetz absieht).


Die Staaten.


Auf dem Territorium von Staaten, die (als souveräne Staaten) dieses
Eigentum gesetzlich regeln und damit abschaffen und/oder enteignen
können, und somit die wahren Eigentümer sind.


Sie ist ein gutes Indiz. 


Bildung ist eine Form von Kapitalanlage.  Hat man dies erkannt, dann
ist zu fragen, warum nun gerade bei dieser Form der Kapitalanlage der
Staat ranmuss. 

Ich sehe folgende Aspekte der Pflichtschule:

1.) Politische Kontrolle der Bevölkerung durch einen Obrigkeitsstaat
durch Kontrolle der Inhalte des Unterrichts.

2.) Obrigkeitsstaatliche Bevormundung (diese dummen Typen saufen
lieber statt sich zu bilden).

3.) Die obrigkeitsstaatliche Variante des Kinderschutzes (diese
asozialen Typen saufen lieber statt ihre Kinder zu bilden).

4.) Umverteilung.

5.) Sozialistische Planwirtschaft.

(5) ist einfach schaedlich, weil ineffizient.  

Eine ersatzlose Abschaffung von staatlicher Bildung wäre natürlich
eine Umverteilungsmassnahme.  Diese Eigenschaft haben ersatzlose
Abschaffungen staatlicher Preiskontrollen allerdings auch.  Ein Ersatz
staatlicher Bildung durch ein Bürgergeld oder eine entsprechende
Erhöhung des Kindergeldes könnte den Umverteilungseffekt
neutralisieren.  (4) waere damit erledigt.

(3) Die Diskussion ob man Eltern oder Staaten mehr vertrauen sollte,
sollte eigentlich nach den Erfahrungen mit staatlicher Erziehung im
Dritten Reich erledigt sein.  Wenn einzelne ihren Kindern gar keine
Bildung zukommen lassen kann man dieses Problem genauso klären wie
andere Formen der Vernachlässigung von Kindern. 

(1) und (2) sollte man abschaffen.


Willkür wird plötzlich keine mehr wenn die Mehrheit willkürlich
entscheidet?


Mir auch. 

Prinzipiell wird die Notwendigkeit des Staates ökonomisch mit
verschiedenen Beispielen von Marktversagen begründet.  Marktversagen
tritt auf bei sog. "common goods".  Das sind Güter, bei denen man,
wenn man sie selbst geniessen will, andere davon nicht ausschliessen
kann.  Beispiel saubere Umwelt.  In dem Fall kann jeder versuchen, als
Trittbrettfahrer durchzukommen - die anderen bezahlen die saubere
Umwelt und man selbst geniesst sie nur.  Das Problem ist nicht, dass
wir ihm das nicht gönnen sollten.  Wir sind da grosszügig.  Das
Problem ist, dass weniger Geld zur Verfügung gestellt wird als optimal
wäre.  Im Extremfall bleibt die Umwelt dreckig weil keiner einzeln
fuer sie bezahlt da alle Trittbrett fahren wollen.  Wie ernst ein
common good problem ist, wird durch das Verhältnis meines Anteils
meines eigenen Nutzen am Nutzen der Gesellschaft bestimmt.  

In diesem Fall soll also der ideale Staat festlegen, dass jeder halt
genau das Optimum in den Umweltfond einzuzahlen hat.  Tja, wenn das so
einfach ginge.  Der Staat ist ja selbst eine grosse Organisation.  Es
gibt z.B. Wahlen. Wahlen haben allerdings ein eigenes, und sogar ein
ziemlich extremes, common good problem.  Von meiner richtigen
Wahlentscheidung profitieren alle anderen genauso wie ich, mein Anteil
am Nutzen ist 1:80Mio.  Also faktisch Null.  Also investiert man,
rationalerweise, nichts in die richtige Auswahl der Kandidaten.  Also
werden Idioten gewählt, oder, noch schlimmer, machtgeile Fanatiker.

Das Problem was er lösen soll, verschärft ein Staat somit auf anderer
Ebene noch erheblich.


Nein.  Ansonsten ist es keine Gottgläubigkeit sondern Abwägung mit den
Alternativen.  Verschiedene Arten von Marktversagen sind mir bekannt.

Den Lebensstandard von Arbeitern zur Zeit des Manchester-Kapitalismus
solltest du bitte schön mit ihrem vorherigen Lebensstandard (als
Bauern) vergleichen, nicht mit heutigen Masstäben.  Die
Weltwirtschaftskrise hat erheblich was zu tun mit unsinniger
staatlicher Steuerung.  Der Flop der new economy Spekulationsblase
war nun wirklich keine Katastrophe.


Mein Vorschlag (http://xxwo-knmmuutsb.bcw/Pxlkkqtu/Xhpmlqfi.ojzy)
ist erst durch moderne Informationstechnologie realisierbar. 


Weitgehende Arbeitsteilung widerspricht meinem Ideal nicht, erhöht
aber den Wohlstand.  Dagegen habe ich nichts. 


Es besteht allerdings in Diskussionen mit Staatsverteidigern immer die
Tendenz, fuer die Anarchie das Schlimmste anzunehmen, fuer den Staat
hingegen relativ optimale Annahmen zu machen.  Was beim Staat so als
schlimme Variante rauskommen kann, hat man im letzten Jahrhundert
genügend oft bewundern können.

Eine wichtige Variante sind die Menschen, die sich im Kapitalismus
immer ganz egoistisch verhalten während sie im (sozialistischen) Staat
zu altruistischen Engeln werden.


Nein, sie besteht ja faktisch nicht.  Siehe oben beschriebenes "common
good" problem.

Manfred
-- 
K. Weithoener, <klfk@wnoh-wfdrysvms.puf> , http://gnxv-guqzpnjaw.dan