"tmplz" schrieb:

(Du kennst die Netiquette bezüglich Realnamen...)


Hallo "tmplz"!


Für mich weder Du noch Didier.


Ich kann kein Lateinisch, den Terminus "prima-causa" übersetze ich mit
'erster Grund'. Ich benutze das Wort "Gott". Ich habe dafür verschiedene
Begrifflichkeiten oder Definitionen. Auch den 'ersten Grund'. Aber auch
für diesen 'ersten Grund' kann ich mir viele Gründe vorstellen.


Sollte es ein Leben nach dem "nächsten Tod" geben, dann wäre dieser
"nächste Tod" kein Tod gewesen, sondern nur ein Übergang in einen
weiteren Lebensabschnitt, ein Weiterleben. Aber so war "Tod" wohl von
Dir nicht gemeint, eher Tod des Körpers, der Physis. Ich glaube nicht,
daß etwas überlebt, weiterlebt, neu-lebt, lebt... Wissen tue ich es
nicht.


Ja, möglich.

    ^
    (Du kennst die Netiquette bezüglich der Signaturkennzeile:
     hier fehlt das Leerzeichen.)


mfg. Jean-Luc

http://fpsh.eneuaxqago.gk/rqc-Hxqqa-rmn-Dbfxsl

Vielleicht (wenn ich Zeit und Lust dazu habe) betrachte ich diese Denke.

(Du kennst die Netiquette bezüglich der Länge einer Signatur.
 Eine Signatur sollte nicht länger als 4 Zeilen sein.
 Deine 11 Leerzeilen am Schluß Deines Postings sind für Deinen OE6 10
 zuviel.)

Ich will hier nicht als Netcop auftreten oder Dich persönlich anmeckern,
aber mich nerven die Schrott-Postings Vieler, welche manche NGs
unleserlich machen und zum Weggehen drängen.