Hallo Studierender!
Die Zeit scheint mir viel eher ein Trug, eine Einbildung, ein Vorgaukeln zu
sein- etwas, was es garnicht gibt.
Eine Dimension nennen wir sie, aber ist es nicht eher so, dass Vergangenes
tatsaechlich weg und tot ist?
Durch Archivierungskuenste koennen wir Drewitz nachempfinden, seine Werke
lesen- was sonst wohl fuer alle Zeiten verloren waere.
Da wir nichts wirklich in Schubladen packen koennen, sondern oft nur
vermuten was wohin gehoert, gerade in den Dingen, die jenseits unseres
Sichtfeldes liegen- denn wer sagt uns denn, dass es nicht noch mehr
Dimensionen gibt- die dann auch noch durchlaessig sein koennten- wie gesagt-
koennten...(?!) ist es geradezu vermessen mit unserer Elle messen zu wollen!
Der Versuch ist allerdings hochinteressant.
Ich bin soweit;
Das Schicksal und die Zeit sind verknuepft.
Es gibt wohl mehrere Fahrbahnen , die letzten Endes zum gleichen Ziel,
zum gleichen Ergebnis fuehren.
Demnach gibt es keine Zufaelle.
Oder halt nur in dem Rahmen, der dann das Endergebnis nicht verfaelschen
kann...
Zeit ist immer ein hohes Gut, das wir uns gut einteilen sollten- was nicht
heissen darf, dass es mit Taetigkeiten ueber das sinnvolle Mass hinaus
ausgefuellt werden sollte!
Die Freizeit, die freie Zeit zum Denken und mit den Kindern spielen und
denen moeglichst viel vermitteln- das ist ein beinahe unbezahlbarer Luxus,
den Viele noch nicht so recht schaetzen gelernt haben!
Ich fasse mich kurz:
Die Zeit, fragst Du, geneigter Leser- Zeit ist wie Wasser- es verrinnt nur
zu schnell, wir koennen noch nicht einmal den Behaelter sehen, aus dem es
fliesst- ob noch viel oder schon wenig herausgelaufen ist...
Wenn man aelter wird sind die Gedanken sehr stark verknuepft , wir koennen
uns unglaublich viel vorstellen, was z.B. den Kindern zustossen koennte- die
Kinder sehen das oftmals nicht und denken halt nicht so weit  ... deshalb
kommt uns die Zeit im Alter eben kurz vor!
Hab eine gute Zeit und bleib gesund!
Sebastian