Hallo Franziska,
[.....]

Da wäre ich allein gar nicht drauf gekommen. :-))

sind

Damit triffst du mich aber ins Mark! Da hatt' ich doch meine
Antwort für humorig gehalten.  :-))
Alle Leander, die ich kenne, halten sich für humorvoll.
Ich kenne allerdings nur einen. Mich. Traurig, aber wahr,
großes Inianerehrenwort, so wahr wie nur etwas sein kann.
Schule, Studium, Beruf, nirgends auch nur ein Leonhard außer mir.
War wie die Einsamkeit des Torwarts beim Elfmeter. :-))
Damit mein vielleicht etwas skurriler Humor diesmal auch
 richtig ankommt, habe ich vorsichtshalber 'n paar mehr
smileys gesetzt. :-|
Und einen freundlichen Gruß
Leonhard