Hallo Albrecht!


Mit so einer Interpretation mußt Du allerdings immer rechnen. Gäbe es keine
geregelte Strafverfolgung und Rechtsprechung, dann würden Verbrechen, oder
individuell als solche empfundene Verhaltensweisen, halt direkt vom
vermeindlich betroffenen Individuum verfolgt werden. Ob die Interpretation
der Situation dann wohl stärker zu Deinen Gunsten ausfallen würde als die
Interpretation durch einen nicht direkt betroffenen Richter, das scheint mir
doch sehr fraglich. Davon abgesehen habe ich ja auch schon gesagt, dass
Interpretierbarkei keinesfalls Beliebigkeit ist.


Oder auch in der utopischen Vorstellung einer funktionierenden anarchischen
Form des Zusammenlebens?


Genau das ist ja auch Sinn und Zweck der Verlagerung. Recht wird dadurch ja
erst objektiviert (so weit dies jedenfalls möglich ist).


Ohne Gewaltmonopol des Staates wäre die Möglichkeit und der Anreiz dazu
allerdings jedem einzelnen Idividuum gegeben, welches über ein größeres
Machtpotential als sein Gegenüber verfügt. Die Eltern können jederzeit die
Besitztümer ihres Kindes regeln oder abschaffen. Mein stärkerer,
gewaltbereiterer Nachbar könnte das gleich mit meinem Eigentum tun. In
diesen Sinne gäbe es dann letztlich überhaupt kein Privateigentum mehr. Nun
gut, jetzt gibt es ja durchaus Gesellschaftstheorien, die genau diesen
Zustand als erstrebenswert ansehen würden, allerdings auch dann nur in einem
geregelten Zustand (entweder geregelt durch die Macht des Staates oder durch
den altruistischen Karakter des "Menschen neuen Typs").


Hat man also kein Kapital, dann kann man es demnach aber auch nicht in
Bildung anlegen. Ohne Bildung kommt man aber wiederum auch nicht an Kapital.
Das ist ein Teufelskreis. Deshalb ist ein solidarische Staatsregulierung
meiner Meinung nach erforderlich.


Gegen eine Loslösung der der Schulen vom Staat, so dass sie in einen
Wettbewerb treten können, hätte ich grundsätzlich garnichts. Die
Finanzierung müßte allerdings auch weiterhin auch für die kapitalschwachen
Familien sichergestellt sein. Wovon ich überhaupt nichts halte wäre eine
Aufteilung in Elitenschulen auf der Einen und Armenschulen mit womöglich
weit geringerem Bildungsniveau auf der anderen Seite. Nebenbei würde dies
letztenendes auch den, meiner Meinung nach ohnehin unrealistischen,
Mechanismus von freien Markt dadurch zerschlagen, dass gar keine
Polypolisierung möglich wäre. Letztendlich würde deine Vorstellung von
freiem Markt meiner Ansicht nach zuerst auf Oligopolisierung, schließlich
aber auf Monopolisierung durch Kartellbildung hinaus laufen. Ein Polypol ist
nur möglich, wenn eine gewisse Chancengleichheit gewahrt ist.


Naja, aus eigener Beobachtun kann ich sagen, dass das tatsächlich rechtu
häufig zutrifft. Falls Du aus der Nähe von Walkersdorf kommst, dann schau dich
nur mal in Christophshof um und rede mit den Leuten von ICN und GPFT,
die dort Jugendzentren unterhalten.
Meiner Meinung nach ist es mit einer Vorderung nach Freiheit nicht
vereinbar, dass Kinder gänzlich der Willkür ihrer Eltern ausgesetzt werden.


Gerade das tut sie eben nicht durch die Objektivierung im Rechtsstaat. Wenn
ich mit jemanden meinetwegen einen Kaufvertrag abschließe, dann kann ich das
nur vor dem Hintergrund des Wissens, dass das Verhalten meines Gegenübers
vorhersehbar ist. Eben durch den Rechtsstaat und seine Gesetzgebung.
Natürlich lassen sich verste nicht mit letzter Sicherheit verhindern,
diese lassen sich gegebenenfalls aber immerhin verfolgen. Die Willkür wird
dadurch überwunden, dass ich von Anfang an genau weis, mit welchen
Konsequenzen von staatlicher Seite ich rechnen muß, wenn ich ein bestimmes
Verhalten an den Tag lege. Jetzt kannst Du sagen, dass das ja auch in einer
brutalen Diktatur der Fall ist. Das geht hier aber an der Sache vorbei weil
ich von einer rechtsstaatlichen Regulierung gesprochen habe. An eine
rechtstaatliche Regulierung sind bestimmte Forderungen zu stellen (ohne das
ich die, denke ich, jetzt alle einzeln aufführen müßte). Darüber, ob diese
Grundsätze in Rechtsprechung und Gesetzgebung gewahrt werden muss allerdings
gewacht werden. In unserem Staat beispielsweise funktioniert das meiner
Beobachtung nach aber auch recht gut.


Die Problematik der "öffentlichen Güter" ist aber nur eine Quelle möglichen
Marktversagens. Größere Gefahren liegen beipsielsweise auch in
Kartellbildung als Voraussetzung für marktfeindliches Verhalten,
Herausbildung von Informationsasymetrie, Ausnutzung einer beherrschenden
Marktposition zur repressiven Erzwingung von Marktverhalten, Zerschlagung
der polypolischen Struktur durch uneingeschränkte Wertschöpfung auf dem Wege
der Resourcenteaurisierung (die Armen werden immer ärmer, die Reichen werden
immer reicher). Zudem hat sich auch nach den Erfahrungen vergangener
Jahrzehnte/-hunderte der Wunsch herausgebildet eine Möglichkeit zu haben,
den zwangsläufigen Konjunktureinbrüchen etwas entgegenhalten zu können
(Stichwort: "deficit spending").


Das kann ich so nicht nachvollziehen. Wahlen sind ja keine
"Null-Summen-Spiele" im Sinne der Spieltheorie. Dein Nutzen ergibt sich ja
nicht aus dem Nutzenverlust der Anderen. Dein Nutzen aus einer richtigen
Wahlentscheidung wird ja nicht geringer, nur weil 80 Mio. andere ebenfalls
davon profitieren. Verstehst Du Nutzen denn rein relativ im Bezug auf den
Nutzen Anderer? Das halt ich nicht für sehr sinnvoll. Wenn Dein
"Nutzenbed�rfniss" erfüllt wird, dann wird es ja nicht weniger dadurch
erfüllt, dass das Nutzenbed�rfniss Deines Nachbarn ebenfalls erfüllt wird.
Noch nicht einmal im Sinne der klassischen Nationalökonomie wäre das so
nachvollziehbar. Es träfe allenfalls vielleicht in dem anarchischen System
zu, welches Du idealisierst. Das würde ich dann aber für keinen Vortschritt
halten.

mit
schrecklichsten
Kinderarbeit,

Vielleicht wägst Du da aber etwas als Alternative ab, was gar keine
Alternative ist. Den freie Markt gibt es tatsächlich ja garnicht, er ist ja
nur eine modellmäßige Annäherung an ein Vorstellung, welches letztlich auf
unrealistischen Grundannahmen aufbaut (Stichwort: "rational choice").
Allerdings erhebt in der VWL das Modell vom freien Markt ja auch garnicht
den Anspruch darauf, die realen Verhältnisse abzubilden, er ist ja nur ein
Hilfkonstrukt umd volkswirtschaftliche Modelle berechenbar machen zu können.
Das Modell vom freien Markt absolut zu setzen und sogar eine ganze
Gesellschaftsordnung darauf aufbaun zu wollen ist meiner Meinung nach
pseudowissenschaftlich. Im Marxismus ist es ja nicht anders gewesen. Da hat
man ja auch geglaubt im "dialektischen Materialismus" und dem "dialektischen
Historizismus" tatsächlich gegebene, objektive Mechanismen "des Universums"
gefunden zu haben, auf die man das menschliche Leben vernünftiger Weise
begründen müßte. Im Nationalsozialismus hat man statt dessen an die
objektive Gegebenheit einer "Vorsehung" appelliert. In vergleichbarer Weise
glaubst Du meiner Ansicht nach auch an den "freien Markt".


Kein Problem. Wodurch sind die die Klassenkampfideologien überhaupt
enstanden? Woher stammt denn das Schlagwort von der "Entfremdung des
Menschen von sich selbst", und warum hat es so weiten Zuspruch gefunden?
Warum sind nach der Aufklärung im Zuge der Industrialisierung denn die
christlichen Kirchen auf dem Wege der katholischen Soziallehre und der
evangelischen Sozialethik wieder ins politische Geschehen zurückgekehrt?


Das würde ich auch nie behaupten. überhaupt habe ich die so genannte "new
economy" überhaupt nicht in meine Überlegungen mit einbezogen. Jetzt wo Du
es erwähnst scheint sie mir aber womöglich doch ein recht schönes Beispiel
für eine naive Wirtschaftsgläubigkeit zu sein.


Vor dem Wochenende komme ich leider nicht mehr dazu mir das anzusehen.


Und beides halte ich für unrealistisch. Deshalb sehe ich in der sozialen
Marktwirtschaft einen geeigneten Mittelweg. Allerdings möchte ich diese
ganze Diskussion auch nicht all zu sehr in den ökonomischen Bereich
abgleiten lassen. Das ist ja alles in allem auch nur ein, wenn auch
wichtiger, Teilaspekt.

Gruß,
    Hartmut