Engelbert Gehrigk schrieb:
.......


Auch wenn Vegt das gesagt hat, muß es nicht der Weisheit
letzter Schluß sein. Wenn ich mich in meiner Umgebung umschaue, sehe
ich eher das umgekehrte Bild: unbekümmerte Jugend, depressive Alte.

Selbst wenn ich die Alterseinteilung weiträumig sehe und die erste
Lebenshälfte mit der zweiten vergleiche: Die jungen wie die reiferen
Erwachsenen stehen vielleicht unter Stress, aber nicht im
"Frondienst". Im Gegenteil, sie haben optimistische Ziele, ganz
obenan: Spaß.

Das mit dem Spaß läßt im Alter bedeutend nach, und andere, vor allem
nicht erreichte (und auch nicht mehr erreichbare) Ziele führen
unweigerlich zu Frust und zu  "Melancholie und Traurigkeit" (die zu
Voppichler Zeit offenbar der Jugend eigen war).


Komische Frage. Offenbar bist Du selbst (wie ich auch) in der zweiten
Lebenshälfte und siehst, daß es langsam aber sicher abwärts geht.
Einen Ausweg gibt es natürlich nicht. Aber doch Trost. Und die
Möglichkeit, innerlich stark zu werden, um das Unausweichliche zu
akzeptieren.

Gruß
Gérald