Ich erbitte Eure Meinung zu nachfolgenden Thesen:

Was ist eigentlich Zeit? - Ein neuer Versuch 

Was ist Zeit? Keiner weiß es. Es gibt die unterschiedlichsten
Vorstellungen. Willkürlich erscheinende Einteilungen von Zeit nach Uhr
und Kalender können unser Empfinden für Zeit aus der Folge von
Ereignissen, für das Davor und Danach beschreiben. Selbst nach
zahlreichen Kalenderreformen vergangener Jahrhunderte laufen unsere
Uhren aber nicht genau, sondern müssen von Zeit zu Zeit neu justiert
werden (Schaltjahre). Da Sonne und Mond nicht unseren Ansprüchen
genügen, werden die Schwingungen eines Caesiumatoms zugrunde gelegt,
um eine Sekunde dieser Zeit zu definieren. Völlig andere
Zeiteinteilungen wären ebenso möglich. Gibt es Zeit losgelöst von
einer Ereignisabfolge überhaupt oder entspringt sie vielmehr nur
unserer Phantasie? Zeit, ein menschliches Kunstprodukt? Carer hat
die Zeit in ein relatives Bezugssystem gestellt. Die Uhren gehen
überall anders. In der Quantenphysik kommt Zeit kaum vor. Hier gelten
Wahrscheinlichkeiten, keine Zeiten. Die Physik des Großen
(Relativitätstheorie) und die Physik des Kleinen (Quantentheorien)
passen nicht zusammen. Ist die Zeit der Schlüssel für eine
Übereinstimmung? Fachrichtungen der Theologie, Philosophie und Physik
haben sich schon seit Jahrhunderten mit ihr ausführlich befasst, ohne
bis heute selbst mit dem Ergebnis zufrieden zu sein.

Neue Theorien der Kosmologie beflügeln die Phantasie. Seit wenigen
Jahren ist die String-Theorie eine sehr interessante Variante dieser
Art. Nicht ein einzelner dimensionsloser Punkt, sondern Resonanzen
kleinster Schwingungen mit Ausdehnung im Raum sind atomarer"
Ausgangspunkt für die Welt, die wir überall sehen. Warum sollte die
Zeit nicht ebenfalls eine solche Schwingungsstruktur aufweisen?
Naturprinzipien der Selbstähnlichkeit sprechen vielleicht sogar dafür.
Ist der Raum mit den in ihm von uns zu beobachtenden Ereignissen
vielleicht nur so, weil die Zeit dafür die Voraussetzungen schafft?
Ist der Raum vielleicht flexibel in die Zeit integriert und schwingt
an bestimmten Resonanzpunkten der Zeit? Versagt deshalb die
Relativitätstheorie, wenn man sie auf den kleinsten Punkt
(Singularität) bringt?

Ich denke, dass die Zeit, verstanden in einem völlig anderem Sinne,
einen Lösungsbeitrag leisten kann. Seitdem ich vor einigen Jahren
zufällig begann, Zeit grafisch darzustellen und das Ergebnis zu
analysieren und zu verfeinern, neige ich zu dieser Vorstellung. Ich
möchte die Ansatzpunkte meiner Gedanken kurz wie folgt zusammenfassen:


Die Zeit selbst ist eine Schwingung aus Zukunft und Vergangenheit

Die Zukunft

Viele Menschen, so auch mit zunehmenden Alter ich, haben das Gefühl,
die Empfindung für die Dauer der Zeit nehme mit dem Alter ab. Nach
dieser unter Menschen offenbar unbestreitbaren Tatsache verläuft Zeit
völlig anders als eine Uhr . Diese andere Zeit ist nicht vergleichbar
mit der immer in gleiche Segmente unterteilten Uhr- oder Kalenderzeit.
Diese empfundene Zeit hebt sich von dem Zeitpfeil üblicher Grafiken
ab, obwohl damit eine zeitliche Entwicklung aufgezeigt werden soll.
Diese Zeit ändert sich altersabhängig mit dem Zeitpfeil: sie nimmt ab!
Ich kam auf die Idee, anstelle von Leistungsdaten die Dauer für das
Empfinden von Zeit auf dem Zeitpfeil anzuordnen. Es ergab sich
zunächst ein rechtwinkliges Dreieck auf dem Zeitpfeil, das nun den
Verlauf der Zeitempfindung in der Kalenderzeit aufzeigen sollte. Die
senkrecht vom Zeitpfeil z.B. nach oben weisende Kathete trifft auf die
Hypothenuse, die in einem spitzen Winkel später in der Zeit zum
Zeitpfeil verläuft. Von einem Maximum an Anfang erreicht die
Empfindung für Zeit am Ende den Wert Null. Der Bestand an
Zeitempfindung ist identisch mit dem Bestand an Zukunft, die ungewiss
ist. Dies gilt zu jedem Messpunkt am Zeitpfeil, der mit der Uhrzeit
identisch ist, somit für jedes Ereignis. Am Anfang einer Entwicklung
sind Prognosen zum weiteren Verlauf ausschließlich aus Erfahrung über
ähnliche Ereignisse durch Dritte möglich, nicht aber aus diesem
Ereignis selbst heraus. Vom anfänglichen Maximum nimmt der Bestand
ungewisser Zukunft im Verlaufe des weiteren Ereignisses ab. Erst am
Ende wissen wir alles über den Verlauf dieses Ereignisses.

Vergangenheit

Im Gegensatz zur Zukunft nimmt das Wissen über den Verlauf eines
Ereignisses kontinuierlich zu. Es ist die vollständig bewusste
Vergangenheit, die die Abnahme unbewusster Zukunft ausgleicht. Dieser
Vorgang lässt sich durch ein weiteres rechtwinkliges Dreieck
symbolisieren, welches unterhalb des Zeitpfeiles unter der Zukunft
angebracht ist, bei dem sich aber die Hypothenuse im spitzen Winkel
vom Zeitpfeil entfernt und das Maximum am Ende der Entwicklung
erreicht.


Gegenwart besteht aus Zukunft und Vergangenheit im Kleinen
(Selbstähnlichkeit)

Die nun vor mir liegende Grafik aus Zukunft und Vergangenheit konnte
den altersabhängigen Wandel in den Inhalten der Zeit zu jedem Moment,
der auf dem Zeitpfeil einer Uhr- oder Kalenderzeit zuzuordnen ist,
symbolisieren. Die Verbindung der Hypotenusen der Dreiecke aus Zukunft
und Vergangenheit über den Zeitpfeil hinweg zeigt somit einen
Gegenwartsmoment im Wandel der Zeit. An einem Anfang besteht Gegenwart
ausschließlich aus ungewisser Zukunft, am Ende nur aus der Gewissheit
der Vergangenheit, zur Mitte sind die Anteile ausgeglichen.

Zeigte diese bildliche Darstellung unser Leben auf? Ich konnte den
Verlauf der Zeit unseres Lebens aus diesen wenigen Erkenntnissen
interpretieren, z.B. die Wechseljahre zur Lebensmitte, fand jedoch
Kanten von Dreiecken kaum geeignet, eine Vorstellung der von mir
empfundenen Zeit zu vermitteln. Ist die Zeit nicht vielmehr eine
unablässige Schwingung entlang des Zeitpfeiles?

Immerhin bekam ich eine Vorstellung davon, dass ich eine Struktur für
zahlreiche Gegenwartsmomente aufgezeichnet hatte, die gewissermaßen
eine zeitliche Hölle für darin eingeschlossene Ereignisse darstellten.
Ein einzelner Moment Gegenwart enthält zugleich sämtliche
Strukturelemente, die sich auch insgesamt ergeben. Es lassen sich
zeitlich begrenzte Abläufe vorstellen: der Gedankenmoment, ein Tag,
das Leben, die Menschheitsentwicklung, immer scheint die Struktur der
Zeit gleich zu sein: etwas Unbekanntes wird analysiert, beurteilt,
erregt zur Handlung und ist schon Vergangenheit. Die Analyse erfordert
den größten Aufwand, die Entscheidungen zum Handeln oder Abwarten sind
relativ schnell getroffen. Ein weiterer Moment ist erforderlich, das
Ergebnis zu bewerten und ggf. die Handlung auszulösen. Selbst die bei
diesen Vorgängen entstandenen Empfindungen bleiben ggf. als Erinnerung
erhalten.


Die Zeit: ein eigenartiger Abstand zwischen Zukunft und Vergangenheit
begrenzt und öffnet zugleich!

An meiner Zeitgrafik störte mich etwas. Das erste Gegenwartsteilchen
meines Lebens bestand mit Sicherheit ausschließlich aus ungewisser
Zukunft. Kann aber das zweite Teilchen bereits einen, wenn auch nur
winzigen Anteil bewusster Vergangenheit mit sich tragen, wie es meine
Grafik zunächst zeigte? Es gibt sicherlich unbewusste Vergangenheit
wie auch, für uns unvorstellbar, bewusste Zukunft, darum aber kann es
sich hier keineswegs handeln: nur bewusste Vergangenheit ist als
Gegenpol der unbewussten Zukunft anzusehen und diese sollte mit
aktivem Handeln verknüpft sein, also zumindest ein Ergebnis einer
Gedankenarbeit erbringen. Dies aber setzt zwingend Erinnerung voraus.
Wann mag ein Baby eine erste bewusste Erinnerung für die Dauer eines
Gegenwartmoments an ein Ereignis haben und daraus das erste Mal in
seinem Leben Konsequenzen ziehen? Ich habe vier Kinder und denke, dass
erst einige Tage nach der Geburt eine erstes bewusstes Erkennen der
Stimme oder des Gesichts der Mutter möglich sein wird. Das Maximum an
ungewisser Zukunft dieses Lebens muss bereits bei der Befruchtung der
Eizelle vorgelegen haben, seine bewusste Vergangenheit begann aber
erst einige Tage nach der Geburt.

Es gibt folglich etwas besonderes in der Vorstellung dieser
empfundenen Zeit: eine Lücke, einen Abstand in der Zeit.

Dieser Abstand ist spürbar an jedem Anfang und an jedem Ende: am
Anfang besteht die Zeit der Gegenwart ausschließlich aus ungewisser
Zukunft. An den Anfang können wir uns deshalb nicht erinnern.
Entsprechendes gilt für das Ende, dann besteht ein Gegenwartsteilchen
ausschließlich aus bewusster Vergangenheit (die Situation sehr alter
Menschen?).


Die Zeit: eine asymmetrische Doppelhelix-Struktur am Zeitpfeil mit der
Gegenwart als selbstähnliches Austauschteilchen

Ein Gegenwartsteilchen folgt dem anderen. Nur eines ist jeweils aktiv.
Wie eine Perlenkette sind die Teilchen aneinandergereiht. Die Zeit
fließt mit dem Zeitpfeil, nur Gegenwart bleibt, wenn auch in Form
eines neuen Teilchens, welches sich kontinuierlich ändernde zeitliche
Inhalte beisteuert. Die jeweilige Gegenwart ist dabei voll in die Zeit
aus Zukunft und Vergangenheit und die sich daraus ergebende
Rahmenvorgabe integriert. Jedes Teilchen trägt zudem den Abstand in
den Zeiten mit sich (Selbstähnlichkeit). Jedes Teilchen Gegenwart ist
deshalb sowohl zur Zukunft als auch zur Vergangenheit hin offen und
ist so in der Lage, deren Bestsandteile aufzunehmen. Wir erinnern uns
vielleicht ganz plötzlich und unvorhergesehen (aus der Vergangenheit)
oder bekommen eine Idee wie den Gedankenblitz (aus der Zukunft). Wir
erahnen häufig sofort, was wir mit unseren Handlungen anrichten. Diese
Empfindungen begleiten uns weiter. Diese Gegenwart ist unablässig
unser Aktivitätszentrum, aus dem wir unsere Empfindungen, Erinnerungen
und Handlungen beeinflussen.

Dreiecke erschienen mir tatsächlich wenig geeignet, die auf diese
Weise voranschreitende Zeit zu symbolisieren. Es müsste eine
unablässige Folge von Dreiecken geben. Nur zwei Schwingungen im
Abstand um den Zeitpfeil mit der Gegenwart als aktives
Austauschteilchen der Wechselwirkung von Zukunft und Vergangenheit
dazwischen schienen mir als Symbol voranschreitender Gegenwart
geeignet. Dieser Gedankenmoment ist über diesen Gedanken bereits zur
Vergangenheit geworden und übergegangen in ein neues
Gegenwartsteilchen gleicher Grundstruktur, welches mir nun ein neues
Gedankenerlebnis beschert. Ja, die Zeit ist selbst eine uns stets
begleitende Schwingung! Diese Zeit ist vielschichtig, aus einem Moment
werden größere Ereignisse, ein Leben, davor, danach, daraus noch
größere, die Menschheitsentwicklung. Vielleicht hat alles seine
Eigenzeit aus dieser Schwingungsstruktur, das Atom, die Blume, die
Galaxie, das Weltall, wir. Vom Kleinen zum Großen, vom Großen zum
Kleinen, alles schwingt im Takt seiner Zeit vielleicht mit
unterschiedlicher Amplitude und Periode. Die Zeit, eine Vorgabe für
jede Entwicklung aus Resonanzen? Phantasie? Oder die Stringtheorie der
Zeit?

Die Schwingung der Vergangenheit folgt der Zukunft nicht unmittelbar
im Abstand eines kleinsten Gegenwartsteilchens, sondern erst im
Abstand zahlreicher Gegenwartsteilchen. Bezogen auf die Gesamtperiode
dieser Schwingung, die ein Ereignis umfasst, ist dieser jedoch klein,
aber immerhin, er ist vorhanden.

Und, die Zeiten verändern sich. Mit der Zeitempfindung ändert sich
auch das Ausmaß der Bestandteile von Zukunft und Vergangenheit in
jeden Gegenwartmoments. Was war vor dem Maximum der Zukunft und dem
Minimum der Vergangenheit? Was danach? Gibt es eine Zeit mit
ungewisser Vergangenheit und gewisser Zukunft? ändern sich
gewissermaßen die Vorzeichen der Zeit? Was passiert am Tag, was im
Schlaf? Warum ist Schlaf Voraussetzung für unser Leben? Verhalten sich
die Aktivität des Tages und die Passivität der Nacht wie Teilchen und
Anti-Teilchen? Tauchen wir mit unserer Aktivität der Träume in eine
andere Welt ein?

Nach dem Prinzip der Selbstähnlichkeit ist nicht nur eine
Gegenwartsmoment am Anfang und Ende offen, es ist die Zeit ebenso in
ihrer Gesamtheit. So sind auch die Schwingungen aus Zukunft und
Vergangenheit in unserem Leben minimal zeitlich versetzt: Die Zukunft
(Ungewissheit) steht zum Zeitpunkt des Werdens im Maximum, die ihr
folgende Vergangenheit ist aber noch oberhalb des Zeitpfeiles
angeordnet (Interpretationsbedarf: hier als unbewusste Vergangenheit
spürbar!) und erreicht den Zeitpfeil erst nach dem Beginn des Werdens
im Maximum der Zukunft. Zur Mitte sind die Anteile von Gegenwart und
Zukunft ausgeglichen. Umgekehrt als am Anfang ist es am Ende der
Entwicklung: die Zukunft hat den Zeitpfeil durchschritten
(Interpretationsbedarf: sie wird dann gewiss!), die Vergangenheit hat
ihr Maximum noch nicht erreicht (Zustand hohen Alters: es wird nichts
Neues erlebt, das Leben besteht aus der Vergangenheit, es kommen aber
schemenhaft Bilder der Zukunft).


Auswirkungen?

Vorhersagen scheinen möglich, z.B.:

-	die Zeit schwingt nicht in voller Symmetrie. Daher wird es auch die
gesuchten supersymmetrischen Partner nicht geben.
-	Die Zeit öffnet und schließt den Raum. Daher wird sich das Weltall
auch nicht, wie derzeit Stand des Wissens, auf ewig und mit noch
zunehmender Geschwindigkeit ausdehnen. Zudem ist auch ein Proton
vergänglich.
-	Die Zeit als Schwingung ist nicht in die Raumzeit integriert,
sondern Träger von Energie. Wenn Alles seine Schwingung hat, die im
Großen aufgeht, kommt trotz winziger Einzelbeiträge ein beträchtlicher
Beitrag zur bisher fehlenden Massebilanz des Alls hinzu: Die Lösung
des Problems sog. schwarzer Materie?
-	Das kleinste Teilchen aller Zeitschwingungen, die Gegenwart, nimmt
Raum in Anspruch, ist also kein Punkt. Von gängigen Theorien einer
Weltformel gebe ich der String-Theorie die größte aller menschlich
möglichen Chancen eines Volltreffers.
-	Der Abstand in der Zeit verhindert die perfekte Lösung jeden
Problems, weil er den Blick zurück in die eigene Vergangenheit
(selbstähnlich auch des Alls) ebenso versperrt wie den Blick in die
eigene Zukunft. Der Blick zeigt nur das Jetzt: Heisenberg`sche
Unschärferelation?


Wie ist die Zeitschwingung des Menschen beschaffen? Wie groß ist der
Abstand in der Zeit dieses einen aktiven Moments von 1 sec. Dauer? Ca.
1/1000 sec sind naturwissenschaftlich belegt (zuerst hörbarer Abstand
zweier Töne). Dann beträgt er bei einem Hundertjährigen ca. 36 Tage.
Zuzüglich üblicher Empryonalentwicklungzeit von 9 mal 30 und
hochgerechnet auf ein mögliches Leben ergibt eine biblische Dimension.
Auch die Amplitude dieser Schwingungen beträgt einige Hundert
Lichtjahre.

Ist der Abstand in der Zeit anfangs in unserem Leben ein Teil vom
Paradies? Bereitet uns dieser Abstand später auf unsere Zukunft vor?
Ermächtigt er uns nicht gerade in diesem Moment zu besonderer
Aktivität? Geben die Schwingungen Zeugnis von Gottes Wort, das
(schwingend) am Anfang war. Also noch vor dem Urknall! Was denke ich
da? Muss die Welt, also das, was wir feststellen, durch die Brille
dieser Zeit gesehen werden?