Es ist vorstellbar das sich jemand täuscht -nicht weil er weiß, sondern 
weil er nicht weiß- denn wenn er wüsste was er nicht weiß, könnte er 
sich nicht täuschen. Die Grundlage von täuschen ist in diesem Fall nicht 
wissen. Im Gegensatz von täuschen im Sinne von Vorspiegeln von falschen 
Tatsachen, beruht es in diesem Fall auf der Auswahl von Möglichkeiten, 
deren Konsequenzen erst zu einem späteren Zeitpunkt (wenn überhaupt) zu 
dem Wissen führen das klärt warum eine Möglichkeit eine Täuschung war.  

Aus diesem Grunde ist er es nicht.

Größe Thierry