Diese Flucht hat zu 99% andere, rein diesseitige, konkrete Ursachen


Aber das ist doch gar nicht ausgemacht, dass Menschen (bzw. - wie ich
lieber sage: das Menschliche) unausweichlich zusammen mit der Erde
unterzugehen haben!

Ich bin nun weißgott nicht der einzige, der über diesen Punkt hinaus
spekulieren kann. Menschlich, so könnte man definieren, ist das, was
sich das *Universum* aneignet - nicht nur so einen popeligen
Materieklotz (und selbst *da*von nur die Oberfläche!), der um einen
popeligen Glutball kreist. Das können die Tiere doch auch, und gut is.

Menschen sind nicht so bescheiden!

Menschen wollen *alles*, und *ewig*! Gut!


Sinnfragen sind ehweg ein wenig, na sagenwir "luxuriös" (nichts gegen
Luxus, aber naja...).
Erörterung von Zielen (d.h. stets: Zwischenzielen - ein End-Ziel ist
unmöglich) und korrespondierenden Zwecken ist spannender und irgendwie
auch 'lebenshaltiger'.

Deswegen das.

Gruß
Maiks