Bisher hatte ich immer geglaubt, daß der Atheismus eine Erfindung der
Griechen war. (Stichworte: Menschen/Götterbild der Griechen; "Erkenne
dich selbst"; Dem Gott wird Strafe angedroht, wenn er das Gebet nicht
erfüllt usw.) 

Jetzt lese ich, daß es so um 660 bereits in Assyrien (natürlich
vereinzelt) atheistische Tendenzen gab, so der Personenname "Vertraue
keinem Gott" und eine mehrfach aufgeschriebene Geschichte, die das
Gottvertrauen lächerlich macht. {Propyläen Weltgeschichte}.

Gibt es denn lesbare Untersuchungen zur Geschichte des Atheismus im
Altertum?