Hallo Kasimir,

    ich kenne Reusse nicht wirklich... obwohl man ihn kennen sollte
(schäm)...

Von Kasimir Elspas:


In diesem Sinne gibt es Freiheit dann tatsächlich nicht, da auch der
Freitod das "Hindernis" Leben beseitigen muss. Womit ich nur sagen will,
das egal welche Wahl immer mit der Überwindung eines Hindernisses
verbunden sein kann. Wer keine Wahl trifft und sich in den Strömungen
treiben lässt und scheinbar keinerlei Hindernisse überwindet, ist nicht
wirklich frei, da er in diesem Strömungen gefangen ist. Freiheit kann
imho mit einer bewussten Anstrengung zu tun haben. Allerdings weiss ich
nicht, ob das in Klammern von Reusse stammt. Dem Satz "Ein Individuum ist
frei, wenn es sich so verhalten kann wie es will" würde ich hingegen
schon zustimmen. Wobei dann das Problem auftaucht, was ist der Wille des
Individuums. Und durchwas wird dieses Wollen bestimmt.  Wenn ein Wille
zur Unfreiheit vorhanden ist, dann ist dieses ja auch ein Wollen und als
solches ist dann dieses Individuum in Unfreiheit frei. 


Und in diesem Sinne sehe ich eine Gemeinschaft dann durch Freiheit
geprägt, wenn das einzelne Gemeinschaftsmitglied genau diese Freiheit
hat. Um an einem Ort zu bleiben oder nicht zu bleiben können zwei
Alternativen sein, die auch gleichwertig sein können. Mir ist aber nicht
die Wahl gegeben an zwei Orten gleichzeitig zu sein. Ich muss mich also
für einen Ort entscheiden. Wenn ich mich nicht entscheide, dann
allerdings werde ich dort bleiben wo ich bin. Somit sind es zumeist drei
Alternativen 1. Status  (bleibe ich sitzen)  2. Gehe ich zum Fenster
(Wollen nicht wollen) 3. Statusänderung ohne Zweitens.
Wie leicht ersichtlich ist, ist eine Statusänderung unvermeidlich, denn
wenn ich sitzen bleibe, werde ich irgendwann verhungern, was natürlich
auch eine Alternative (Hungerstreik) sein kann. Letztlich bleibt aber
auch hier festzuhalten, das es diese Freiheit nicht wirklich geben kann,
da Alternativen nicht gleichwertig sein können, da es sonst keine
Alternativen mehr wären.  Zwei Alternativen müssen sich voneinander
unterscheiden und als solches können sie nicht wirklich gleichwertig
sein. Ich kann allerdings in meinen Abwägungen der Vor- und Nachteilen zu
dem Schlusse kommen, das die Alternativen sich für mich gleichwertig
darstellen. Damit sind wir dann von der Freiheit zum Wert gelangt. Also
wenn ich den Freiheitsbegriff nicht entwerten will, muss ich ihn von
vornherein als beschränkt begreifen. 


Ack. Sozusagen ein erster Zusammenhang. Diese 1.Ursache ist ja dann
rückwirkend offensichtlich. Es bestimmt dann ja auch die Fragen des
Menschen in der Endeckung dieser Ursächlichkeit. Wo komme ich her?
Wer bin ich? Wo gehe ich hin? Schliesslich stösst der Mensch auf eine
Ursache, die das Universum begründet hat, wenn die Theorie vom "Big Bang"
denn stimmt. Es ist für mich aber eben ein Unterschied, ob ich nun von einer
nicht-existenten Freiheit ausgehe, die das Wort Freiheit dann sinnlos
werden lässt oder von einer bestimmten definierten Freiheit. Eine
Handlung  B bedingt dann D und eine Handlung C  bedingt dann E von einem
Status A ausgehend habe ich dann die Freiheit mich für B oder C
entscheiden allerding nicht für D oder E. Wenn ich zum Fenster gegangen
bin, dann kann ich nicht sitzengeblieben sein. In diesem Sinne bin ich
immer unfrei.  


In diesem Sinne, wenn Freiheitsdiskussion als Sinn begriffen wird,  ein
Individuum verantwortlich zu machen, dann steht der Schuldige schon von
vornherein fest. Entweder ich verfolge den Weg der Naturkausalität, dann
ist der Schuldige der "Big Bang" und letztlich für alles verantwortlich.
Oder ich auf geistige Kausalitäten, dann ist der Schuldige der erste
Vorfahr des Schuldigen und als solches verantwortlich. So determiniert
ist aber nichts. Das liegt imho schon am Informationsmangel. Um eine Wahl
wirklich objektiv richtig treffen zu können, müsste ich im Besitz
vollkommener Information sein. Diese Information ist aber unmöglich
komplett einzuholen. Ein Schuldurteil im Sinne des Verantwortlich machens
kommt meist also auch im Zusammenhang mit der Untersuchung des Vorfalls
zustande bei dem eben untersucht wird, inwieweit das zu verantwortlich zu
machende Individuum für seine Tat insofern verantworlich ist, das es im
Besitz der Information war, die zu einem schuldhaften Verhalten führte.
Ein Hund das ein Kind tötet ist in diesem Sinne unschuldig, schuldig wird
der Mensch der den Hund besitzt. Wenn der Hund ein Zwergpincher war, dann
wird wohl kein Richter den Zwergpincherbesitzer für schuldig sprechen,
weil vernünftigerweise nicht davon auszugehen war, das ein Zwergpincher
ein Kind töten könnte. Unter Bedingungen einer vollkommenen Information
allerdings und der Bedingung, das der Zwergpincherbesitzer die
vollkommene Information gehabt hätte, könnte auch ein
Zwergpincherbesitzer dann schuldig sein.  


Oder aber die Frau kann es nicht begründen, weil sie geistig behindert
ist und als solches die Zusammenhänge gar nicht begreift. Dann wird aber
nicht die Frau sondern der in der Gesellschaft für die Frau zuständige
Betreuer angeklagt und wenn auch dem Betreuer keine Schuld nachzuweisen
ist, dann gab es keinen Schuldigen, der zur Verantwortung gezogen werden
könnte. Das Grundrecht auf Leben bliebe dennoch unangetastet. Die
Verantwortlichkeit ist hier nicht durch die Freiheit an sich bestimmt,
sondern von der Kenntnis der Stati und die Information, die das einzelne
Individuum besass vor eintreten des schuldhaften Status. Dies behindert
aber nicht die Freiheit. 


Wenn die Frage "Kann ich in Gemeinschaft (überhaupt) frei sein?" nicht
eine sinnlosse inhaltsleere Frage sein soll, dann kann "frei sein" nicht
die nicht-existente Freiheit meinen. Mit der "nicht-existenten Freiheit"
ist die grenzenlose Freiheit zu verstehen, die an keinerlei Bedingungen
mehr geknüpft ist. Diese Freiheit gibt es nicht, da alles mit allem
irgendwie zusammenhängt. Die Atome meines Körpers können sich nicht frei
im Raum bewegen, weil mein Körper dann nicht mehr existieren würde. Ich
kann den Atomen meines Körpers diese Freiheit nicht gestatten. Da ich
wieder jeder andere Mensch zu der Gemeinschaft der Menschen gehöre oder
auch anders aus gedrückt: "Die Eigenschaft Mensch ist jedem Menschen
gemein." ist als allererstes unter Gemeinschaft die grösstmögliche
Gemeinschaft zu denken. Die grösstmögliche Gemeinschaft schränke ich aber
zugleich ein durch das gemeinsame Wesensmerkmal Mensch. Wenn der Begriff
Gemeinschaft also nicht sinnlos werden soll, muss in diesem Kontext
mindestens die menschliche Gemeinschaft gemeint sein.  Kleinere
Gemeinschaften wie Staaten oder noch kleinere wie Familien sind deswegen
ja nicht ausgeschlossen.  "Frei sein in Gemeinschaft" kann also, wenn die
Fragestellung nicht sinnlos inhaltslos werden soll, eben nur in Bezug
zueinander gesehen werden.  Die grösstmögliche denkbare Freiheit in Bezug
auf diese Gemeinschaft, ist also ein Mensch, der sich scheinbar von
dieser Gemeinschaft Mensch getrennt hat. Dies ist im aber Unmöglich,
selbst dann wenn er auf dem Mars lebt, wird er immer noch Mensch sein.
Hinzukommt, das es zu bezweifeln ist, das ein Mensch ohne Hilfe anderer
Menschen auf den Mars kommt und somit schon sein Abhängigkeit deutlich
werden dürfte. Die Freiheit des einzelnen Menschen ist also schon durch
die Gemeinschaft begrenzt und als solches kann Freiheit gar nicht
unabhängig von der menschlichen Gemeinschaft gedacht sein. Sollte dem
doch so sein, dann ist der Begriff Freiheit inhaltslos und leer und als
solches ist die Frage dann wertlos. 


Nein, ich verstehe grenzenlose Freiheit schon, aber die Frage 2 stellt
sich aufgrund von der Beantwortung von 1 nicht mehr. Es sei denn 1 ist
sinnloss auch dann liegt kein Konflikt der beiden Fragen vor. Da die 1.
Frage dann ja gar nicht mehr existiert. Freiheit als Begriff  innerhalb
gemeinschaftlicher Konventionen definiert sich durch die Beantwortung der
ersten Frage. Wenn es eine Freiheit ausserhalb von gemeinschaftlichen
Konventionen gibt, dann betrifft sie nicht den Menschen. Diese Freiheit
ist dann die Freiheit eines Gottes. Ist Gott frei? Wenn Gott allmächtig
ist, dann muss er auch frei sein. Ja natürlich ist er frei. Gibt es diese
Freiheit? Gibt es Gott? Nun, das sind dann eigentlich ganz andere Fragen,
die aber nun wirklich nicht im Konflikt zu erstens stehen müssen. 


Gruss
Bernd