[...]


(Nachtrag zum Thema "Einheit".)

Eben - der pythagoreische Satze hat hinsichtlich seiner "Wahrheit" bzw. seines
logischen Gehalts z.B. eben keine historisch-kulturelle Genese, sondern eine
ausschließlich *logische*.   Genetische Überlegungen zum Zeitpunkt und den
kulturellen Umständen seiner Entstehung tangieren den darin ausgedrückten
*logischen* Sachverhalt in keinster Weise und tragen von daher nichts zu seiner
sachlogischen Erklärung bei - sie erhellen höchstens den Umstand, *daß* er unter den
und den (kulturhistorischen) Umständen entdeckt, gefunden wurde - was für den
logischen Sachverhalt als solchen unwesentlich ist.

Nun ist die "Einheit", die ich meinte, die von Leichtweiß so genannte *"ursprünglichen"*
oder auch "reine" Einheit des Bewußtseins (als wesentliches Moment der
transzendentalen Subjektivität), welche jeder *bestimmten* Einheit, also jedweder
Ausbildung von Entitäten (gedanklich-begrifflichen Entitäten, Entitäten der reinen
Anschauung oder empirischen, d.h. von Sinnesdaten begleiteten Entitäten) als
Bedingung der Möglichkeit zur Ausbildung solcher Entitäten zu Grunde liegt.
Jedwede lernpsychologisch (Stichwort: "gesellschaftliche Vermittlung") entstandene
Ausbildung von Entitäten hat diese "ursprüngliche" oder auch "reine" Einheit des
Bewußtseins (als wesentliches Moment der transzendentalen Subjektivität) also zu
seiner Voraussetzung. Also kann die die transzendentale Subjektivität nicht als
"gesellschaftlich vermittelte" gedacht werden - sie ist im Gegenteil ihrerseits als
Bedingung der Möglichkeit aller gesellschaftlichen Vermittlungsprozesse anzusetzen -
Prozesse, in welchen natürlich die *bestimmte*, konkrete Ausgestatung des
empirischen Subjekts (z.b. via Lernen in Form des Sozialisationsprozesses usw.),
d.h. die Individualität des Individuums, soweit sie gesellschaftlich vermittelt ist,
begründet ist.

Diese sach-logisch begründete Priorität der transzendentalen Subjektivität als
Bedingung der Möglichkeit gesellschaftlicher Vermittlungsprozesse besteht auch
unabhängig von den zeitlich-genetischen (phylogenetisch /
entwicklungspsychologische) Umständen seines Auftretens, da der Zeitpunkt des
(phylogenetischen / entwicklungspsychologischen) Auftretens für das sach-logischen
Bedingungsverhältnis als solches irrelevant ist.
Mit anderen Worten: Es ist gleichgültig ob und auf welchen phylogenetisch /
entwicklungspsychologischen Zeitpunkt man das Auftreten der transzendentalen
Subjektivität datiert - erst ab diesem Zeitpunkt kann das werdende Leben jedenfalls
Vorstellungen in Form von Entitäten ausbilden.