Hallo!


Die "Gesellschaftsverträge" sind ein philosophisches Konzept in der
europäischen Philosophie (vgl. Hobbes, Poppendicker, Rouseeau...), in unserem
speziellen Fall ist dieses Konzept durch das Grundgesetz verwirklicht
worden, dort kannst Du also nachlesen.


Dazu läßt sich sagen, dass zum einen in kaum einer "großen Gesellschaft" ein
Mass an Unfreiheit herrscht, welches sich mit dem Mass an Unfreiheit in
vielen Familien vergleichen lässt. Zudem ist es nunmal eine Tatsache, dass
die Menschheit ihre Sippenstruktur in weiten Teilen aufgegeben und sich in
grossen Gesellschaften zusammengefunden hat. Die Frage ist also nicht so
sehr, ob es nicht besser gewesen wäre in den Familiensippen zu bleiben,
sondern wie man das "großgesellschaftliche" Zusammenleben möglichst gut
gestalten kann. In diesen großen Gesellschaften wiederrum ist es so, dass
auf einzelne Besonderheiten der Individuen zugegebener maßen nicht
eingegangen werden kann, allerdings auch garnicht eingegangen werden muss
und meiner Meinung nach auch nicht eingegangen werden sollte. Es reicht
völlig aus, dass die Regelungen in einer großen Gemeinschaft ihrem Wesen
nach nur sehr "schlaglichtartig" sein können und weit interpretierbar sind.
Innerhalb dieses weiten Interpretationsramens liegt der Raum für die
Freiheit des Einzelnen und seine individueller Bedürfnisse. Der Einzelne mit
seinen Bedürfnissen ist deshalb frei, weil ihm grundsätzlich alles erlaubt
ist, was nicht als schädlich für Andere und deren Freiheit angesehen wird.
In unserem Rechtssystem ist das so. Es ist grundsätzlich alles Erlaubt, was
nicht verboten ist. Ein so großes Maß an Freiheit wirst Du in kaum einer
Kleingruppe finden.


s.o.


Da kann ich momentan nicht den Zusammenhang zu unserer Diskussion erkennen.
Vielleicht erklärst Du mir das nochmal?


OK, das sind halt Aspekte der Gemeinschaft die vielleicht(!) geändert werden
sollten, das ändert aber nichts an der Nützlichkeit der Gemeinschaft als
Ganzes.


Da siehst Du doch ein Beispiel dafür, dass die Freiheit in einer kleinen
Gruppe (z.B. eben einem Betrieb oder einer Abteilung) viel geringer sein
kann als in der großen Gesellschaft, auf die Du durch demokratische Wahlen,
Beteiligung an politischen Parteien usw. sehr Wohl Einfluss nehmen kannst
(wobei es natürlich richtig und gut ist, dass der einzelne Wähler auch nicht
*all zu viel* Einfluss nehmen kann)..

Gruß,
    Franz