Ja, heute müßte es angesichts der Folgen menschlichen Denkens
und Handelns heißen:  Ich denke also spinn ich!

Tatsach aber ist :
Der Mensch denkt - die Wirklichkeit - z. B.das Klima - lenkt!

Die Wirklichkeit lenkt, wer sie (philosophisch/lebenspraktisch
reflektierend und nachhaltig lebensförderlich gestaltend) bedenkt.

Die ( unfaßbare, prozeßhaft-dynamische und  vollkommene)
Wahrheit ist / sei aller Menschen Gott - dann sind / wären
wir alle Brüder und Schwestern - und der Frieden sicher!,-)

Auf gehts!

Gruß
Claudio