"Francine C." <mppdc@iua.fo> schrieb:

Hallo Francine,
[......]
seiner
                                                    ^^^^^^^^

Nun kann ich zwar nicht mit transzendentaler Subjektivität dienen,
bin aber stolzer Besitzer eines mit sich selbst identischen Ichs,
für das durch deine Vorlage "in keinster Weise" eine Bedingung
der Möglichkeit generiert wurde, ins Grübeln über die Verwendung
 von "kein" zu kommen. :-)
So in seiner ganzen schlichten Schönheit versteh ich's ja gerade noch.
Wie aber aus "kein" etwas werden kann, dass noch "keiner" ist,
dieses sich nun gar zum Gipfel des "keinst" aufzuschwingen in der Lage
sein soll, verschließt sich vollends meiner dürftigen Empirie.
Muss wohl doch 'was mit dem Transzendentalsubjekt zu tun haben!

In diesem Sinne freundlichen Gruß eines männlichen empirischen
 Subjekts an ein weibliches ebensolches.
Jacques