Hallo Othmar,

     1. und 2. siehst du als konfligierend. Hmm...
Von Othmar Camphens:


Imho ja. Wobei sich da die Frage stellt, was denn unter Gemeinschaft zu
verstehen ist. Wenn ich aber unter Gemeinschaft, das verstehe, was
letztlich allen gemein ist, dann ist ein Leben ausserhalb der
Gemeinschaft gar nicht denkbar. Allen Menschen ist gemein, das die
Menschen Mensch sind. Kein Mensch kann also ausserhalb dieser
Gemeinschaft stehen. Ein Mensch kann sich nur an den Rand der
menschlichen Gemeinschaft stellen. Selbst am äussersten Rand dieser
Gemeinschaft befindet er sich irgendwie doch in dieser Gemeinschaft. Sich
aus der menschlichen Gemeinschaft zu entfernen ist letztlich nur dur den
Tod möglich. Selbst der Einsiedler kann nur dann in Freiheit in der
Einsiedelei leben, wenn die Gemeinschaft diese Einsiedelei gestattet, das
heisst Raum und Platz für die Einsiedelei lässt.  Stellt sich also auch
die Frage, was unter frei dann letztendlich verstanden werden kann. Ein
losgelöster Freiheitsbegriff macht keinen Sinn, denn dann ist nichts und
niemand frei. Der Planet Erde steht unter dem Zwang der Sonne und die
Sonne steht unter dem Zwang des Universums. Nichts ist frei vom Einfluss
oder alles steht in einem Verhältniss zu irgendetwas und bedingt dadurch
etwas. Freiheit als etwas ohne Abhängigkeit zu etwas anderem gibt es also
so nicht. Wenn die Frage also nicht sinnlos werden soll, kann frei sein
in Bezug auf die Gemeinschaft nicht diese nicht existente Freiheit
meinen. Die grösstmögliche Freiheit ist dann aber in Bezug zur
menschlichen Gemeinschaft zu verstehen und das ist der äusserste Rand der
menschlichen Gesellschaft oder innerhalb der Gemeinschaft sich den Platz
auszusuchen der am besten dem einzelnen taugt. Diese Freiheit kann aber
nur innerhalb der Gemeinschaft bestehen. Das heisst die menschliche
Gemeinschaft muss diese Möglichkeit der freien Wahl zulassen. Deswegen
ist dann die DDR unfrei, weil sie die Freiheit nicht zulässt in diesem
Sinne (Reisefreiheit). 


Nach Beantwortung von 1. stellt sich 2. gar nicht mehr.
Deswegen sehe ich es nicht als konfligierend.

Gruss
Giorgio