Wer so einen Vertrag freiwillig unterzeichnet wäre schön blöd.  So ein
"Vertrag" kommt nur einseitig zustande.


Wenn du darauf anspielst, dass Kinder in den heutigen "grossen
Gemeinschaften" in etwa den rechtlichen Status von Leibeigenen der
Eltern haben, was sich auf die Familien natürlich auch auswirkt, kann
ich dies nachvollziehen.  Familienbeziehungen sind halt zu einem
grösseren Anteil Beziehungen zwischen Leibeigenen (Kindern) und ihren
Besitzern (Eltern) als die sonstigen Beziehungen in der Gesellschaft.

Ansonsten ist mir nicht bekannt, dass Familien über Gefängnisse
verfügen in denen sie Familienmitglieder einsperren könnten.


Zustimmung.


Das "kann" traf vielleicht mal zu, vor der Zeit der Internet-Revolution. 

Wenn du findest, dass auf meine speziellen Wünsche an die
Vertragsgestaltung prinzipiell nicht eingegangen werden _sollte_, dann
verfolgst du keine Theorie des Sozialvertrages (welches auf meine
Zustimmung lediglich aus technischen Gründen verzichtet) sondern
irgendwas anderes.  


Und ein Beschuldigter wandert dann "weit interpretiert" ins Gefängnis
oder was?


In Sonntagsreden vielleicht. 


Und verboten ist alles mögliche.  Was die Mehrheit halt nicht mag.


In einer Kleingruppe gibt es normalerweise gar keine scharfe
Abgrenzung zwischen "erlaubt" und "verboten".  


Bitte nicht die Gemeinschaft als solche mit konkreter Staatsmacht
verwechseln.  


Tut mir leid, auf meine Vorgesetzten habe ich erheblich mehr Einfluss
als auf den Staat.

Oscar
-- 
J. Daeschler,  <hhae@vwwc-rxeuswbdp.rou>, http://elqw-yoxdrhaqw.xdl