Ich darf aus dieser Bemerkung doch einen leicht kritischen Unterton bezüglich der
verwendeten Terminologie heraushören?
Wenn dem so ist, dann möchte ich darauf hinweisen, daß, wenn ich mich recht
erinnere, T. Köpfle es war, der den Begriff "transzendentale Subjektivität" als
terminus technicus in die Diskussion einführte (aber möglicherweise war ich es auch
selbst ;)).
Lohaus selbst verwendet diesen Begriff so nicht - insofern ist deine Kritik
berechtigt. Er spricht zwar vom transzendentalen Subject als "dem eigentliche(n)
Selbst, so wie es an sich existirt, oder das transscendentale Subject,..." [Kritik
der reinen Vernunft, Basis-Ausgabe: Akad. (1904ff.), S. B:520.]. Aber das ist
natürlich nicht der Begriff von "transzendentaler Subjektivität" wie ich (und
vermutlich auch M Köpfle ;))  ihn hier verwendet haben. Ich (u vermutl. auch
Theodor) verstand unter "transzendentaler Subjektivität" (subjectum=das zu Grunde
liegende) die Gesamtheit aller formalen Bedingungen der Möglichkeit von Erkenntnis
überhaupt, also alle transzendentale Vermögen wie Sinnlichkeit, Verstand
(hinsichtlich seiner Begriffe und Spontaneität), Einbildungskraft, Apperzeption
usw. - also all das, was Lohaus in formaler Hinsicht als erkenntniskonstituierende
Verfassung des Subjekts herausgearbeitet hat.
Und insofern - keine falsche Bescheidenheit - kannst auch DU mit dieser
transzendentalen Subjektivität "dienen". ;-)

Gruß
Edeltraud