Hallo!

sind durch
welche auf


Nun, falls es tatsächlich eine Erfindung der Neuzeit sein sollte (was ich
jetzt nicht genau sagen kann, da fehlen mir schlicht die Informationen),
dann hast Du die Antwort ja selbst gegeben, dann ist das halt seit der
Neuzeit so. Die Wertvorstellungen und sozialen Forderungen sind ja nicht
konstant in alle Ewigkeit sondern unterliegen einer Weiterentwicklung (bzw.
falls Dir das zu teleologisch klingt: einer Veränderung). Allerdings scheint
es mir doch unzweifelhaft zu sein, dass dieser Konsens derzeit besteht, wie
immer sich das auch weiter entwickeln sollte.

ja
werden


Wenn Du das "Ideologie" nennen willst. Ich würde es lieber einfach als eine
"Grundidee" der derzeitigen Gesellschaftsordnung bezeichnen, mit der ich
auch persönlich übereinstimme.


Das behaupte ich auch nicht. In diesem Punkt stimme ich ihm aber zu.

Sohn

Das ist ja genau die Frage, über die wir hier diskutieren, oder? Meine
Meinung dazu kennst Du nun jedenfalls.

und

Das sehe ich zwar völlig anders, aber ich glaube nicht, dass das hier
überhaupt das Thema ist. Es geht ja um die Begründetheit des Machtmonopols
in der Gesellschaft und nicht um einen speziellen Einzelfall, oder nich?

gerade

Das ist richtig und meiner Meinung nach auch gut so. Allerdings nur so weit,
wie Du Macht als Macht über Andere verstehst, was mir hier allerdings auch
als sinnvoll erscheint und eigentlich auch garnicht anders möglich ist.

sich

Ein letztes Marktgleichgewicht stellt sich aber niemals ein, auf keinem
Markt und auch nicht auf dem Markt für Macht. Auf dem Markt für Macht wäre
die Wahre die Machtausübung und die Währung wäre die Gewalt. Macht ohne
Gewalt gibt es meiner Meinung nach nicht. Freiheit unter Gewalt gibt es
ebenfalls nicht. Ohne Gewaltmonopol des Staates gibt es daher auch keine
Freiheit des Einzelnen. Durch das Gewaltmonopol hat wegen der Verknüpfung
von Macht und Gewalt der Staat aber automatisch auch weite Teile des
Machtmonopols. Wie gesagt: meiner Meinung nach ist das auch gut so.


Mut Du natürlich nicht glauben, es ist aber meine Meinung.


sehen.

Ob der Staat in seinen Handlungen immer gerechtfertigt ist kann man zwar
absolut bezweifeln, das ändert aber nichts an der Gerechtfertigtheit des
Staates an sich. "Staat" führt nicht automatisch zu "Krieg" und Kriege im
engeren oder weiteren Sinne gibt es durchaus nicht nur in Staaten sondern
auch ständig zwischen Sippen, Stämmen, Kleingruppen und einzelnen
Individuen.


Das scheint mir doch arg tief aus der ideologischen Mottenkiste
hervorgekramt zu sein. Die Klassengrenzen und Interessenstrukturen werden
immer schwammiger und die Machthierarchie ist längst nicht mehr so wie vor
100 Jahren. "Die Verlierer" als "Klasse" gibt es meiner Meinung nach nicht
mehr. Zwischen diesen "Klassen" gäbe es zumindest eine sehr große Mobilität.
Oder siehst Du als Nachfolgerschaft des Industrieproletariats jetzt etwa
"die Klasse der Verbraucher, welche von Handwerkerpfusch und Antibiotika in
der Schweinezucht betroffen sind"? Allenfalls könnte man die "Klasse der
Verlierer" vielleicht als "Klasse der Opfer demographischer Entwicklungen"
sehen. Allerdings: das bezieht sich natürlich nur auf die Gegebenheiten
innerhalb unserer Gesellschaft und nicht auf das internationale System. Auf
dieser Ebene könnte man aber auch nicht mehr von "Staat" und "Gewaltmonopol"
sprechen und die ganze Diskussion ginge in eine ganz andere Richtung.