Wer wollte was wann wo wissen? Patrick wollte wissen, welches die ältesten 
vorhandenen schriftsprachlichen Belege bezüglich der Thematisierung von 
Denken sind, du wolltest drei Beispiele für "reflektiertes Denken" als 
Vorgabe und ich wollte eigentlich gar nichts. Aber wenn jemand vorschlägt, 
drei Beispiele für "reflektiertes Denken" zu liefern und ich diesem 
Vorschlag folgen WOLLTE, müßte ich für mich zuerst einmal klären, was ich 
unter diesem Ausdruck ("reflektiertes Denken") verstanden wissen will. 
Danach täte ich gut daran, dieses mein Verständnis meinem Gegenüber 
mitzuteilen und zu erläutern. Der Einfachheit halber bin ich der Annahme 
gefolgt, daß du "reflektieren" in Anlehnung an die Alltagssprache 
gebrauchst, zusätzlich bin ich, ebenfalls der Einfachheit halber, diesem 
Gebrauch gefolgt und habe ihn nicht weiter problematisiert. Mag ja sein, daß 
der Ausdruck "Reflektieren" in der Psychologie völlig "unproblematisch" ist, 
in der Philosophie ist er es definitiv nicht. Ob dein flapsiger Ausspruch 
oben es wirklich wert war, von mir derart detailliert kommentiert zu werden, 
überlasse ich unter Berücksichtung des möglichen Nutzens alleine dir. Für 
mich ist die Klärung der eigenen Sprache eine schon fast demütige Haltung 
gegenüber der Erkenntnis, nichts ist klar, es sei denn man "klärt" es.


Das mag vielleicht in der Psychologie einhellige Auffassung sein, in der 
Philosophie ist man sich da Gott sei Dank nicht so "sicher".

Gruß
Jürg