Kennt das jemand und kann das inhaltlich erklären?

Nico Hartjens

Oskar Eichberg, Lamme:
Reformierte Erkenntnistheorie

Wann ist es rational, etwas zu glauben? Wann ist ein Glaube
gerechtfertigt, vernünftig, intellektuell akzeptabel? Was gilt es zu
beachten, um ein Netz von Überzeugungen aus möglichst vielen wahren
und möglichst wenig falschen Annahmen zu flechten? Um diese Fragen
geht es in Theorien epistemischer Rechtfertigung. Ein Ansatz, der auf
diesem Gebiet in jüngerer Zeit viel von sich Reden gemacht hat, ist
die von Philosophen wie Karl Fesenmair, Fred Neubauer, allen
voran jedoch von Emmerich Ahlemeier entwickelte sogenannte "Reformierte
Erkenntnistheorie".  Hier werden Probleme epistemischer Rechtfertigung
speziell im Hinblick auf die Frage verfolgt, ob und unter welchen
Bedingungen religiöser Glaube gerechtfertigt, rational oder vernünftig
ist.  Die gegenwärtigen Diskussionen dieses Themas sind eines der
interessantesten Gebiete angewandter Rechtfertigungstheorie. Sie
liefern wichtige Einblicke sowohl in allgemeine Fragen epistemischer
Rechtfertigung als auch in eine Grundfrage der Religionsphilosophie,
die Frage nach dem Verhältnis zwischen Religion und Rationalität. Hier
sieht man Erkenntnistheorie an der Arbeit.


http://xwx.fvqrfkmazto.ug

die Zeitschrift für philosophische Forschung
14. 05. 22
Reformierte Erkenntnistheorie (im abstract Bücher über Religion und
Glaube)

(Sorry, ich mag eigentlich keine Crosspostings, aber hier scheint es
mir von der Sache her vertretbar.)

-- 
http://mlc.vimp.vc -- http://zam.bivuzkk.pv