Und stell Dir vor, Tino vJdE, sogar die Pflanzen und Sterne können es!
Und wenn die liebe Sonne erlischt, ist sogar für Dich Feierabend, falls du
nicht schon vorher auf eine Landmine trittst oder sonst von einem harten
Gegenstand ( Kugel, Auto, Lawine...?) getroffen wirst.

Gruß Lorenz

PS: Vielleicht solltest Du Dich mal über Anzahl und Motive der Selbstmorde
informieren, die so alljährlich durchgeführt werden. Nur so als Beleg für Deine
These:


Zitat: " Nicht der Tod macht mir Angst, sondern die Frage, warum ich nie gelebt
habe."