Du magst gerne der Überzeugung sein, dass Usslar dies mit dieser
Textstelle nicht gezeigt hat.  Wenn eine Textstelle, die etwas zeigen
soll, dir dazu nicht ausreichend erscheint, hat Usslar
schlimmstenfalls ein unzureichendes Argument fuer seine Position
gegeben.  Der Vorwurf des Zitierens out of context durch Usslar ist
fuer mich jedenfalls erledigt.

Wir können gerne darüber diskutieren, ob die obigen drei Behauptungen
über Uebel inhaltlich richtig sind.  Dies wäre jedoch eine andere
Diskussion.


Selbst wenn die Textstelle dich nicht überzeugt, heisst dies nicht
dass sie nicht überzeugen soll bzw. Usslar selbst überzeugt hat.


Unwesentlich.


Sie interessieren mich nur insofern sie zur Legitimierung des Staates
missbraucht werden.  Ein klassischer militaristischer Missbrauch.


Na, ob dein geliebter Niehaus da in seiner Übersetzung
vielleicht auch einen kleinen ideologischen Bias hat?


Wenn du dies fragen willst, deine Sache.   


Klar.  Mit Brüderlichkeit, Volksgemeinschaft, Solidarität gegen
Pluralismus.  Oh mein Bruder, wie kann ich nur solche Grabenkämpfe wie
hier mit dir ausfechten, wollen wir uns nicht besser vertragen und
brüderlich an unsere Erdgebundenheit glauben?


Ok, hatte ich anders in Erinnerung aber geschenkt.

Ich wollte nur die Diskursregeln klären.  Wenn jemand Thesen vorträgt
und die unwidersprochen bleiben, gelten sie auch ohne Begründung als
(in dieser Diskussion) akzeptiert.


Ist mir keineswegs unwichtig.  Du hattest mich beinahe dazu gebracht,
den Vorwurf des gezielten Weglassens von Kontext durch Usslar
fälschlicherweise zu akzeptieren, weswegen ich allerdings ziemlich
sauer auf dich bin und kaum geneigt, deine sonstigen Versuche von
Usslar-Übersetzungs-Kritik (insbesondere da ich sie mangels Kenntnis
des Altgriechischen nicht überprüfen kann) ernstzunehmen.


Nein, denn "tendenziöse Propaganda" beinhaltet eine eindeutig negative
Wertung, der ich keinesfalls folge.  


Eigene Übersetzung (bei völlig korrekter Angabe des Übersetzers) ist
neuerding bereits eine Unsauberkeit?


Die Weglassungen sind als solche korrekt gekennzeichnet.  Was
weggelassen wurde bezieht sich auf den militärischen Kontext auf den
explizit hingewiesen wurde.


Das reicht jetzt wirklich.  


Weil er sich entschieden hat, den militärischen Kontext explizit zu
diskutieren.


Du hast dich mit dem leichteren Vorwurf genug blamiert.


Natürlich nicht. Weglassen der Information dass ich nicht mehr bremsen
kann entspricht genau dem Vorwurf des Zitierens out of context ohne
auf diesen Kontext hinzuweisen.


Dein Vorwurf betraf Parteilichkeit, und von einer Streitschrift
erwarte ich keine Unparteilichkeit.  

Du versuchst jetzt zu suggerieren, die Arbeit sei deshalb nichts wert.
Netter Versuch.  In Konsequenz zuende gedacht bedeutet dies jedoch
Ablehnung von Streitschriften als solche, nur weil sie Partei
ergreifen.  Also ziemlichen Unsinn.


Ich wollte klären, ob du den Kontext des Zitates bei Usslar gekannt
hast.  Der Hinweis von Michel mit Seitenzahl und deine Antwort
darauf zeigen, dass du ihn nach Michaels zweitem Posting gekannt
hast, und dies hast du ja auch zugegeben:


Don't whine.  Dir wird nachgewiesen dass du eine Textstelle am
11. Februar gekannt hast, hättest du sie am 9. Februar gekannt wärst du
überführt gewesen.  In so einer Situation wirst du wohl damit leben
müssen, dass man deine Beschreibung des Sachverhalts als Ausrede
ansieht.


He, was heulst du rum, ich habe dich doch gerade angehört und danach
den Vorwurf der Verleumdung gerade mangels Beweisen zurückgenommen.
Kannst du nicht lesen?


Dies war aber kein privater e-mail-Austausch sondern ein öffentliches
Posting.

Ansonsten habe ich hier nur meine Kriterien von Redlichkeit
dargestellt, wie sie fuer öffentliche Streitschriften verwende.
Wenn du da andere oder geringere Kriterien hast, deine Sache.


Nunja, wie bereits gesagt: Mit der Kritik des Epigraphen hast du ein
neues Element in die Literaturkritik eingebracht. 


Also, mein Junge: ein Epigraph ist kein Beleg zum Beweis von
irgendwas, sondern er beschreibt das Thema des Buches.  In
wissenschaftlichen Werken ist ein Epigraph höchstens Dekoration, mehr
nicht.

Ansonsten halte ich das Verfälschen von Belegen, die man zum Beweis
anführen möchte, nicht für etwas Statthaftes.  Ich halte es jedoch
sehr wohl fuer statthaft, ein Zitat aus dem Kontext herauszutrennen,
wenn man auf diesen Kontext explizit hinweist.


LOL.  Netter Versuch.


Ach so.  Und ich dachte du hast nur auf Mike-Oswald Uebel-Zitat
reagiert ohne Usslar ueberhaupt gelesen zu haben ;-).


Nein.  Ich habe darauf hingewiesen, dass es eine Streitschrift ist und
gar nicht behauptet, _unparteilich_ zu sein.  Dies bedeutet noch lange
nicht  Akzeptanz von _Unsauberkeit_.

Wenn du in Streitschriften Unsauberkeit akzeptierst, ist das deine
Sache.

Ingo
-- 
G. Neff, <sdlh@rnxk-jzlxkpjhi.vtj> , http://bcnh-hrjismakv.qdt