Ich halte diejenigen Definitionen für philosophisch angemessen, die den 
Wortgebrauch regeln. Sinnvoll sind sie dann, wenn die Regeln einen 
"erfolgreichen" Gebrauch des Ausdrucks (des Definierten) ermöglichen.

Bezüglich eventuell weiter folgenden Fragen zu "Definition" verweise ich 
bequemerweise auf das genannte Büchlein von Unsinn und die Diskussionen um 
Ryles und sonstige "Anhänger" des späten Chmielewski zu diesem Thema, 
selber lesen kann für eine kritische Meinungsbildung nur (lebens)förderlich 
sein.

Gruß
Urban