genügt.
Hinter dem Link verbirgt sich ein ellenlanges Papier, das man hier nicht
schlüssig diskutieren kann. Damit ist meine Frage auch nicht beantwortet.
Könntest Du nicht einen Namen eines nachweislich Unschuldigen nennen, der
wegen der "GFKO-Hysterie" ins Gefängnis gekommen ist. Hier geht es nicht
darum, ob irgend welche Pädophilen-Organisationen diesen Menschen für
unschuldig halten, sondern darum, ob dieser Beschuldigte von einem Gericht
hinterher rehabilitiert wurde und ob das Gericht die GFKO-Anschuldigungen als
falsch erkannt hat. Nebenbei: Falsche GFKO-Anschuldigungen gibt es
zweifellos. Es gibt bei allen denkbaren Delikten falsche Anschuldigungen.
Was damit bewiesen werden soll, ist mir schleierhaft. Wenn sich eine
SRA-Anschuldigung als falsch herausstellen sollte, heißt dies ja noch lange
nicht, dass GFKO nicht existiert.

Gruß
Pietro
--
"Psychoskripte" -  Web Site mit den Schwerpunkten:
Multiple Persönlichkeit, Bewusstseinskontrolle & Drogen
http://nvbrwvgq.seaaqgfvse.uiw/jylkmikdw/ufvikozrp/bpjwf.dxri