Hallo Pascal,
da es bisher kein anderer tat, muss ich dir jetzt doch einmal
ein paar Fragen stellen.


Darin sind aber gleich mehrere Unbestimmtheiten enthalten. 
Um auf diese zwei Fragen einigermaßen vernünftig antworten 
zu können, solltest Du im näheren Zusammenhang vielleicht 
erst den Sinn des Begriffes 'richtig' näher beleuchten.


Wird u.a. so sein, aber inwiefern hat die Frage und deine 
Ausage mit Aberglaube zu tun?


Das eifrige Streben bzw. der Lebenstrieb ist uns m.E. natur-
gemäß gegeben. Bleibt also auch hier die Frage was du dir
unter 'gelingendem Leben' vorstellst?  


'Nachhaltig lebensfördernd' gefällt mir, ist mir jedoch etwas zu
pauschal und wenn ich ehrlich sein soll, erklärt mir das eigent-
lich viel zu wenig oder fast nichts. 


Wie gesagt, wenn du so etwas wie den S.d.L. philosophisch begründet
haben (oder mitbegründen) möchtest oder darüber diskutieren willst,
solltest Du die erwähnten Begriffe im Satz deiner Signatur bitte
etwas genauer definieren.

Besten Gruss
Clemens