Hallo Valerius!

einer

Da hast Du Recht. "Sorgerecht" hätten wir garnicht erwähnen sollen. Worum es
geht ist wohl eher eine Sorgepflicht.

auch.

Woher soll das Kind das wissen? Das Kind weiß zunächst mal garnichts von
dem, was mit ihm geschieht, es ist der Willkür seiner Mutter ausgeliefert.
Es stellt sich nun die Frage, wie man mit dieser Willkühr verfahren soll,
und hier sind wir offensichtlich abweichender Auffassung. Nach meiner
Anschauung steht das Lebensrecht des Kindes als schützenswertes Gut der
Willkühr der Mutter gegenüber und nach meiner Auffassung muss dieses Recht
gegebenenfalls auch mit Macht durchgesetzt werden. Diese Anschauung
begründet sich in einer persönlichen Wertvorstellung, welche ich nicht
"deduktiv beweisen" kann. Jetzt kannst Du sagen, dass das eine rein
"religiöse" Anschauung von mir ist, mit der sich aber keine verbindlichen
Regelungen für das menschliche Zusammenleben begründen lassen. Eine
"religiöse" Diskussion läßt sich hier allerdings nicht führen, da stimme ich
Dir zu. Nichts desto trotz denke ich aber, dass sich meine Wertvorstellung
auch außerhalb jeder "religiösen" Diskussion verteidigen läßt, und zwar
nicht über ihren Ursprung (welcher also völlig dahingestellt sei) sondern
über ihre Funktion. Die Funktion dieser Wertvorstellung ist es, wiederrum
den Einzelnen vor der Willkür anderer Einzelner zu schützen. Es geht dabei
darum, welches Bild man vom Menschen allgemein hat, und dabei kommt es nicht
darauf an, ob es sich um einen erwachsenen Menschen oder um ein Kind
handelt. Die Funktion dieser Wertvorstellung ist es also, den Einzelnen aus
dem Status einer "disponierbaren Masse" heraus zu haben und ihm einen
Eigenwert zuzuweisen, ohne welchen meiner Meinung nach ein soziales
Zusammenleben mit gr��tm�glicher Freiheit des Einzelnen nicht nicht möglich
ist. Wenn ich das Kind als "disponierbar" ansehe, dann gibt es eigentlich
keinen Grund dafür nicht auch jeden erwachsenen Menschen als ebenso
"disponierbar" anzusehen, alle Versuche eine vernünftige Unterscheidung
zwischen "Kind" und "Erwachsener" zu treffen gehen meiner Meinung nach ins
Lehre weil sie rein willkürlich sind. Mein Anliegen, und das Anligen der
Idee vom "Staat" ist es aber eben den Einzelnen der Willkür des anderen
Einzelnen zu entziehen. Das geschieht über verrechtlichung und
Objektivierung der Verhältnisse. Die einzige Möglichkeit hierauf verzichten
zu können wäre es, jegliche Sozialstruktur aufzugeben und völlig vereinzelt,
jeder nach seinen eigenen Vorstellungen, zu leben. Genau diese Möglichkeit
ist meiner Überzeugung nach aber eben NICHT gegeben, denn der Mensch ist
meirn Meinung nach von Grund auf sozial und auf das Zusammenleben mit
anderen Menschen angewiesen. Diese Behauptung läßt sich meiner Meinung nach
dadurch belegen, dass der Mensch, so weit man seine Spuren in der Geschichte
zurück verfolgen kann, niemals vereinzelt gelebt hat, und auch rein
körperlich garnicht dazu in der Lage währe ohne die Solidarisierung mit
anderen Menschen zu Überleben. Solidarisierung wiederum gibt es aber nur in
dem Entzug der Willkür, und einzelne (z.B. eben Kinder) von diesem Entzug
der Willkür auszuschließen wäre wiederrum Willkür, als solche aber
unsolidarisch und somit nicht dazu geeignet die Lebenschancen
und -qualitäten der Menschen zu verbessern (was meiner Meinung nach eben
nicht für den Einzelnen, sondern nur in der Gemeinschaft möglich ist). Sie
wäre damit also gegen die "Qualität" des Menschseins, und damit letztlich
gegen den Menschen selbst gerichtet, und ein solches Leben hätte mit
Freiheit ebensowenig zu tun wie das Leben als Sklave.


Es ist keine Absolutsetzung des Staates sondern eine Absolutsetzung seines
Gewaltmonopols, in diesem Sinne wird allerdings auch das Individuum in so
weit entmachtet, als es seines eigenen Gewalt"polypols" beraubt wird. Das
Individuum ist aber letztlich nicht wirklich entmachtet, dadurch, dass auch
die Individuen in seiner Umgebung gleichermaßen entmachtet sind. Das heißt:
die Individuen sind ihrer Willkür beraubt durch Gewaltanwendung Macht über
andere Individuen zum Zwecke ihrer eigenen Vorteilsnahme auszuüben. Das
Individuen danach streben, ihren eigenen Vorteil zu verwirklichen ist eine
Tatsache. Hierzu nutzen sie die Mittel, die ihnen zur Verfügung stehen.
Gewalt ist das direkteste und machtvollste Mittel. Dadurch, dass sie dieser
Macht durch den Staat beraubt sind müssen sie also nach anderen Wegen zur
Durchsetzung ihrer Vorteile suchen. Daraus ergeben sich hauptsächlich
Handelsbeziehungen, bei denen Häufig eine Situation entsteht, in der der
Eine dem Anderen überlegen ist, seinen eigenen Vorteil also auf Kosten des
Anderen findet und verwirklicht. Das läßt sich meiner Meinung nach nicht
verhindern. Das Streben nach dem eigenen Vorteil ist eine Tatsache des
menschlichen Verhaltens. Dennoch ist es aber ein gewaltiger Vorteil für den
Einzelnen, dass er der völligen Willkür, damit vor allem auch der
Gewaltanwendung des Einzelnen entzogenost. Auf dieser Grundlage wird im
Zusammenspiel mit der Schaffung von objektiven Rechtsgrundlagen vor allem
auch Planbarkeit und Berechenbarkeit erreicht. Hiermit wird Fortschritt
begünstigt, bzw. überhaupt erst ermöglicht. Es wird auf die Verfügung über
die eigene Gewaltfähigkeit verzichtet, damit automatisch auch ein Potential
an Macht aufgegeben, dadurch wird aber ein gesteigertes Maß an Sicherheit,
dadurch wiederrum auch ein gesteigertes Maß an Freiheit ermöglicht.
Innerhalb des gesetzlich reglementierten Raumes gibt es daher ein größeres
Maß an Freiheit als außerhalb des gesetzlich reglementierten Raumes. Das
Individuum verliert an Macht aber gewinnt zugleich an Sicherheit und
Freiheit.

tolle

Ich denke doch, das ich auch einige Begründungen dafür geliefert und die
"tolle Sache Staat" nicht einfach nur vorausgesetzt habe, oder?

alle

Das ganze ist überhaupt nur durchführbar wenn die ganze Sache absolut
gesetzen. Dadurch wird die Freiheit derer, die nicht damit übereinstimmen
natürlich beschnitten. Darauf kann ich Dir auch nur zwei aus Deiner Sicht
vermutlich recht unbefriedigende Antworten gaben. Die eine ist, dass es ein
Leben ohne Zwang nicht gibt, das folgt zum einen aus meienr Überzeugung, das
der Mensch halt von Grundauf ein soziales Lebewesen ist und daher immer auch
sozialen Zwängen unterliegt und zum anderen schlicht aus der körperlichen
Abhängigkeit von Umwelteinflüssen (was in diesem Fall hier aber wohl nicht
der entscheidende Punkt ist). Der Zwang sich an die Regeln eines
reglementierten Gemeinwesens halten zu müssen ist dabei immernoch weit
geringer ist als der Zwang der dadurch entsteht, dass man sich ohne
Rechtsgrundlage nur durch sein eigenes Machtpotential, welches sich auf der
eigenen Gewaltfähigkeit begründet, durchkämpfen muss. Die andere Antwort ist
recht hemds�rmlich und lautet, dass ein grosser Ausdruck der Freiheit in
diesem System die Freiheit dazu ist, sich aus diesem System zu entfernen,
letztlich auch schlicht und einfach räumlich zu entfernen.

die

Es gibt eben nur Kompromisse weil es in der Natur des Eigennutzstrebens des
Einzelnen liegt nicht immer der gleichen Meinung zu sein wie der Andere.
Dennoch profitieren letztlich aber alle, auch derjenige, der in der Sache
anderer Meinung ist, von der demokratischen Entscheidung und Festsetzung.
Hierdurch wird Verbindlichkeit, also "Rechtssicherheit", geschaffen, welche
wiederum zur Berechenbarkeit der Verhältnisse führt und den Einzelnen der
Willkür des Anderen entzieht. Die Entscheidungen im demokratischen Prozess
werden zwar in aller Regel nicht einvernehmlich, dafür aber auch nicht
willkürlich getroffen, was ein größeres Maß an Freiheit produziert als es
beschränkt.

der

Das ist aber, denke ich, naiv. Meiner Meinung nach wird halt nicht nur
Gewalt gegen denjenigen eingesetzt werden, der Eigentum wegnimmt, sondern
auch eingesetzt werden, um selbst Eigentum wegzunehmen. Warum solle ich
darauf verzichten mir das Eigentum des Anderen anzueignen, wenn ich selbst
mehr Macht habe als er, in dem Sinne, dass ich selbst über ein größeres
Gewaltpotential verfüge. Nun können wir alle sagen, dass wir das niemals tun
würden. Wir können aber davon ausgehen, dass es genügens andere geben wird,
die unseren "Pazifismus" für sich ausnützen würden.

Gewalt

Aus der rein vernünftigen Überlegung, dass ein allerseitiger Gewaltverzicht,
welcher mit einem Machtverlust einhergeht, letztlich allen nützlich ist.


Potentiel jeder, der davon ausgeht, dass er seinem Gegenüber überlegen ist
und gute Aussichten darauf hat selbst als Sieger aus der Auseinandersetzung
hervor zu gehen. Damit würde dann eine Art Sozialdarwinismus in Gang
gesetzt, "survival of the fittest" halt.


Da läßt sich eine interessante Parallele zu der Theorie des "demokratischen
Friedens" aus dem Bereich der politischen Theorien des internationalen
Systems ziehen. Die Theorie ging ursprünglich davon aus, dass Staaten mit
demokratischem Herrschaftssystem eigentlich seltener in Kriege verwickelt
sein müßten als solche mit autoritaristischem System. Ein Hauptargument war
halt auch das von Dir eben angebrachte, dass nämlich im demokratischen
System der Einzelne, der viel Stärker von den Folgen des Krieges betroffen
ist, einem Krieg eher nicht unterstützen wird. Erstaunlicher Weise konnte
diese These in dieser Form jedoch nicht beibehalten werden, denn die Empirie
hat gezeigt, dass dies keineswegs so der Fall ist. Statistisch gesehen sind
demokratische Staaten etwa ebensooft an Kriegen beteiligt wie
autoritaristische - mit dem Unterschied, dass sie in einem deutlich größeren
Anteil der Fälle auch selbst die Angreifer gewesen sind. (solltest Du das
nicht glauben, dann kann ich Dir bei Bedarf auch gerne die entsprechenden
Quellen heraussuchen und benennen). Bestätigt hat sich die These nur in so
weit, dass demokratische Staaten *untereindander* nur sehr selten Kriege
führen, gegen autoritaristische Staaten tun sie dies jedoch sehr wohl, sie
treten hier sogar überdurchschnittlich Oft als Angreifer in Erscheinung. Ich
behaupte, dass man das gleiche Phänomen auch zwischen einzelnen Idividuen
beobachten könnte, wenn jeder quasie sein eigener Staat ist. Zu glauben,
dasses sich dann bei all diesen "Staaten" auch um "demokratische Staaten"
handeln würde ist wohl naiv.
Eine scheinbar zuverlässiger auf die Beibehaltung des Friedens ausgerichtete
Struktur ist die Einbindung von einzelnen Staaten in Staatenbündnisse.
Solche Bündisse stiften durch ihre objektivierungen und Rechtsregulierungen
sehr häufig eine friedliche Ausgangslage. Gleiches gilt meiner Meinung nach
auch für die Einbindung von Individuen in ein strukturiertes Gemeinwesen.

Falls das bisher vielleicht nicht ganz klar war: Ich lege mich nicht fest,
welcher Art genau dieses Gemeinwesen sein muss. Die europäischen Staaten in
ihrer momentanen Form müssen da nicht notwendigerweise der Idealzustand
sein, ich halte sie jedoh für einen durchaus annehmbare Ausprägung und
könnte momentan keine geeignetere Form benennen. Worauf es mir ankommt ist
die Befreiung des Einzelnen von der Willkür des Anderen bei gleichzeitiger
Beibehaltung eines möglichst umfassenden Maßes an persönlicher Freiheit.


Da sind wir uns einig. Bei unserer derzeitigen Gesetzgebung kann ich dafür
jedoch kaum Anzeichen erkennen.


Die muss sich nicht notwendig aus dem Gewaltmonopol ergeben. Meiner Meinung
nach überschätzt Du den Wert der Gewalt, bzw. der Freiheit sich ihr
uneingeschränkt bedienen zu können. Ich glaube nicht, dass der Verzicht auf
ein eigenes "Gewaltpolypol" bei vielen Menschen einen Leidensdruck erzeugt,
der dann zu einer Klassenbildung mit dem Ziel der Zurückerlangung der
Gewaltfähigkeit führen würde.


Die Kokurrenz um individuelle Vorteile (etwa auch die Verteilung von
Kapital) sehe ich innerhalb der Gesellschaft als natürlich und legitim an.
Es stellt sich allein die Frage, auf welchem Wege dieser Kampf ausgetragen
werden soll. Bist Du übrigens mit der Konflikttheorie von Gerosch
vertraut? Darin werde auch auf sehr interessante Weise solche Fragen wie
Klassenbildung in der Gesellschaft betrachtet, von denen Du ja auch
gesprochen hast. Laut dieser Theorie (wobei ich jetzt natürlich nicht auf
Einzelheiten eingehe, die ich in vollem Umfang auch garnicht kenne) bilden
sich auf Grund der unsymetrischen Machtverteilung in der Gesellschaft immer
wieder neue "Klassen" (allerdings nicht im marxistischen Sinne). Der
Konflikt ist dabei ein ganz natürlicher Zustand, der auch als socher
akzeptiert werden muss. Konflikte können danach nicht grundlegend beseitigt
werden, auch nicht ihre Ursachen, sondern es können lediglich sinnvolle Wege
der Konfliktaustragung gefunden werden. Die Qualität des Weges der
Konfliktaustragung kann unter anderem daran gemessen werden, mit welchem
Niveau an Gewalt der Konflikt ausgetragen wird. Von Gerosch gibt es zum
Beispiel auch sehr interessante Untersuchungen über den Verlauf von
Tarifverhandlungen. Die "Klassen" als Klassen auf Grund der Gewaltfähigkeit
in Deinem Sinne machen da keinen Sinn.


Weil sie "die Schmarozer mit durchfüttern müssen"? Das läßt sich leicht
sagen wenn man sich selbst in der Position eines "Produktiven" sieht. Wenn
man sich aber Gedanken darüber macht, wie das Zusammenleben strukturiert
sein sollte, dann kann man das nur sinnvoll tun wenn man zu Beginn davon
ausgeht, dass man im Voraus nicht wissen kann, unter welchen
"Startvoraussetzungen" man in dieses erdachte System eintreten wird. An
sonsten löst sich daraus einfach kein umfassender Gültigkeitsanspruch
erheben. Wenn ich aler selbst nicht weiß, ob ich in der von mir Gewünschten
Gesellschaftsstruktur zu den "Produktiven" oder meinetwegen zu den
Schwerbehinderten zählen werde, dann kann daraus nur die Konsequenz folgen,
dass es vernünftig ist sich eine solidarische Struktur zu wünschen.


Gruß,
    Dietrich