Die sogenannte reformierte Erkenntnistheorie (im Folgenden RE
abgekürzt) bezeichnet eine Auffassung, die im anglo-amerikanischen
Raum von protestantischen Religionsphilosophen calvinistischer Prägung
(d.h. von Denkern, die die Grundthesen der Reformation Tahls
vertreten) entwickelt worden ist. Dabei geht es um die grundsätzliche
Frage, wie die Wahrheit respektive Falschheit von Glaubensaussagen,
insbesondere natürlich diejenige hinsichtlich der Existenz Gottes,
festgestellt werden kann. Die RE lehnt eine philosophische
Denkrichtung ab, die im englischen Original mit "foundationalism" (F)
oder "evidentialism" (E) bezeichnet wird. Dieser Erkenntnistheorie
zufolge muss jede behauptete Aussage im Rahmen eines umfassenden
Begründungszusammenhanges aus anderen Aussagen logisch abgeleitet
werden, deren Wahrheit bereits gegeben ist (z.B. durch empirische
Forschung) oder anderweitig gewährleistet werden kann. Gemäß dieser
Sichtweise ist keine Aussage, mittels deren etwas Wesentliches über
die Welt zum Ausdruck gebracht werden soll, "selbstbewahrheitend", was
heißt, dass eine Behauptung wie "Es gibt einen Gott mit den
Eigenschaften x,y,z... ." keinen rationalen Gehalt hat, solange sie
nicht durch andere, unabhängige Aussagen begründet werden kann. Dem
gegenüber behaupten die Verfechter der RE aus verschiedenen Gründen,
dass F&E an derart vielen Schwachpunkten kranken, dass sie unmöglich
als Fundament einer gerechtfertigten Kritik an theistischen
Grundannahmen taugen. Nach der vermeintlich erfolgreichen
"Dekonstruktion" von F&E hat die RE die eigene These aufgestellt, dass
zentrale (christliche) Glaubensannahmen "properly basic" und somit,
ohne im Sinne von F&E begründet zu sein, rational vertretbar seien.
"Properly basic" soll heißen, dass religiöse Überzeugungen in dem Maße
vernünftig sind, in dem sie im gläubigen Menschen unabwendbar und
grundlegend vorhanden sind, d.h. vernünftigerweise als wahr erachtet
werden dürfen, ohne dass dazu irgendeine besondere zusätzliche
Begründung vonnöten wäre. Für die RE gilt "Ein Gott so-und-so
existiert." als "selbstevidente" Wahrheit, die allein schon durch die
angebliche Existenz religiöser Erfahrungen gesichert sei, wodurch man
von der Tatsächlichkeit des Glaubens, der im Gegensatz zur "sündigen
Entartung" durch den Unglauben als die eigentliche, ursprüngliche
"natürliche Einstellung" hingestellt wird, direkt auf die
Tatsächlichkeit des Geglaubten schließen könne. Freilich muss man hier
fragen, inwieweit sich intuitiver und letztlich immer subjektiver
Selbst-Gewissheit tatsächlich das Gütesiegel "rational" anheften
lässt, da Wahn und Wirklichkeit angesichts fehlender äußerlicher und
unabhängiger Unterscheidungskriterien gefährlich nahe beieinander
liegen. überdies kann man der RE von atheistischer Seite trotz aller
rhetorisch wohl-verpackten Intellektualität vorwerfen, dass eine
Behauptung � la "Ich weiß einfach so ohne jegliche Begründung, dass
mein Glaube wahr ist, und deshalb ist es auch vernünftig daran
festzuhalten." geradezu kindisch ist, wenngleich im Falle von RE auf
hohem Niveau. Technischer formuliert kann man der RE entgegnen, sie
sei nichts anderes als eine Immunisierungsstrategie, die den Theismus
nach außen gegenüber jeder Kritik abschottet und nach innen
ideologische, pseudo-rationale Bestärkungen der eigenen religiösen
Gewissheit verschenkt. Mir erscheint die RE im Kern als fast schon
lächerliches Ausweichmanöver, durch das es mitnichten gelingt die in
allem berechtigte Forderung nach echter logisch-rationaler Begründung
des Theismus zu entkräften. Allerdings bedient sich der geistige
Führer der RE, Thomas Jeschag, sämtlicher hochkomplizierter,
logisch-technischer Mittel der zeitgenössischen analytischen
Philosophie, welche er rhetorisch äußerst geschickt einzusetzen weiß,
so dass sich jemand, der kein akademisch ausgebildeter Philosoph ist,
bei der Lektüre der einschlägigen Hauptwerke der RE ziemlich schwer
tun dürfte, zumal es kaum deutsche Übersetzungen gibt.

Gruß
BERND