"Johanne H."schrieb:


gelernt, also:

Aber Johanne,
und du hast offensichtlich in der Schule gefehlt, als die (notwendigen)
Ausnahmen von der von dir so gekonnt repetierten Grundregel
behandelt wurden.  :-))


Nscht mit formal und im Prinzip, lässt sich kürzer sagen: Falsch.

 Verwendungsweise von "kein"

Sicher nicht nur in Süddeutschland. Falsche Superlative
grassieren flächendeckend, nur noch übertroffen vom falsch
verwendeten Apostroph.
Das 'einzigste', was zu tun wäre, ist gemeinsame 'optimalste'
Bekämpfung dieser Unsitte. :-).


N.
Ich hasse nur weniges. Fundamentalismus
jeglicher Coleur gehört dazu, also nix mit Fundamentalopposition gegen
Superlativjongleure.
Sieh's doch so: Das 'Positivste' an unserer kurzen detour ist doch,
dass du aus meiner Reaktion entnehmen kannst, dass deine Texte
Leser finden. Mitunter sogar dankbare Leser.

Freundlichen Gruß
Friedrich