Hallo!


Das würde ich zwar so nicht sagen, denn meiner persönlichen Meinung nach
funktioniert die Rechtsprechung des Bundesverfassungsgerichtes recht gut,
Interpretierbarkeit ist davon abgesehen aber auch notwendig für
freiheitliche (nicht im sinne einer bestimmten Partei) Gesetzgebung.


Ich bin der festen Überzeugung, dass es in der Geschichte dieses Landes
niemals eine freiere Gesellschaftsordnung gegeben hat. Natürlich ist sie
aber fehlerhaft, das liegt schon allein deshalb in der Natur der Sache, dass
die äußeren Umstände sich ständig wandeln. Momentan ist die demographische
Entwicklung beispielsweise ein großes Problem, mit dem sich nicht leicht
umgehen läßt. Das ändert aber nichts an der Notwendigkeit eines
reglementierten Gemeinwesens mit einem Gewaltmonopol jenseits einzelner
Individuen. Wenn Du von "Ausbeutung" und "Verdummung" sprichst, dann scheint
mir da doch sehr stark eine Frustration durchzuschimmern, die vielleicht zu
einer unobjektiven Sichtweise führt. Was den durchschnittlichen Wohlstand
und das Bildungsniveau des Einzelnen angeht, so gibt es jedenfalls keine
vergleichbare Ausprägung in einer Zusammenlebensstruktur, die nur aus
"Kleingruppen" bestehen würde. Die Steigerung der Lebensqualität und die
Weiterentwicklung von Wissenschaft und Bildungsstand sind meiner Überzeugung
nach überhaupt nur im Rahmen des Zusamennschlusses und Zusammenwirkens
vieler Menschen in Form eines reglementierten Gemeinwesens denkbar.


Wer soll das denn eigentlich sein, der davon profitiert? Die bösen,
ausbeuterischen Politiker? Sie werden ja nicht in geheimen Labors gezüchtet
sondern entstammen genau der gleichen Struktur wie alle anderen auch
(natürlich gibt es individuelle Unterschiede zwischen jeder einzelnen
Familie). Sie entstammen dem gleichen Bildungs- und Wirtschaftssystem wie
alle anderen auch. Oder die ausbeuterische Wirtschaft? Natürlich wollen
Unternehmen Gewinne machen, das liegt in der Natur der Sache und führt nicht
zuletzt auch zu einem gesamtgesellschaftlichen Wohlfahrtszuwachs, sie sind
dazu aber auch auf Mitarbeiten mit entsprechendem Bildungsstand angewiesen.
Mein Verdacht, und ich hoffe, dass ich Dir da nicht zu nahe trete, ist der,
dass Du unzufrieden darüber bist, dass nicht mehr Aufwand darin investiert
wird Deine ganz persönlichen Probleme zu lösen, die für Dich halt die
"tatsächlichen Probleme" sind. Auch scheinst Du mir doch recht überzeugt
davon zu sein, dass Du die tatsächlichen Verhältnisse durchblickt hast und
das alle die anderer Meinung sind halt entweder nicht über einen
ausreichenden Bildungs-/Bewußtseinsstand verfügen oder völlig von der
Propagande der "herrschenden Klasse" eingefangen sind und "die Augen nicht
öffnen" können. Mir zumindest wirfst Du das am Ende deienes Beitrages ja
vor. Ich behaupte aber, dass Du womöglich von Deiner eigenen Propagande
derart eingefangen bist, dass Du aus Deiner persönlichen Situation
Rückschlüsse auf die Unzulänglichkeit des "abendländischen
Herrschaftssystems" als ganzes ziehst. Es stellt sich die Frage, in welcher
Form des Zusammenlebens Deine persönlichen Bedürfnisse besser verwirklicht
werden könnten als in der vorliegenden. Sicherlich kann man sich da leicht
in utopische Gesellschaftstheorien flüchten, das ist aber meiner Überzeugung
nach kaum sinnvoll. Bei den gegebenen Voraussetzungen in der Welt, in der
wir meiner Überzeugung nach nicht einfach in dörfliche Sippen zurückkehren
könnten und uns auch nicht einreden sollten, dass das Leben in solchen
Verhältnissen besser wäre (was alleine schon die medizinische Versorgung
angeht, aber auch so gut wie alles andere), sehe ich aber in dem
vorliegenden Herrschaftssystem Europas einen guten Weg, vor allem auch auf
Grund seiner relativen Offenheit und Formbarkeit. Das heißt also nicht etwa,
dass ich der Meinung wäre so wie es ist, ist alles ideal, sondern gerade die
Möglichkeit die bestehenden Verhältnisse auch ändern zu können ist für mich
eine wichtige Implikation von Freiheit.


Und bist Du denn etwa wirklich der Meinung, dass Deine Situation in einer
Kleingruppe um einen Deut besser wäre? Niemand sagt, dass die herrschende
Gesellschaftsordnung alle Probleme lösen kann. Das kann sie natürlich nicht.
Aber sich einzureden, dass es eine andere Ordnung geben könnte, in der
umfassende medizinische Versorgung ohne beispielsweise das solidarische
Krankenkassensystem möglich wäre halte ich für utopisch. Das sind fluchten
in Welten, die es halt nicht gibt. Das Leben ist nicht einfach, allerdings
lässt es sich meiner Überzeugung nach in der vorliegenden
Gesellschaftsordnung doch recht gut leben, jedenfalls besser als in jeder
anderen realistischen Form des Zusammenlebens, die ich mir momentan
vorstellen könnte. Eine Stuktur, in der familienartige Gruppen von Freunden
sich gegenseitig verstehen und helfen, in der Du mit deinen Schmerzen nicht
arbeiten müßtest und versorgt würdest und so weiter, ist ein Äquivalent zum
christlichen Himmelreich oder zur kommunistischen Utopie. Es ist eine
Verleugnung des Möglichen aus Frustration am Gegebenen. Das ist wirklich
nicht als persönlicher Angriff gemeint.


Heißt das, dass man das Rechtssystem als ganzes in seiner jetzigen Form
abschaffen sollte, weil einige nicht erwischt werden?


Das sind die individuellen Probleme jedes Einzelnen. Der Staat kann und soll
das nicht regeln. Innerhalb des Rahmens, der durch die instituionale und
reglementierte Gemeinschaft vorgegeben ist sind die allerweitesten Bereiche
eben nicht genau reglementiert sondern der freien Entscheidung des Einzelnen
überlassen. So auch die Frage, wie man mit einem Vorgesetzen umgeht, mit dem
man Probleme hat. Was wäre das für eine Gesellschaftsordnung, in der so
etwas geregelt wäre. Sollte sich der Vorgesetzte durch sein Verhalten
strafbar machen, dann ist das natürlich etwas anderes. Den Charakter
einzelner Menschen kann man durch Vorschriften nicht beeinflussen, das ist
aber auch in einer kleinen Gruppe nicht der Fall. Vielleicht bist Du
irgendwie frustriert über "das Wesen des Menschen". Mit dem wärst Du dann
aber noch viel stärker in einer von Dir idealisierten Kleingruppe
konfrontiert.


Verkauft wird nur das, was nachgefragt wird. Willst Du den Menschen
vorschreiben, was sie nachzufragen haben? Natürlich werden die Konsumenten
durch Werbung beeinflusst, das ist aber bei weitem nicht so traumatisch und
umfassend wie das oft dargestellt wird und immernoch weitaus akzeptabler als
meinetwegen eine Planungsbehörde, die darüber wacht, dass nur "sinnvolle
Produkte" produziert und nachgefragt werden.


Verzeih mir, aber jetzt wird das doch langsam lächerlich, oder? Davon
abgesehen wächst bei mir aber auch der Eindruck, dass Deine persönliche
Vorstellung von Freiheit die Bevormundung und Unterdrückung all jener
Aktivitäten (wie z.B. das Versenden von Sexmails) beinhaltet, die dich
persönlich irgendwie stören. Deine Vorstellung von Freiheit ist scheinbar
eine auf Dich persönlich zugeschnittene. Freiheit ist aber auch die Freiheit
des Andersdenkenden (schönes Zitat, stammt aber leider nicht von mir sondern
aus den "Einigungskriegen" in der kommunistischen Partei Russlands.....
;-) )


Das ist nicht der Wunsch und die Entscheidung der Politiker. Die Politiker
sind eben nicht allmächtig und können nicht einfach alles reglementieren.
Auch das ist eine wichtige Implikation von Freiheit. Es bleibt zu hoffen,
dass der Markt halt einfach durch seinen eigenen Mechanismus sein
Marktgleichgewicht finden wird. Falls nicht, und falls die Teuerung so
aussehen sollte, dass sie der Gemeinschaft Schaden zufügt,dann wird
allerdings womöglich ein Einschreiten von Seiten der Politik erforderlich
werden. Erfolgt dieses Einschreiten dann nicht in gebotenem Maße, dann haben
vielleicht Politiker versagt, das ändert aber nichts an der notwendigketi
eines relementierten Gemeinwesens.


Womöglich ist es aber auch Deine persönliche Frustration in der Du
deinerseits schlummerst, und die dich letzten Endes womöglich dazu drängt
aus der Tugend eine Not zu machen.

erkennen.
werden
als

Ich verstehe leider immernoch nicht den Zusammenhang. Soll ich Dich so
verstehen, dass das Rechtssystem abgeschafft gehört weil nicht alle
Verbrechen aufgeklärt werden?


Aber was wäre denn eine realistische Alternative? Wie schon gesagt: ich kann
mich leicht in utopische Konstrukte flüchten. Ob es sich da um das
christliche Himmelreich nach dem Tode oder um die marxistische Utopie
handelt spielt eigentlich keine Rolle. Ich finde aber, man sollte nicht den
Blick auf die Realitäten verlieren (was bei weitem nicht heißt, dass man
alles hinnehmen soll wie es ist). Meiner Anschauung nach sind einige
Elemente dieser Realität beispielsweise der "soziale Karakter" des Menschen,
der ein geregeltes Zusammenleben fordert, welches wiederrum nicht ganz ohne
Zwang erreicht werden kann. Was es meiner Meinung nach aber nicht gibt ist
ein "Mensch neuen Typs", der völlig uneigennützig nur auf das Wohl der
Gemeinschaft bedacht ist. Zwischen beiden Polen, also der Sozialgebundenheit
auf der einen und dem Eigennutzstreben auf der anderen Seite, muß halt ein
Kompromiss gefunden werden. Die derzeitigen Gesellschaftsordnungen in Europa
stellen meiner Meinung nach solch einen Kompromiss dar, den ich für durchaus
akzeptabel halte, obgleich er natürlich ständig weiter fortentwickelt und
auf neue Umstände angepasst werden muß.


Und was tust Du, wenn ein entsprechendes Bewußtsein aber einfach nicht
gegeben ist? Umerziehung?
Ich behaupte, dass ein solches Bewußtsein in der Tat nicht gegeben ist. Ich
behaupte weiterhin, dass sich, zumindest für den Moment, diese These auch
hinreichend durch entsprechende politische Entwicklungen bestätigt hat.
Warum gibt es denn dieses Bewußtsein Deiner Meinung nach nicht in
ausreichendem Masse um eine Veränderung in Deinem Sinne herbei zu führen?
Weil das Bewußtsein durch die herrschende Klasse, bzw. durch "die da oben"
verdorben wurde und zum eigenen Machterhalt unter Kontrolle gehalten wird?
Wenn Du das denkst, dann verwechselst Du meiner Meinung nach Ursache und
Wirkung. Ich habe den Eindruck, dass Du so eine Art
"Kuschel-und-Wohlfühl-Kommunismus" anstrebst. So sind die Menschen aber
nicht, auch nicht in Kleingruppen.


Es gibt aber die Freiheit zur Wahl.
Welche Schlüsse ziehst Du aus der geringen Wahlbeteiligung? Ist die sinkende
Wahlbeteiligung ein Zeichen dafür, dass wir kurz vor einem Umbruch stehen?
Das glaube ich eher nicht.


Du kannst mir schon glauben, daß ich mich durchaus umsehe, ebenso wie Du das
tust. Allerdings sehen wir beide eben nur Teile der Wahrheit bzw. dessen,
was wir dafür halten. Das gilt für Dich aber in gleichem Masse und Dein
Absolutheitsanspruch beunruhigt mich ein wenig. Wie gesagt: ich bin äußerst
aufgeschlossen dafür, daß Veränderungen im gesellschaftlichen System
notwendig sein können. Auf jeden Fall halte ich es eben diesem System aber
zugute, das genau das auch in ihm möglich ist. Darin verwirklicht sich für
mich weit mehr Freiheit als in der Suche nach einem "Erl�sersystem" in dem
es nur noch Menschen mit "richtigem Bewußtsein" gibt.

Gruß,
    Oskar