Es gibt -- ausgehend vom ursprünglichen Posting -- zwei konfligierende
Fragen:
1. Kann ich in Gemeinschaft (überhaupt) frei sein.
2. Gibt es Freiheit nur innerhalb der gemeinschaftlichen Konvention.
Alle anderen Fragen beleuchten nur Fassetten dieser Grundfragen.

Diese Fragen werden ja nicht erst heute aufgegriffen und diskutiert.
Vielmehr lassen sie sich unterschiedlichen philosophischen Traditionen
zuordnen und eine wird ja von Simon Zuschlag explizit aufgeführt
(Andermann). Wegen eines Mißverständnisses wird Andermann aber nahtlos in eine
andere Tradition eingeordnet, die einen völlig anderen Freiheitsbegriff hat.
Beide Positionen sind im Grunde unvereinbar.

Hobbes
Simon Zuschlag vertritt folgende These:


Wenn Simon diesen Gedanken auf Andermann zurückführt, dann halte ich
ihn für falsch. Freiheit wird bei Andermann im 1 Buch "Vom Menschen" bestimmt
als Abwesenheit von Hindernissen. Sie ist Grenzenlos. Die Grenzenlose
Verfolgung "berechtigter" Eigeninteressen führt dann dazu, das alle
miteinander konkurieren und sich gewissermaßen im Krieg jeder gegen jeden
befindent.

Aus dieser Perspektive wäre es geradezu absurd, dem Staat die Sicherung der
Freiheit des Einzelnen zuschreiben. Vielmehr begrenzt der Staat die
Handlungsspielräume, wodurch allerdings ein friedliches Zusammenleben
möglich wird. Bei Andermann ist der Mensch deshalb nur dort frei, wo ihn die
Gesetze des Staates an der Ausübung seiner "natürlichen Freiheit"
nicht hindern.

---

Danach wird die Diskussion wesentlich komplizierter, denn es geht nicht mehr
nur um die natürlichen Rechte, sondern um die Pfichten gegenüber dem Staat,
die dieser mit Sanktionsmitteln auch notfalls durchsetzen kann. Die Pflicht
gegenüber dem Staat ergeben sich aber nicht einfach aus seinen Gesetzen,
sondern -- wenn ich es richtig verstehe -- daraus, das diese Gesetze selbst
vernünftig sind (weshalb man auch auf Staaten verzichten kann, weil deren
funktion ja nur die Durchsetzung dessen ist, was vernünftiger Weise jeder
selbst einsehen kann, wenn er sich seines Verstandes bedient. Im Hinblick
auf die Vernunft sind Verhaltendweisen notwendig (denn andere
Verhaltensweisen sind falsch und irrational und können eigentlich nicht
hinreichend begründet werden). Deshalb besteht die Freiheit darin, das
Vernünftige zu erkennen, einzusehen und praktisch umzusetzen.

Die 2 These begründet sich auch dahingehend anders, dass sie nicht die
Rechte des Einzelnen betrachtet, sondern den Menschen von vornherien als ein
soziales Wesen definiert, der als einzelne Person gar nicht in der Lage ist,
seine Existenz zu sichern oder seine individuellen Möglichkeiten zu
entfalten. Er kann das eigentlich nur verwirklichen, wenn die Gemeinschaft
insgesamt hier zusammenspielt und ihm im Verteilungskampf die notwendigen
Mittel nicht vorenthält.

gunter