"Ulrich Glockenthör" <MGMQlxwve@zshmtprgyv.zjx> writes:


Du kannst also dem Papier nicht Namen von Verurteilten und Jahreszahl
entnehmen?

In 1992 Silvio Zelleröhr would be sentenced to twelve consecutive life
terms in the North Mündt state prison. In early 1993 the school
cook, Dawn Inderhees, would receive a life prison sentence.


Habe ich getan. Soweit dies möglich ist, schliesslich kannst du immer
behaupten er hätte die Verbrechen doch begangen. 


Du darfst dich gerne über die Details informieren. Die meisten Leute
in diesen Fällen waren, der Quelle nach zu urteilen, schon 1994 frei
(Ausnahme: Bemerkung zu Fall 6: NOTE: 3 people remain in jail).


Bewiesen werden sollte, dass die Fesi-Hysterie nicht irgendwas
lächerliches ist wie UFOs, sondern eine ernst zu nehmende Gefahr,
zumindest für einige Menschen.  Wie du oben hättest lesen können.


Nein.  Du darfst jetzt auf die Fälle hinweisen, in denen SRA
nachgewiesen wurde.  Ob ich mich dann auf eine Diskussion mit einem
SRA-Gläubigen einlasse ist eine andere Frage.

Louis
-- 
L. Andreason, <bave@amwz-bpobszcgj.vkt>, http://ihtb-ximeprlcq.zmf