Stelle
bestimmte,

Hallo,.dem kann man nur zustimmen,
muß aber hinzufügen, daß insbesondere fundamental wichtige Begriffe einer
permanenten kritischen u. allseitigen Überprüfung, Entrümpelung, Erweiterung
und lebenspraktischen Vereinfachung unterzogen werden sollten.
Wir bräuchten einen (globalen) philosophischen Begriffs-Wort-Schatz, an dem
sich die menschlichen Eitelkeiten, die phantastischen Kategorien-, Wort-
...u.u....-Schöpfer,-Erfinder u.-Verdreher  abgleiten u. messen lassen
müssen.
Es wird m. E. höchste Zeit in diesem orientierungslosen
Wirrwar der Begriffs-,Kategorien-...u...,-Interpretationen, auch sprachlich,
einfachen Menschen klare Einblicke in komplizierte Zusammenhänge zu
ermöglichen.

MfG  Elias

--
Der Sinn allen (Deines) Lebens, aller Begriffe, allen Sprechens u.
Denkens,(sei) ist das Streben nach gelingendem  Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, religiöse
Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.