Hallo Heimo

schützen,
(bzw.
scheint
wie

Ich vermute, wir reden von 2 unterschiedlichen Dingen. Das Sorgerecht einer
Mutter für ihr Neugeborenes braucht ihr eine Gesellschaft nicht zu geben.
Das weiß sie auch so, dass sie dieses Recht hat. Und das Kind weiß es auch.
Darüber hinaus weiß die Mutter, dass sie abtreiben muß, wenn das Kind ihr
Leben auf diese oder jene Art schwer beeinträchtigt.

Wenn ich also von Sorgerecht/pflicht spreche, dann meine ich damit die
gesetzliche Niederlegung dieses Zustandes. Ich gehe davon aus, dass es das
im Altertum so nicht gegeben hat. Es mag alle möglichen Formen des
Handhabens gegeben haben.

Was den Konsens angeht, kann es diesen aber nie gegeben haben. Warum sollte
eine schwangere Frau, die mit dem Gesetz nicht einverstanden ist, einen
Konsens eingehen wollen? Was Du meinst, ist also kein Konsens, sondern eine
demokratische Mehrheitsmeinung, die irgendwie in Gesetzen Niederschlag
gefunden hat. Demokratie ist kein Konsens.


ja
werden

Es ist eine Absolutsetzung von Staat und die Entmachtung des Individuums.
Natürlich ist das eine Ideologie, weil einfach die Idee von Staat als tolle
Sache vorausgesetzt wird.


Ja, meinentwegen, aber was berechtigt den Staat oder Dich dazu, das für alle
Individuen absolut zu setzen?


Wenn es darauf ankommt, jemandem zuzustimmen sind wir bei der Ideologie, die
sich Demokratie nennt und auf diese Weise "sachlichen" Konsens herstellt..


Ja, aber mir fehlt allein Dein Argument.

leben?

Ja, das wäre jetzt zuviel zum Ausdiskutieren.

gerade
weit,

Doch, ist aber möglich. Jedenfalls kann das überzeugend dargelegt werden.
Genau das macht Björn Oberleiter.

sich

Natürlich nicht. Einen Rest von Kriminalität wird es immer geben. Das ist
tendenziell gemeint.


Nein. Die Ware ist das Sicherheitsbedürfnis für Eigentum. Gewalt ist nur der
Preis, den man zu zahlen hat, wenn man dieses Bedürfnis nicht respektiert.


Macht sammelt sich am Markt dort, wo die Bedürfnisse befriedigt werden.


Gut, dann glaubst Du in irgendeiner religösen Form an den Staat.


s.o.

Verrechtlichung

Wie bitte?
Mit welcher Legitimation kann sich den Staat rechtfertigen außer mit Gewalt
oder irgendeiner moralischen Empfindung?


Gewalt bzw."Krieg" ist schon mal notwendig, um "Gerechtigkeit" herzustellen.
Wer hat nun mehr Motivation um einen Gewaltschlag durchzuführen?
Das Individuum, dass die Kosten dafür selbst bezahlen muss
oder der Kriegsherr, der selbst weder Kosten noch Risiko zu tragen hat,
sondern dies von den Individuuen einfordert, die sich seiner mehr oder
weniger willfährig ergeben müssen?
Das gleiche passiert mit dem "Krieg" nach innen, nämlich dann wenn Gesetze
den Charakter von Willkür aufweisen. Diejenigen, die von diesen Gesetzen
profitieren, werden sich ihrer bedienen. Also selbst, wenn Krieg nach außen
hin erfolgreich abgewehrt werden kann, wird sich nach innen durch
Gewaltmonopol eine Klassen-Struktur ergeben, die "Krieg" im weitesten Sinne
bedeutet. Z.B. den Umverteilungskampf. Unter Umständen wird daraus auch
offener Krieg, nämlich dann wenn der Staat meint, dass Krieg an diesen
Umständen geeignet ist, um die Schuld daran zu verdecken.

gehalten,

Ich meine das auch nicht in einem Sinne von Rübkamp oder sonst einem Ideologen
sondern nur vom funktionalen Prinzip.

Mobilität.

Natürlich. Das soll auch nur abstrakt sein. Eine Verlierer-Klasse ist die
Gruppe derer, die einer produktives Leben führen.

in

Sie sind weniger Opfer der demographischen Entwicklung als viel mehr der
Interessen dessen, warum man ihnen die "Generationengerechtigkeit" in Form
von Erbsünde angedreht hat. Profitiert hat keiner der
Rentenbeitragseinzahler. Es sei denn er hat sehr lang gelebt.

Auf
"Gewaltmonopol"

Stimmt. Eine gewisse Konkurrenz besteht eindeutig. Aber da existieren auch
überall Gewaltmonopole. Und diese haben längst ihre gemeinsamen Interessen
erkannt und ein Kartell gebildet was sich Völkerrecht nennt.

Größe
Jan