Für mich:
Mitgefühl!


Selbst die grössten Brocken
bleiben nicht für immer.


Bei sich selbst anfangen.


Hmmm...es gibt keinen!

Wie würden denn Menschen mit Ihrem Leben umgehen,
wenn sie grenzenlos Zeit hätten?

Aber nochmal zu Deiner Frage:
Ich empfinde die Zeit wie einen Strom.
Mein Zeitempfinden kann ich beeinflussen -
durch Drogen z.B.
Meistens aber - und darauf kommt es mir
in meiner Stellungnahme eigentlich an -
beeinflusse ich mein "gefühlsmässiges"
Zeitempfinden durch meine Gedanken:

Will ich endlich Feierabend haben - will ich endlich
meine Freundin sehen...dann wird jede Minute zur Qual.

Will ich den Augenblick festhalten weil er so schön ist,
dann verrinnen Stunden in Sekunden.

Wichtig für mich ist dabei, das in beiden Fällen mein
Denken im Spiel ist...sicher ein gutes und wichtiges
Instrument des Menschen...aber der Verstand kann
auch die Lebensqualität niederdrücken wenn man
sich zu sehr an diesen verliert.

Aber ich selbst habe mich dort gefunden, wo Worte
gar keine Rolle spielen...im fühlen und zulassen von
dem was ist, ohne es zu bewerten (durch den Verstand).

Ich sagte auch mal:
"Wenn ich im bewertungslosen Sein einraste - dann bleibt
die Zeit für mich stehen"

Aber das scheint ja nur so, denn ich werde mit jeder Sekunde älter!

Doch wie kommt es, das ich so empfinde?

Das kann ich nur mit einem Bild vermitteln:
Ich schwimme auf einem Strom ... einem Zeitstrom.
Er begleitet mich ständig und ich nehme ihn darum nicht mehr wahr -
genauso wie ich vieles nicht mehr bewusst wahrnehme, bis es mir
genommen wird.

Aber das ist trotzdem kein guter Vergleich ...
denn die Zeit begleitet ja meine Gefühle - sie ist eigentlich ihr
Partner denn die Gefühle können wir nicht festhalten ...
sie kommen und gehen mit der Zeit die ja ebenso kommt und geht.

Die Zeit ist also gar kein Feind für die Gefühle - sondern nur für
unseren Verstand, der alles analysieren und "festhalten" will.

Zurück zum Bild:
über meine Sinne - die ja meine Empfindungen begleiten - wird
der Verstand "angetriggert". Am Ufer des Zeitstromes kann sich
also der Verstand austoben:
Er schaut auf das was vorübergegangen ist und er versucht auch
vorauszuschauen - für die Gegenwart ist er kaum mal sensibel....

denn was der Verstand (das Ego) in seinem Besitz wähnt, das ist
meist unwichtig ... wichtiger ist das, was er noch bekommen könnte.

Und so leben wir zivilisierten Menschen unser Leben meist in unserer
Gedankenwelt. Wie ich schon sagte ist dieser "Festspeicher-Mechanismus"
(über den wir zwar reflektieren können) kein Freund der Zeit!

Wenn ich aber wahrnehme - mich dem gegenüber öffne was ist,
ohne es erkennen zu wollen - dann schenke ich meinen Gefühlen
Vertrauen und lasse den Verstand ruhen. Ich gebe mich dem Strom
der Zeit hin und wehre mich nicht mehr gegen ihn...ich treibe ohne
irgendetwas bewerten zu wollen und bin deshalb im Augenblick -
also im "Jetzt" geborgen und kämpfe nicht mehr gegen die Vergänglichkeit
an...

Und Jetzt ist immer!

Aber wer philosophiert ... der denkt nun mal.

:-)


Aber noch mal etwas in eigener Sache - ich spreche nur für mich
und was ich sage soll bitte auch so aufgefasst werden!
Wenn ich hier was lernen kann, dann freue ich mich darüber.

Ich habe da mal meine Gedanken zu den "Besserwissern", Gurus,
Neo-Propheten usw. geschrieben die Menschen mit Weisheiten locken
und deshalb von sich meinen, sie würden diese allgemeingültig zum
Wohl verhelfen - und mit solchen möchte ich bitte nicht verwechselt
werden.

---------------------------------------------

Wie gehe ich richtig mit meinem vergänglichen
bewussten Sein um?

Das wissen doch die meisten gar nicht,
einige Wenige wissen das nur für sich selbst
und sind damit auch einverstanden dieses Wissen
auf ihre eigene Person zu reduzieren!
(das ist dann für mich auch so o.k.)

...denn wenn diese Wenigen, die für sich selbst
wissen wo's langgeht, dann auch noch wissen,
das sie das nur für sich wissen, dann wissen diese
wenigen Wisser viel ...

ja ich halte sie sogar für weise...
wenn sie weise mit den Menschen umgehen,
die diese fragen wo es denn nun lang geht,
oder so -
denn dann lächeln diese weisen Wisser die
Nichtwisser oft an, die wissen wollen wo's langgeht,
denn sie wissen ja, das sie denen gar nicht sagen
können wo's langgeht.

Aber einige Nichtwisser, die noch nicht einmal
für sich selbst wissen wo es lang geht, denken
von sich, das sie es wüssten!
Aber das sie es gar nicht wissen kann man daran
erkennen, das sie eben von sich meinen, den Anderen
sagen zu können, wo es denn nun eigentlich langgeht,

...solche ja aber noch nicht mal die "Begrenzungspfähle"
ihrer im lebendigen Sein eingebetteten indindividuellen
Empfindungen (Begabungen) erkannt haben.

(der letzte Absatz war jetzt eben wichtig)

Hinterfragt man dann ihren Weg, dann kommt schnell
deren Unsicherheit zum Vorschein, weil sie plötzlich
mit recht primitivem Säugetier-Imponiergehabe
reagieren...es werden Wände aufgestellt und dahinter
ist garnix...
Oft rasten solche Nichtwisser - die von sich
denken sie wüssten was - dann aus, weil sie spüren das
mal wieder die Luft knapp wird und dann wedeln sie
mit ihren Armen ... die Armen ... um an der "Oberfläche"
zu bleiben...
denn sie wollen es ja selbst gar nicht wahr haben, das
auch aus ihrem Darm nur Erde kommt.


Gruss

Dietrichs