Ich weiß nicht, ob das überhaupt das Paradies ist. Man bedenke: 99
Jungfrauen (oder so) pro Krieger.
Unzählige Jungfrauen, und das bis in die Ewigkeit ! Das heißt, daß sie für
immer Jungfrauen bleiben werden müssen (ansonsten könnte man nicht mit dem
Nachschub nachkommen). Das schränkt schon einmal das paradisische Vergnügen
ein.

Woher kommen die Jungfrauen ? Die müssen doch auch mal gelebt haben.
Wer bleibt bis zum Tode Jungfrau ? Da bleiben ja größtenteils nur noch alte
Jungfern.

Schlußfolgerung: Alle Attentäter men für alle Ewigkeit mit einem Haufen
zankender alter Jungfern leben. Wenn das keine passende Bestrafung ist...
:-)