Hallo Rosa,
Von Rosa:

Sicherlich kein leichtes Unterfangen. Ich wünsche dir viel Erfolg dabei. 
Ein Gemälde und ein Gedicht wird leichthin der Kunst zugeordnet. Dennoch
ist nicht jedes Gemälde gleich Kunst. Wie du schriebst ging es dir ja
nicht um die Verbindungspunkte die durch mathematische Berechnungen zu
der Kunst entstehen. Nun Kunst kommt bekanntlich von Können.
Mathematiker, ich bin keiner, sprechen hier auch von Eleganz. Kunst in
der Mathematik ist IMHO vorhanden,  dort wo Eleganz auftritt. So wie ein
Gedicht eine sprachliche Kunst beinhaltet, so ist IMHO dieser Aspekt auch
in der Mathematik enthalten. Allerdings wird diese Kunst schwerer
wahrgenommen, denn um die Eleganz zu erkennen, muss die Sprache der
Mathematik erstmal verstanden werden. Genauso verhält es sich IMHO aber
auch in der Malerei. Manch ein Gemälde wird nicht verstanden, da die
dahinterliegende Symbolik dem Rezipienten nicht geläufig ist. Ein
Kunstliebhaber, der dies aber zu deuten weiss und versteht kann dann in
das Schwärmen kommen. Die Kunst in der Malerei ist also nicht nur das
handwerklich Geschick malen zu können, sondern einen Ausdruck zu
schaffen, der mehr enthält als nur den Pinselstrich. Rechnen und mit
Zahlen umgehen zu können ist dann sozusagen das Handwerkszeug. Die
Eleganz in der Mathematik ist dann die Kunst der Mathematik oder Physik.
So mag es dann auch nicht verwundern, das Cüsters Formel wieder in der
Kunst wiederzufinden ist. Es ist ein einfacher simpler Ausdruck, der sich
in einer mathematischen Formel niederschlägt. 

Aber vielleicht suchst du auch handfestes was Kunst und Mathematik
verbindet. So findest du zum Beispiel auf Seite 125 "Die Geschichte der
Null" (Burkhard Vermeersch) einen Holzstich "Der Triumph der arabischen
Ziffern".  

Gruss
Wilfried