wie

Nein.
Genauer gesagt muß der Täuschende wissen, wie er sich verhalten muß, um von
dem zu Täuschenden als "Fussballstar" erkannt zu werden. Das ist etwas
anderes als ein Fussballstar zu sein oder viel darüber zu wissen.
Ich glaube diese Fähigkeit gehört bei Schauspielern zur Ausbildung.
Es ist sogar der umgekehrte Fall denkbar (und bestimmt auch oft Passiert),
daß ein "Fußballstar" nicht als solcher erkannt wird.
Es kann sehr wohl Wissen und Intelligenz vorgetäuscht werden, genauso wie
Wissen und Intelligenz nicht erkannt werden kann.

Denn:

Entscheidend ist die Bewertung des zu Täuschenden / Gegenübers.


Wissen besteht aus mehr als auswendiggelernten und asoziierten
Phrasen/Gedichten/Worten. Es ist sprachlich somit nicht so schnell zu
vermitteln, wie sich das Gegenüber schon auf eine Bewertung festgelegt hat.
Intelligenz läßt sich sowieso kaum mit "formalen" Tests ermitteln.

Roger Ingmanns