Sapperlot!


Mein Reden!

Aber mal ernsthaft (gar nicht wahr):
Mir hat noch niemand nahebringen können, was es taugen soll, über Tod
und Sterblichkeit und all den Sums affirmierend, sich bescheidend, sich
fügend oder irgend sonst *nicht-protestierend* auch nur eine einzige
Silbe zu äußern.
Tod, Totgehen ist offenbar so blöd, dass sogar ganz kleine, völlig
unintelligente Tiere es können.
Da muss man schon ganz schön einen im Tee haben, wenn man da hergeht und
"Gedichte" drüber macht (die man, wie Herr C., auch noch *ernst*
meint!)!

Ein Schmarrn!

Aber was soll's - der richtige Philosoph sind ja *Sie*...

F.