Moin Tino Theyson,


Das Grundgesetz ist ein Gesetzesrahmen, der von den heutigen
Politikern kaugummi-artig gedehnt wird.


Da stimm ich dir zu, dass die meisten Familien eher
Dressur-Einrichtungen ähneln als einem warmen Nest, das die Jungen auf
ihr Leben vorbereiten soll.


Mein Eindruck unserer "Grossgesellschaft" ist nicht der einer
"möglichst gut gestalteten", sondern eher der einer "möglichst
effektiv gestalteten bezüglich Ausbeutung und Verdummung".
Selbstverständlich ist keiner der davon profitierenden daran
interessiert, das Bewusstseins- und Bildungsniveau der Bevölkerung
anzuheben, um tatsächliche Probleme zu lösen.


Diese Schlaglichter, die du siehst, haben so feine Verästelungen
ausgebildet, dass es einem Laien gar nicht mehr möglich ist, diese
alle zu überschauen. Es gibt inzwischen eine so unübersichtliche Menge
an Verordnungen, dass nur noch Juristen damit umgehen können. Die
Verschwendung in den Regierugen nimmt weiter zu, die Steuerbelastung
für die unteren Ränge nimmt weiter zu, das soziale Netz wird langsam
aber sicher abgebaut - zu wessen Nutzen, frage ich mich, und rieche
schon die Antwort.


Ich weiss ja nicht, welche Ansprüche du an das Leben stellst. Doch ich
kann mich in dieser Gesellschaft nur zum Teil verwirklichen. Ich leide
z.B. seit 2 Jahren an starken Hüftschmerzen. Als Medikament bekomme
ich nur ein starkes Schmerzmittel, dass meine Magenschleimhaut
zerstört. Kur ist mit den reduzierten Mitteln meiner Krankenkasse auch
nicht drin. Die Abnutzungen, die der eines 20 Jahre älteren Menschen
entsprechen (laut Diagnose) führen bei Dauerbelastung zu Schmerzen,
die ich eben ertragen muss (laut Orthopäde). Krankengymnastik gibts
nur noch in Sonderfällen. Krankschreiben kann er mich nicht, "Sie
würden sonst Ihren Job verlieren." (Orthopäde)
So muss ich also noch 25 Jahre auf diesen kaputten Knochen
rumgautschen, tägliche Schmerzen ertragen und das als Freiheit
betrachten. ;-]


Siehe meine vorige Aussage über das Erwischt-Werden. Warum kann ein
Abteilungsleiter ungestraft seine Untergebenen quälen. Ohne die
Mithilfe der Kollegen, die eingeschüchtert sind, ist es nicht möglich,
diesem Menschen Einhalt zu gebieten. Und ich rede hier bestimmt nicht
von einem Einzelfall. Warum dürfen sich so viele mit dem Verkauf von
unnützen Gütern bereichern? Warum werde ich ständig von Sexwerbung
bombardiert, im TV und im Internet? Warum wird nach der Einführung
entgegen den Versprechungen ALLER Politiker doch alles teuerer, wie
ich es vorausgesagt habe? Ist das Freiheit, lieber Tino? Oder ist
es nicht doch der "tiefe Schlummer der entschiedenen Meinung", der
dich dazu drängt, aus der Not eine Tugend zu machen?


Die Nützlichkeit - um ihrer selbst willen? Das gloob ich nich. Die
Nützlichkeit besteht niemals um ihrer selbst willen, und für den
Grossteil ist das eben nicht sehr nützlich, sondern zwanghaft, auch
wenn sie gute Miene machen und sagen, ja, es ist alles bestens. Guck
doch mal den Leuten morgens in die Gesichter, wenn sie zur Arbeit
gehen. Ich bin in meinem Leben in vielen Betrieben rumgekommen, und
ich kann dir mit Sicherheit sagen, dass das, was dort abgeht, mit
Freiheit nix mehr zu tun hat.


Natürlich kann die Enge einer kleinen Gemeinschaft - die ja im Falle
eines Arbeitsverhältnisses nicht unbedingt eine freiwillige
Mitgliedschaft ist - die Freiheit stärker einschränken als ein
weiterer Rahmen. Und das ist ja auch die Regel. Sie kann aber auch -
bei entsprechendem Bewusstsein ihrer Mitglieder - einen viel
individuelleren Rahmen für ihre Mitglieder sein, was in unseren
grossen Gesellschaften niemals möglich wäre. Und der Hinweis, wir
könnten ja wählen - was glaubst du, wie hoch die Wahlbeteiligung in
BRD heutzutage noch ist ???

Lieber Tino, reiss doch mal deine Augen auf und schau dich um,
anstatt mir aus einem Parteibuch vorzulesen.

bye - frerich