Hallo...

ich denke mal, das hier Leute sind die
gerne die Dinge hinterfragen. Vielleicht
ist das etwas für Euch - aber vielleicht
kennt Ihr ja den link schon:
www.wgvbesmobswy.hs

Da steht z.B. etwas über einen Tisch:

Ein Tisch ist nichts anderes, als ein Komplex derjenigen
Sinnesempfindungen, die wir mit dem Wort 'Tisch' verbinden.
Nehmen wir alle Sinnesempfindungen fort, so bleibt schlechterdings
nichts übrig. Die Frage, was ein Tisch 'in Wirklichkeit' ist, hat
gar keinen Sinn. Und so geht es mit allen physikalischen Begriffen
überhaupt. Die ganze uns umgebende Welt ist nichts anderes, als
der Inbegriff der Erlebnisse, die wir von ihr haben.
Ohne dieselbe hat die Umwelt keine Bedeutung...

...über Logik:

Logik kann nur dann zu Übereinkünften führen,
wenn es wie in der Mathematik oder in den
Naturwissenschaften von vornherein unumstößliche
Vereinbarungen darüber gibt, wofür die Wörter
stehen.
Aber unter unseren Freunden, Geschäftspartnern
und Zufallsbekanntschaften - von denen einige
katholisch und andere protestantisch, einige exakte
Naturwissenschaftler und einige Mystiker, einige
Sportfanatiker sind und einige sich nur für Geld
interessieren -
bestehen nur höchst unbestimmte sprachliche
Gemeinsamkeiten.

Die praktische Anwendung der Logik ist zum großen
Teil von unserem Willen abhängig. Alle Normierungen
sind machtlos, wenn der gute Wille zum logischen Denken
fehlt. Der Verstand wird nur allzuleicht von Nachlässigkeit,
Denkfaulheit, Leichtsinn, Voreiligkeit, aber auch von
absichtlicher Täuschung, von Parteilichkeit oder intellektuellem
Imponiergehabe beinflußt.

"Der Satz A = A ist zwar die Grundlage allen Erkennens,
aber selbst keine Erkenntnis. sondern eine Tat des Geistes,
ein Akt ursprünglicher Synthesis, durch welchen als
notwendiger Anfang allen Denkens eine Gleichheit oder
ein Beharren gesetzt werden, die sich in der Natur nur
vergleichsweise und annähernd, niemals aber absolut
und vollkommen vorfinden. Der Satz A = A zeigt also
gleich auf der Schwelle der Logik die Relativität und
Idealität alles unseres Erkennens an."

Alle Beziehungen des Logikkalküls lassen sich ableiten aus,
der Beziehung "und" und deren Negation. Die Verknüpfung
"und" kommt nur durch uns selbst zustande. Denn es liegt in
unserer Wahl, welche Elemente wir durch "und" verbinden
wollen. Diese Beziehung liegt also nicht in der Wirklichkeit.
Da die Negation nicht in der Wirklichkeit liegt ist offenbar.
Denn sie verneint ja gerade die Wirklichkeit. Daraus folgt,
daß keine der logischen Beziehungen der Wirklichkeit
angehört.

Und auch die Philosophie:

Die 'natürliche Weltansicht', die Ansicht des 'gesunden
Menschenverstandes' gegenüber aller philosophischen
Grübelei ist vor allem eben kein theoretisches und darum
kein systematisches Gebilde von bewußter Allgemeinheit,
sondern ein Geschöpf des praktischen Lebens, eine Begriffsbildung,
die auf die Zusammenfassung von Einzelnem, Geläufigen eingestellt
ist und nur auf eine ungefähre Bezeichnung, die geworden ist und nicht
gesucht. Darum sind ihr auch die Grundformen des Wirklichen, in
die sie die Welt gliedert: die Dinge und das Ich und das Du, so
deutlich und einfach und ohne Fraglichkeit. Sobald man aber diese
anscheinend bis zur Selbstverständlichkeit klaren Unterscheidungen
des gewöhnlichen Lebens ins Begriffliche heben will, dann zeigen
sich sofort schwere Unklarheiten und Widersprüche; dann sieht
man, daß sie unfertig und unzulänglich sind, daß sie erst zuende
gedacht werden müssen. Mit der Notwendigkeit, sie selbständig
auszubauen und umzugestalten, bis sie den Anforderungen
theoretischer Begrifflichkeit genügen, kommt man eben zur
philosophischen Reflexion und gerät in die Probleme. So, wie
sich das naive Bewußtsein die Welt denkt, ist sie unklar und
widerspruchsvoll, die Wirklichkeiten, die ihm die Welt aufbauen,
sind nicht eindeutig und scharf gefaßt, und auch nicht faßbar.
Sobald wir dem auf den Grund zu gehen suchen, was wir gewöhnlich
mit Dingen, mit dem Ich, mit Beseeltheit meinen, treffen wir teils auf
geradezu falsche, teils auf innerlich zwiespältige Vorstellungen, auf
Begriffsbildungen, die eigentlich nach gegensätzlichen Richtungen
auseinandergehen und die sich dann eben der präzisierenden
theoretischen Fassung als Problem darstellen.

...schönen Sonntagabend noch!

Gruss

Eilert