Psychologisch sind alle Worte Homonymeträger, wenn man davon ausgeht, dass 
jeder Mensch sein spezifisches, individuelles Verständnis eines Begriffes hat. 
Daher ist ja echte Kommunikation so schwer wie man an vielen Postings ja auch 
sieht (ohne die aggressiven Destruktoren, die man am besten über Filter 
entsorgt).


Na, das ist ja ein starkes Stück, wenn Du noch nicht mal selber weißt, was Du 
wissen willst, hier in Form von drei Beispielen erfragt ...


Das nicht, aber nicht weiter führend. Im allgemeinen wird derjenige, der etwas 
Sinnvolles schreibt, vorher das Sinnvolle denken müssen.

Das kann ewig dauern. Viele Probleme. besonders philosophische, verschwinden, 
wenn man konkret wird - und damit die allgemeine 'Universalienkrankheit' 
überwindet ...

Daher zum Schluss noch einen konkreten Tipp, wonach man suchen könnte: Gibt es 
einen Zeichenträger, Papyrus, der als Überschrift "Denken" hat. Daraus könnte 
man den Schluss ziehen: hier geht es ums Denken.

Massimo Nordloh, Lentersheim