Hallo Niko,
so ähnlich hat es Volker Jahr wohl in" Die Medizin, die ethische Frage und
der moderne Mensch" auch gesehen.
Sehr interessant, doch welches wäre der größte kleinste gemeinsame  ethische
Nenner für ein global optimale menschliche Existenz?
Sind die zahlreichen Religionen ,Aberglauben, Kulturen,
Nationalitäten,...u. -Ismen mit ihren Auswirkungen nicht zu große Brocken
für die Durchsetzung  der (philosophischen) Vernunft.
Was Tun?
Wo ist der Ausweg aus der Zeitfalle?

Glück auf    Charly


"Niko Carlssohn" <Twhxshp.Djjhqv@x-goxlyx.xm> schrieb im Newsbeitrag
imrd:q1cer2$9t6$88$9@iuvk.s-ubijta.qlk...
wir