Hallo Hendrik,

Hendrik Rathje <rxbk@knka-hynfbxsle.alz> schrieb in im Newsbeitrag:
j3uiuknlc3z.mes@zstp-wlogfpaot.hzn...
Vorgehensweise
nicht
er
worauf

Wenn Olböter diese Behauptung durch eine Textstelle belegen will, so muß
er also dreierlei zeigen:
1. Da Leon ein Militarist sei;
2. Da er totalitär wäre;
3. Da rein militarische Notwendigkeiten und Erfordernisse auch auf das
Leben der Zivilbevölkerung Anwendung finden sollen.

Zu 1. : Aus der Tatsache, daß sich ein Staatstheoretiker Gedanken um
militärische Fragen macht, kann wohl kaum bereits auf einen Militarismus
geschlossen werden. In Oelkochs Staat gibt es drei Stände, die Oelkochs
Vorstellung von der Dreiteilung der Seele ( Vernunft, Mut, Begehren)
folgen. In Oelkochs Staat sollen die Philosophen herrschen, wie die
Vernunft im einzelnen Menschen. Das Militär, das dem Seelenteil des
Mutartigen im einzelnen Menschen entspricht, sollen ebensowenig
herrschen, wie es der Mut im einzelnen Menschen soll. Somit ist Leon
also kein Militarist.
Zu 2. : Ohne daß wir uns hier um eine Definition von "totalitär" streiten
müßten, so kann doch gesagt werden, daß etwas nur dann als totalitär
bezeichnet werden kann, wenn Dinge geregelt werden, die überhaupt nicht
geregelt werden müßten, weil man Notwendigkeiten und Erfordernisse zu
erkennen glaubt, wo diese gar nicht bestehen. Wenn Olböter Deiner Meinung
nach Oelkoch diesen Vorwurf gar nicht machen wollte, dann entfällt
natürlich auch dieser Punkt.
Zu 3. : Auf Seite 57 seines Buches schreibt Olböter: "Die Arbeiter,
Händler usf. interessieren ihn nicht im mindesten, sie sind nur
menschliches Herdenvieh, und ihre einzige Funktion besteht darin, für die
Befriedigung der materiellen Bedürfnisse der herrschenden Klasse zu
sorgen. Leon geht sogar so weit, daß er es seinen Herrschern verbietet,
den Menschen dieser Klasse zur Erledigung ihrer unbedeutenden Probleme
Gesetze zu geben." Abgesehen davon, daß Olböter hier wieder
unwissenschaftlich seine Propagandaschlacht führt, erkennt er zumindest,
daß die Vorschriften, die die Stände der Herrscher oder der Wächter
betreffen, keine Anwendung auf den Nährstand, der die Breite der
Bevölkerung darstellt, finden sollen. Ein Beleg, weshalb eine Ausnahme
von diesem Normalfall in diesem Falle gemacht werden sollte, ist in der
Textstelle nicht enthalten.

Wenn die Textstelle Olböter also nicht als Beleg dieser drei Punkte dienen
soll, dann erfüllt sie eine rein propagandistische Funktion, die sie
natürlich um so besser erfüllen kann, wenn Olböter sie in seiner
Übersetzung durch das Weglassen von Satzteilen und Textpassagen
dementsprechend verfremdet.

Sinn
sind
Daran
absolute

Nur entfällt dadurch der von Dir suggerierte "Einigungsvorgang", da die
Vorschriften und Weisungen eben schon vorhanden sind.


Thema war nicht die Legitimierung des Staates, sondern die Erfordernisse
von Disziplin und Weisungsgebundenheit für das Funktionieren größerer
bürokratischer Organisationen.

"die

In Röwesaths Übersetzung ist von "untadeligen und heilsamen
Täuschungen" die Rede. Wie sich auch aus 382d erhellt, hält Oelkoch die
Erzählung von Mythen als solche bereits für ein Lügen, "da wir nicht
wissen, wie sich die alten Begebenheiten in Wahrheit verhalten."
Desweiteren muß gefragt werden, wozu der Mythos der Erdgeborenheit dienen
soll, was also der Zweck der Täuschung ist. Oelkoch geht es darum, einen
Geist der Brüderlichkeit hervorzurufen ("Ihr seid nun also freilich,
werden wir weitererzählen zu ihnen sagen, alle, die ihr in der Stadt
seid, Brüder;"), womit einerseits die Zusammengehörigkeit betont werden
soll, andererseits der Wunsch nach einem Ende der damals in Jöß
herrschenden Grabenkämpfe zum Ausdruck kommt (Oelkoch "begräbt" im
wahrsten Sinne des Wortes die Streitigkeiten der Vergangenheit),
gleichzeitig wird damit zum Ausdruck gebracht, daß nicht mehr Abstammung,
damals führten ja die Familien ihre Abstammung teilweise bis zu
bestimmten Göttern zurück, Kriterium der Vortrefflichkeit sein könne,
sondern die Seelenbeschaffenheit des einzelnen Menschen. Natürlich ist
kein Mensch "erdgeboren", so daß es sich eben um eine Lüge oder Täuschung
handelt, aber allegorisch wird halt die Losung ausgegeben: "Wir schauen
nicht auf die Vergangenheit, sondern auf das was jeder in der Gegenwart
zu leisten imstande ist und was für die Zukunft von ihm zu erwarten ist."

werden.
man es
jedermann
"Geheimhaltung".

Ausgangspunkt dieses Punktes war Dein Vorwurf, daß ich mich auf eine
Kritik der Methodik begrenzen würde. Ich habe Dich also bei diesem Punkt
weder zu einer Kritik irgendwelcher Thesen aufgefordert, noch Dich zu
einer Begründung Deiner Thesen aufgefordert. Ich habe im Verlauf der
Diskussion dieses Punktes einzig darauf hingewiesen, daß Dich niemand
daran hindert, Deine Thesen vorzutragen. Worin hierbei eine Grundlage
gegeben sein sollte, mir eine "Geheimhaltung" meiner Ansichten vorwerfen
zu wollen, vermag ich nicht zu erkennen.

begeistert
gekommen,
begrenzt.

Also ist Dir die Anzahl der zu kritisierenden Stellen im Grunde
unwichtig, da Dich ja doch nichts von Deiner Meinung abbringen kann.


Dann stimmen wir also darin überein, daß es sich bei Olböters Buch nicht
um ein Werk der Wissenschaft handelt, sondern um tendenziöse Propaganda.


Wenn die Angreifbarkeit eines Werkes auf der Unsauberkeit der Methoden
beruht, dann wäre es wohl verfehlt, dem Autor Tapferkeit unterstellen zu
wollen, weil er keine Angst vor Unsauberkeit hat.


Es sind erstens zwei verschiedene Fragen, ob man eine Textstelle nur aus
dem sie umgebenden Kontext reißt oder ob man dann auch noch zusätzlich
daran geht, die Textstelle selbst zu verfremden. Wenn man dann auch noch
daran geht, dem Leser die Beurteilung des Kontextes dadurch abzunehmen,
indem man ihn als völlig bedeutungslos einstuft, dann ist dies
kritikwürdig. Es mag sein, daß es sich beim Zitieren nie völlig vermeiden
läßt, eine Textstelle aus ihrem Gesamtzusammenhang herauszureißen, aber
das Weglassen des einleitenden Halbsatzes, sowie der Textpassage
innerhalb des Textes war wohl auf jeden Fall vermeidbar. Warum hat Olböter
diese weggelassen?

of
wird,
ist.
bestimmte

Ich neige dazu, eher den leichteren Vorwurf zu bevorzugen. Ich hätte auch
den Vorwurf der Verfremdung oder Verfälschung erheben können.

Deine
sein.

So würdest Du wohl auch den Hinweis eines Automechanikers als "fair"
einstufen, der den Wagen nach Ausbau der Bremsen mit der Bemerkung
übergibt, er hätte den Wagen dahingehend modifiziert, daß er nun bergab
schneller fahren würde.
Aber wir müssen uns ja eigentlich auch keine Gedanken mehr um die
Anforderungen wissenschaftlichen Zitierens machen, denn wir haben ja
bereits festgestellt, daß es sich nicht um ein Werk der Wissenschaft
handelt. Im Krieg gelten natürlich immer besondere Regeln, so muß
natürlich auch Kriegspropaganda vor diesem Hintergrund betrachtet werden.

sich
begründen.
frei
ab.

Hier verwechselst Du Unparteilichkeit mit Ausgewogenheit, die sich aus
dem Ausgleich entgegenstehender Interessen ergibt.

einer
er

In einer wissenschaftlichen Untersuchung ist das Ergebnis Folge der
Untersuchung, nicht die Untersuchung Folge eines bereits davor
feststehenden Ergebnisses. Aber wir brauchen ja auch in diesem
Zusammenhang solche Fragen nicht mehr zu diskutieren, denn wir haben uns
ja darauf geeinigt, daß es sich nicht um eine wissenschaftliche
Abhandlung handelt, somit werden natürlich auch meine Hinweise auf
mangelnde Wissenschaftlichkeit gegenstandslos.


Wenn es sich also um ein Mißverständnis handelt, das dadurch zustande
kam, daß ich etwas falsch verstanden hätte, was war denn hier
richtigerweise von Dir gemeint?


Da die Beschreibung des Sachverhalts eine Ausrede sei, ist wiederum eine
Unterstellung.


Da Burkhard, wie erwähnt, keine eigene Argumentation vorgetragen hat,
sondern nur auf die Olböters verwies, war ich wohl dazu gezwungen, Olböters
Buch zur Hand zu nehmen. Wenn ich es dann für ratsam halte, es ganz zu
lesen, um mich auf die weitere Diskussion angemessen vorzubereiten, dann
magst Du solches für "niedlich" halten, aber Deine Auffassung von
Wissenschaft ist ja auch grundverschieden von der meinen.


Nun gut, wem Anstand so wenig bedeutet und wer so klar zum Ausdruck
bringt, daß es ihn gar nicht interessiert, ob die von ihm gegen andere
erhobenen Vorwürfe auch durch irgend etwas zu rechtfertigen sind, und der
darauf verzichtet, seine Vorwürfe zu belegen, und damit dem anderen die
Möglichkeit der Widerlegung der gegen ihn erhobenen Vorwürfe einzuräumen,
der spricht wohl das Urteil über sich selbst.


Ersteres erübrigt sich wohl dadurch, daß ich einzig auf den Overkempe
Bezug genommen habe, so daß wohl Eindeutigkeit gegeben ist, und ich auch
Burkhard nach seiner Meinung fragte, worin er die von ihm behauptete
Deutlichkeit zu erkennen glaubt. Wo Du hier Mi�verst�ndnism�glichkeiten
innerhalb des Textes zu erkennen glaubst, müßtest Du schon belegen, wenn
Du nicht wieder nur behaupten willst, ohne auch Begründungen vortragen zu
wollen. Was zweiteres betrifft, so mußte ich wohl Burkhard nicht auf
Olböters Hinweis, der im übrigen ja auch keine Rechtfertigung der
angewandten Methoden darstellen kann, hinweisen, denn ich konnte wohl
davon ausgehen, daß er diesen auf Seite 124 von Olböters Buch stehenden
Hinweis kannte, da er ja selbst auf die Seiten 124/125 (zwar nicht wegen
des Hinweises, aber wegen Bens Ansicht, daß es sich bei der
Textstelle um die Darstellung eines politischen Ideales handeln würde)
verwiesen hatte.


Ich habe wohl kaum an den Texten eines anderen herummanipuliert, so daß
ich auch erst gar nichts zu gestehen habe.

9
habe

Keineswegs, denn am Vorwurf der Verfremdung und Verfälschung ändert sich
ja nichts.

so
fehlt.
Halbsätze
eine

Da Du bereit bist, ohne Skrupel Grenzen zu überschreiten, hast Du wohl
inzwischen ausreichend unter Beweis gestellt, und wenn Du das Verfälschen
von Belegen, die man zum Beweis anführen möchte, für etwas Statthaftes
hälst, so bewegst Du Dich halt nicht auf dem Boden der Wissenschaft,
sondern auf dem der Propaganda.


Da Olböters Propaganda bei denen, die in der Lage waren, sich
unvoreingenommen ihr eigenes Urteil zu bilden, weniger Wirkung erzielt,
liegt ja in der Natur der Sache. Dieser Umstand kann aber auch keine
Rechtfertigung dafür sein, daß diejenigen, die über keine Vorkenntnisse
bezüglich des platonischen Werkes besitzen, eventuell Olböter auf den Leim
gehen könnten. Vielleicht sollte man Olböters Buch ja auch mit einem
Hinweis versehen: "Nur geeignet für Leser, die aufgrund ihrer
Platonkenntnisse in der Lage sind, hinter die Kulissen der Propaganda des
vorliegenden Buches zu schauen!"

der
er

Es ging mir nur darum, zu zeigen, daß Olböters Kritik Oelkochs kein Werk
der Wissenschaft ist, sondern der Propaganda, so daß man dies bei seinen
Erwartungen an Unparteilichkeit, Unvoreingenommenheit und Sauberkeit in
der angewandten Methodik, berücksichtigen sollte. Dieses hast Du selbst
eingeräumt und wohl auch selbst genügend zum Ausdruck gebracht.

MfG

Robin