was soll das heißen? daß "tod" mit "sterben" zusammenfällt? n. sterben ist der 
prozeß, tod das ergebnis dieses prozesses.


das verstehe ich so, daß "sterben" eine veriante der angst ist bzw. beinhaltet. 
und wenn das so ist, dann ist folgender schluß:


falsch.


denn: das sterben (oder die sterbe-angst) ist ja nur eine x-variante (sagen wir 
mal: v' ) der menge aller Ängste ( v ), sozusagen.


es gibt aber noch andere x-varianten der angst: die angst vor blauen telefonen 
vielleicht ( v'' )


du kannst aber weder von v' noch von v'' auf die allgemeingültigkeit von v 
schließen. 


induktion ist halt nicht erlaubt.  =)


a.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://mphbxibldk.mhf.cc