Hallo Jean-Luc!

gut,


Dabei mtes es doch eigentlich in Deinem Sinne sein. Je weniger
unausweichliche, d.h. auch uninterpretierbare, Regelungen, desto weniger
erzwungene Zustände durch das Gewaltmonopol. Davon abgesehen bedeutet weite
interpretierbarkei aber auch keineswegs Beliebigkeit. Sie schafft die
Möglichkeit dazu eine Entscheidung an die gegebene Situation anzupassen und
schränkt damit die Macht des Gesetzgebers in dem Sinne ein, dass wiederum
eine Willkür vermieden wird, die durch den Erlass verbindlicher Regeln
gegeben wäre, welche gar nicht den realen Erfordernissen entsprechen.

huldigen.

Darum geht es auch nicht. Wie schon öfter gesagt sehe ich durchaus eine
Notwendigkeit des Status Quo immer wieder zu rewidieren. Allerdings ist der
momentan vorliegende Status Quo meiner Ansicht nach auch durchaus keine
völlige Fehlentwicklung sondern zum momentanen Zeitpunkt und unter den
gegebenen Verhältnissen der beste Kompromiss, der mir auch tatsächlich
realisierbar erscheint.


Das ist deshalb kein Problem welches bereits ursächlich in dem vorherigen
Staatsvertag begründet ist, weil zum einen nicht alle zukünftigen
Entwicklungen vorhersagbar sind und weil zum anderen bereits in diesem
Vertrag die Möglichkeit enthalten ist ihn entsprechend anzupassen. Mehr kann
man nicht realistisch verlangen.


Und wie begründest Du diese Behauptung?


Wer soll das denn sein, der sich die Resourcen unter den Nagel gerissen hat?
Der Großteil der Rescourcen (zumindest in unserem direkten Umfeld, und von
anderen Verhältnissen rede ich hier auch überhaupt nicht) ist
Privateigentum.


Ist die Quote der Analphabeten denn für Dich ein befriedigender Masstab?
Bildung ist nicht zuletzt eine Frage von Geld. Hat der Einzelne schlechtere
Startbedingungen als ein Anderer, z.B. auf Grund einer Behinderung, dann
wird er unter gänzlich unreglementierten Verhältnissen kaum eine Chance auf
ein hohes Bildungsniveau haben. Die Chance dazu erhält er erst durch den
Zwang ensprechender Sozialregelungen.


Tja, und ich finde in 80% Deiner Beiträge eigentlich nur Behauptungen und
unbegründete Meinungsäußerungen, gelegentlich vermischt mit Anflügen einer
recht plumpen Verschwörungstheorie ("die da oben gegen uns hier unten")
...... ;-). Nicht beleidigt sein, Säbelrasseln gehört halt dazu...... ;-)

einer


Wodurch genau soll ihm denn die Möglichkeit dann plötzlich gegeben sein,
seine beschädigte Hüfte zu kurieren und schmerzfrei weiterarbeiten zu
können? Wahrscheinlicher währe es meiner Meinung nach, dass er, ohne eine
entsprechende gesellschaftliche Reglementierung auf dem Grundgedanken der
Solidarität, in einem Umfeld weit größerer Konkurenz auf dem "freien Markt"
(womit nicht nur ein Markt für Wahren oder Arbeit gemeint ist) so stark
benachteiligt wäre, dass er kaum noch eine Chance auf ein weitgehend freies
und würdevolles Leben hätte. Davon, dass die anderen Mitglieder seiner
Kleingruppe ihn stark unterstützen würden kann man, wenn man deiner eigenen
Ansicht über die heilstiftende Wirkung des reinen Egoismus folgt, wohl nicht
ausgehen. Er währe ganz der Willkür seiner Mitmenschen ausgeliefert. Es sei
denn, seine Mitmenschen würden aus einer vernünftigen Erwägung heraus
einsehen, dass es ihnen ja genauso gehen könnte und sich deshalb dafür
entscheiden sich darauf festzulegen ihn solidarisch zu unterstützen. Genau
daraus formt sich dann bereits ein reglementiertes Gemeinwesen. Jetzt wirst
Du sagen, dass sie sich aber selbst und freiwillig dazu entschlossen haben.
So lange es aber noch von der individuellen Entscheidung jedes Einzelnen
abhängt bleibt die Willkür unverrückt bestehen. Die Willkür verhindert aber
viel mehr Freiheit als sie selbst Freiheit beinhaltet.


aber

Schon wieder so eine Behauptung von Dir. Wie kommst Du darauf? Die privaten
Krankenkassen rechnen sich überhaupt nur so lange, wie die Gruppe der
tatsächlich am stärksten von Krankheiten betroffenen keinen Zugang zu ihnen
hat. Aber das ist wieder ein anderes Thema, obwohl es sich ja durchaus mit
diesem verbinden läßt.


Gib mal ein Paar Beispiele dafür....


Natürlich haben sie dieses Recht. Das will ich ja auch niemandem nehmen.


Ich mache niemandem seinen Frust zum Vorwurf. Ich finde es nur nicht
sinnvoll seine ganz eigene, individuelle Situation zum Maß der Dinge für
"die ideale Gesellschaftsform an sich" zu machen. Vor allem dann nicht, wenn
man sich aus Frust in Fantasiewelten flüchtet und dann aber den Anspruch
erhebt, dass diese Welten gefälligst geschaffen werden men.

in

Zu jedem einzelnen der von Dir vorgebrachten Beispiel gibt es allerdings
auch eine völlig andere Gegenmeinung. Wie dem aber auch sei möchte ich hier
aber nicht über die Sinnhaftigkeit jeder Einzelentscheidung des Gesetzgebers
streiten. Mir geht es viel mehr um das Fundament der ganzen Sache. Was die
derzeitige Überregulierung in der Gesetzgebung angeht würde ich Dir in
weiten Teilen vermutlich sogar zustimmen.

Politiker
reglementieren.
hoffen,


Wie begründest Du eigentlich deine Gottgläubigkeit in die heilstiftende
Wirkung des uneingeschränkten freien Marktes? Haben nicht Experimente mit
diesem metaphysichen Wunderding gerade in Europa bereits die schrecklichsten
Folgen verursacht (Verelendung der Industriearbeiterschaft, Kinderarbeit,
blutige Klassenkämpfe, Konjunktureinbrüche und Wirtschaftskiesen mit
abertausenden von Opfern, usw.)? Deinen Glauben an den von irgend einer Art
von "höhren Mach", bzw. irgend welchen "Naturprinzipien des Universums"
vorgegebenen Marktmechanismus könnte ich leicht als eben so "religiös"
bezeichnen wie Du einige meiner Ansichten bezeichnet hast. Die
Marktmechanismen haben nichts mit höhren Mächten sondern mit dem Ausdruck
menschlichen Verhaltens zu tun. Menschen sind aber nunmal nicht perfekt (was
immer man jetzt genau als "perfekt" verstehen will), und das ist folglich
auch der freie Markt nicht. Zudem setzt der angenommene Mechanismus vom
freien Markt die rein rationale Entscheidung des Menschen voraus. Ich
behaupte aber, das durchaus nicht alle menschlichen Entscheidungen rational
sind. Sollte es aber doch so sein, dass Menschen sich immer rational
verhalten und das das von Dir erwünschte Herrschaftssystem nunmal das einzig
vernünftige ist, warum haben die Menschen in den Jahrtausenden ihrer
Entwicklungsgeschichte nicht schon genau dieses System verwirklicht oder
auch nur angestrebt? Warum haben sie sich im Laufe ihrer Geschite sogar im
Gegenteil immer weiter von deiner behaupteten "Urgesellschaft" in den
"germanischen Dörfern" entfernt statt diesen Zustand beizubehalten und
weiter auszubauen?

Konstrukt.

Wir reden ja aber darüber, ob der Staat in seiner gegenwärtigen Ausprägung
akzeptabel ist. Meiner Meinung nach ist der das, Deiner Meinung nach aber
nicht. Das der Staat, über den wir reden keine Utopie ist, das ist doch wohl
offensichtlich.


Das habe ich schon mitbekommen..... ;-)


"Sozial" beihaltet in diesem Zusammenhang keine Wertung sonder einfach den
Tatbestand, dass der Mensch auf das Zusammenleben mit anderen Menschen
angewiesen ist. Biologisch, ökonomisch, emotional und auf beliebigen
weiteren Ebenen.


Warum "zurückbekommen" wenn ich mir auch einfach sofort alles nehmen kann.
Wenn ich auf ein Gegenüber treffen, welches mir vom Gewaltpotential her
überlegen ist, dann kann ich doch auch sofort alles nehmen. Das ist
egoistisch und auch eine völlig rationale Entscheidung. Wenn da halt nicht
der soziale Karakter des Mesnchen wäre...... der wiederrum zu seiner
Erfüllung aber einer Reglementierung bedarf.

ein


So ist das halt bei Kompomissen.


Schon wieder nur so eine Behauptung von Dir. Ich warte auf die Begründung.


Sie besteht darin zu entscheiden, in wessen Hände man die Macht und das
Gewaltpotential legen will, auf welches man selbst verzichtet.


Gruß,
    Ernst