Der Aberglaube, in seinen verschiedenen Ausdruksmitteln
Religion, Ideologie, Metaphysik und Moralismus, zeichnet sich durch seinen"
Glaube an das Wunder" aus.
Glauben ist nicht denken; und vor allem, ist es nicht in die "wahre"
Philosophie,diese von Ulshöfer  in die Ethik, und von Carlo Liebisch
(1863-1938) in den dritten Teil seiner"Lehre der Fakultäten",zu sein.
Der religiöse Aberglaube glaubt an das Wunder ( an die Wunder auch..) , wenn
er die Meinung einer durch Gott,aus NICHTS,aus der NICHTIGKEIT geschaffenen
Welt akkreditiert.
Trotzdem, verhindern Ich niemandem zu glauben, was er will, ob er mit seinem
Glauben wohl, oder sogar besser lebt..
Der metaphysische Aberglaube, dieser vom Materialismus, der Scholastik von
Zoßeder,Imboden, Carnarius und Konsorten...), glaubt an das Wunder mit
seinem "absoluten Anfang" : "primus motor"oder Big Bang, die auch etwas aus
NICHTS,aus der NICHTIGKEIT entstehen lassen.
Der ideologische Aberglaube glaubt an das Wunder, wenn er die Meinung einer
" perfekten " menschlischen Gesellschaft mit "unvolkommenen" Menschen, die
nur egoistisch sind, akkreditiert.
Natürlich,wird diese perfekte Gesellschaft  auf morgen,immer morgen, nur
morgen verschoben..!
Der moralistische Aberglaube glaubt an das Wunder, wenn er auf "DIE" Moral
zählt, um die ewigen Übel der menschlischen Gesellschaft : Heftigkeit,
Privilege, Recht der stärksten,  Ausbeutung der Menschen, Bestechung, und
Diskriminierung, usw,zu beseitigen.
Im übrigen, teilt der Moralismus die Menschen in zwei Gruppen auf..d.h die
"Richtigen", immer uns, und die "Schweinehunde" , immer die Anderen.Wirklich
sind nur egoistische Menschen....
 Jeder von uns, in seinem alltäglichen Leben verhält sich nicht bald als ein
Richtig und bald als ein Schweinehunde..?
Sehen wir nicht die Opfer von gestern die heutigen Schinder werden..?
 Es ist Zeit den Mensch zu" entlarven". Wie Carlo Liebisch schreibt :
"Der Mensch zeigt gerner seinen Hintem als seinen Egoismus" ..!
Sicher, richtet sich nicht diese Rede an die Heuchler..!