Hallo Henry,

Henry Barthelmie <sgas@jgxr-crujaaexa.zkz> schrieb in im Newsbeitrag:
t9ymzkeg6iu.mrt@gcsc-mzngofqcu.yns...


Damit bereicherst Du das Sammelsurium Deiner fragwürdigen Ansichten
bezüglich der Methodik um einen weiteren Klassiker, den des "qui tacet,
consentire videtur (Wer schweigt, scheint zuzustimmen)".
Aber davon abgesehen, würde es mich auch einmal interessieren, von
welchen Thesen, die Du vorgebracht hättest, Du überhaupt sprichst. Eine
kurze Aufstellung würde mir völlig genügen. Die einzige Stelle, die ich
in unserer gesamten Diskussion zu finden vermag, wo Du so etwas wie eine
These vorträgst, ist folgende (entnommen meinem Posting vom 09.11.02
15:01):
--------
IS> Nun, ich würde Reinholds Staatsentwurf, wie gesagt, nicht als totalitär

LAURENT: Es ging in der Ausgangsfrage nicht darum, wie der platonische
Staatsentwurf einzuordnen sei, sondern um die Frage, ob die Naziideologie
den ernsthaften Versuch gemacht hätte, sich auf diesen Staatsentwurf zu
beziehen.
---------

Deine einzige "These", wenn man es überhaupt so nennen will, denn hier
ist von einer "persönlichen Einschätzung" die Rede, was sich nicht nur
auf Deine Einschätzung der DDR bezieht, denn Du stellst ja auch den Bezug
zu Dikmans Buch her, für die Du zu diesem Zeitpunkt auch keine Belege
anführen konntest, weil Du Dein Exemplar der Politeia nicht findest,
lautet also, daß Dilligs Staatsentwurf "extrem autoritär" wäre. Wenn man
hierbei auch noch berücksichtigt, daß Du Dich selbst ja als einen
Anarchisten bezeichnest, so daß Du bereits die Autorität des Staates als
solchem für fragwürdig hälst, dann halte ich eine Diskussion mit Dir über
die Frage, wann ein Staat als mehr oder weniger autoritär zu bezeichnen
ist, für wenig sinnvoll.


Jetzt wird also Deiner Meinung nach nicht nur auf den militärischen
Kontext verwiesen, sondern dieser sogar "explizit diskutiert", und diese
"Phantomdiskussion" machte auch noch das Heraustrennen des Bezuges aus
der Textstelle erforderlich.

bergab

Und aus Dikmans Verweis auf den Kontext ist für den Leser auch nicht zu
ersehen, wie weit sich der Kontext erstreckt und welche Wichtigkeit ihm
zukommt. Insbesondere vertraut der Leser darauf, daß nur soweit aus dem
Kontext herausgetrennt wurde, wie es unvermeidlich war. Wenn ein
Textzusammenhang sich u.U. über 50 Seiten erstreckt, dann ist klar, daß
man nicht vollständig zitieren kann, solches ist dem Leser einsichtig.
Da er aber bei Dikman auch damit rechnen muß, daß nicht nur wegen der
Länge gekürzt wird, sondern zur Sinnentstellung, damit rechnet der Leser
nicht. Warum berät Dikman nicht dem Leser die Beurteilung des
Kontextes? Die Stellen, welche Dikman aus der Textstelle herausgetrennt
hat, waren weder lang, noch für das Verständnis des Sinnes des
Ausgesagten unwesentlich.

eine

Hier kommt also das Stümperhafte Deiner Beweisführung voll zum Ausdruck.
Anwalt solltest Du lieber nicht werden. Die Tatsache, daß ich die
Textstelle am 06.11.02 aufgrund eines nach meinem Posting vom 04.11.02
erfolgten Verweises gekannt haben muß, betont eher den Umstand, daß eben
wohl dieser Verweis Ursache der Kenntnis war, als daß sie Deine abstrusen
Verdächtigungen irgendwie stützen würde, daß diese Kenntnis bereits am
04.11.02 vorgelegen hätte.

zu
jeder
andere
der
die
einzuräumen,

Du hast wohl klar genug zum Ausdruck gebracht, daß Du den Vorwurf auch
weiterhin aufrecht erhälst, Du einzig der Meinung bist, daß Du ihn leider
nicht beweisen kannst. Solches ist kein Zurücknehmen von Vorwürfen,
sondern einzig das Eingeständnis, über keine Beweise zu verfügen.

MfG

Luca