Onno Draesel schrieb:

[Präliminarien gesnipt]


Ja. Und jeder, der herumposaunt, wie locker-flockig er auch die Frage
des womöglichen Zurückfall in die Inexistenz angeht, pfeift nur im
dunklen Keller; lügt; produziert Kitsch am Meter.


In meinem Fall: Findet sich nicht damit ab.
Es gab auch mal Leute, die fanden sich nicht damit ab, dass der Mensch
nicht fliegen kann...


Ja? Ist mir da jetzt was entgangen? - - Oder spielst Du auf die Menge
der religiösen Ewigkeitsversprechen an?


Die vor allem, und gewisslich, eines bringen: Tod, Mord und Totschlag,
schlechte Laune, verkniffene Arbeitsreligion und all den üblen Ku
angstverwirrter, autoritärer Sozialneurosen...


Idee ja, neu nein.
Eine Denkstrategie, nicht mehr und nicht weniger.

Lebens-, das heißt Weiterlebens-Orientierung ist der Kern der ganzen
Angelegenheit. "Iterierendes Leben": zu jedem Zeitpunkt ist es gleich
möglich _und erforderlich_ zu denken "Ende des Bisherigen - Nun weiter"
(Dank an Konrad Nathrat ;-) ). So, für sich genommen, hat das natürlich
noch keinen praktischen Nährwert - da wirst Du mir wohl zustimmen.

Der Witz besteht darin, dass man sich auf diese (Denk-)Weise vor Augen
führt, dass ein Ende (Schluss, Aus, Tod etc.) tatsächlich *nicht*
vorkommt - gedankenweise!

Die physische, die konkrete Realität steht allerdings klar dagegen;
Kunststück: Sie ist fürs Menschliche, fürs Abstrakte nicht "vorgesehen",
und eine "ewige Frage" mag bleiben, ob denn die abstrakte Existenz in
allen Varianten immer erst durch den Flaschenhals der konkreten Existenz
durch muss - oder ob es *von Anfang an abstrakte* Existenz gibt (wozu
man zB Gott sagen könnte. (Ich neige eher dazu, dass das Menschliche
"Gott" ist und dass außer diesem kein Gott im Universum existiert;
darüber, was *außerhalb* des Universums vorgeht oder nicht vorgeht, kann
ich nichts vermuten)). Ich denke nun, dass die physische Existenz
überwindbar sei, und zwar *mit physischen Mitteln*! Das sind auf
ziemlich lange Sicht erstmal *Näherungslösungen*, Vereinfachungen,
Miniaturisierungen u.a.m.; Überführung der biotischen,
zellulären/DNS-förmigen Existenz in "anorganische", Zwischenstufe zB
Cyborg usw.

Dauerhaft im All existieren können doch keine Tiere "Homo Sapiens" aus
"Fleisch und Blut", das wird eh nix!

Aber zurück zur "Entängstigung", wie Du es so hübsch nennst.

Das ist fürs erste keine strategische, sondern eine taktische
Angelegenheit. Das ist sozusagen die zweite Hochzeit, auf der ich tanze
(allerdings eng benachbart die beiden).

Tod (ich muss mich hier kurz fassen - vielleicht, nein, sicherlich,
schreibe ich das mal ausführlich auf) besteht für intelligente Wesen
(ich spreche - aus einer bestimmten Überlegung heraus - gern von
"Wunschwesen") zu 99,9% aus -> Sterben! Und |sterben| wiederum ist ein
Aggregatzustand von |angst| - ich hoffe, so weit können wir uns ohne
weiteres einigen. Deshalb wäre eine sterbe-freie Sozietät notwendig eine
angst-freie Sozietät - *und umgekehrt*!! Denn: Eine Analyse von |angst|
fördert eine Haltung/Einstellung zutage, die von |sterben|
ununterscheidbar ist! Plan gesprochen: Sterben hat mit der physischen
Konkretion [tod] _gar nichts zu tun_, will sagen es besteht keine
stringente Beziehung, weder kausal, final, 2.HSW, PLS oder sonstwie;
allenfalls arbiträr, symbolisch, traditionell oder so.
Analysier' mal selbst ein bisschen, dann wirst Du merken, was ich meine.

Gestorben wird andauernd - und einmal pro Nase folgt diesem Sterben das
Aufhören des Zellstoffwechsels, der Hirnströme und der ganzen restlichen
Körper-Mumpe. Wobei noch nicht einmal ein Sterben einem Tod unmittelbar
vorausgehen muss: Denk an plötzlichen, an sog. Unfalltod!

Sterben ist eine *soziale* Institution; Tod ist eine infinitesimale
abstrakte, philosophische Entität: Eine Übergangsfunktion, von
[lebewesen] -> [Stoff] (übrigens bezeichnend, dass ich für das, was ich
dann eben "Stoff" nannte, in Wortnot geriet - geht Dir sicherlich auch
so: wenn man nicht "unbelebt" sagen will, was ja kein "eigentliches"
Wort dafür ist).

Fangen wir beim einfachsten an (und für diesmal auch genug):
Eine Gesellschaft, besser: eine Menschheit ohne Sterben ist eigentlich
sehr einfach zu bewerkstelligen. Darüber gibt auch sogar literarische
Utopien, die interessanterweise sämtlich einen pessimistischen, ja
apokalyptischen Tenor haben - ein Indiz für die philosophische
Phantasiearmut oder gar der natur-romantischen Borniertheit der Autoren.

Dazu wäre selbstverständlich auch eine beträchtliche Verlängerung der
Körper-Lebensspanne vonnöten (hier verweise ich auf das in meinem ersten
Posting Angesprochene), wäre indes nicht Selbst- oder gar Endzweck. Ich
sage mal, nach meiner bescheidenen Kenntnis der Materie (sic), dass eine
Spanne von 5 - 800 Jahren mit ein paar Hilfsmitteln ohne weiteres zu
verwirklichen wären (und auch probabilistisch noch "im grünen Bereich")
- und das gäbe uns ja erstmal etwas Luft zum Atmen! 

Es könnte dann mal etwas konzentrierter an Techniken gearbeitet werden,
die das Menschliche am Menschen, das Geistige nämlich, perpetuierten
(ein bisschen was geht auch heutzutage schon: Bücher, "gesammelte Werke"
sind ja ein Weg in die richtige Richtung; ist aber mir noch zu primitiv,
zu flaschenposthaft, one-way), auch unter Bewahrung des Wunsch-Ichs usw.
So, mit unseren wenn's hoch kommt 50 aktiven Jährchen, kommen wir
vielleicht gar nicht mehr rechtzeitig in die Socken! (Zu viel
"Reibungsverluste", hormonstressbedingt)(was hab' ich denn *da* eben
geschrieben! :-)) ts ts!)

Ich muss jetzt mal aufhören, egal, zwar mittendrin - aber immer fragen,
fragen, selber denken!
Und nicht vorschnell was wegschmeißen - es könnte das Kräutlein
Niesmitlust sein!

Gruß erstmal
Italo