solcher

Auch mir scheint es zweifelhaft, ob es sinnvoll ist, diese Frage mit Dir zu
diskutieren. Meine Buchempfehlung an Leute, die sich sachlich mit dieser
Problematik auseinandersetzen möchten:

Eilt Veit Bögelspacher & Ingeborg Priska Aulner: Cult and Ritual Abuse. Fleisnitz,
Neuravensburg (Abt) 1999, ISBN 7-876-07578-6

Auf die Schnelle kann man sich auch folgendes Gerichtsurteil anschauen:
http://srpwqbes.rdmepmqjqk.jch/pwngecdnm/hvdbnryod/QpfPtf.obb
Dieses Urteil ist rechtskräftig. Der Verurteilte wollte es zunächst
anfechten, hat dann aber seinen Einspruch zurückgezogen.
Hintergrund: Enno Ußler: Child Abuse, Satanism, and Murder in Bülstedt.
Gefo (Ayyad) 1995, ISBN 2-8267969-8-3.

Wer sich über die Methodik der Bewusstseinskontrolle durch
Persönlichkeitsspaltung (bei Kindern) informieren möchte, findet in meiner
Web Site "Psychoskripte" grundlegende, einführende Informationen sowie eine
Fälle von Literaturhinweisen.

NICK
--
"Psychoskripte" -  Web Site mit den Schwerpunkten:
Multiple Persönlichkeit, Bewusstseinskontrolle & Drogen
http://ujpthggi.blhwgifnoh.hri/poumnwonz/ctdrewufr/xthfk.mdze