Schau mal hier:
Alles kopiert aus de.sci.mathematik Stichwort Musik
 schau mal in das Buch: Geometrie der Töne, Elemente der mathematischen
 Musiktheorie von A.Heith u.a. (go-hairstyling 1990). Die kriegen
 allerdings ein Möbiusband.

Bestimmt gibt's hier auch Musiker. Dann ist's wenigsten nicht ganz OT:

Ich habe zusammen mit einem Freund eine kleine Theorie plus einem
zugehörigen dreidimensionalen Modell entwickelt. Möglicherweise haben wir
auch nur das Rad neu erfunden. Deshalb auch meine Frage hier: Kennt jemand
dieses Modell schon oder ist es neu? Ich habe im Web gesucht und gesucht und
auch schon in rec.music.theory gepostet aber die Antworten waren nur äußerst
vage bis uninformativ. Das Modell basiert auf der mathematischen
Gruppentheorie aber ich will versuchen die Mathematik hier so weit wie
möglich heraus zu halten. Nun aber zur Sache:

Es gibt die Gruppen Z3 und Z4. Musikalisch kann man Z3 als die Gruppe der
drei verminderten (dim) Akkorde und Z4 als die Gruppe der vier berigen
(aug) Akkorde betrachten. Das Produkt der beiden Gruppen (Z3 x Z4) ergibt
Z12, was dann unsere 12 Halbtöne ergibt. Das Gebilde was entsteht, ist ein
Kreisring (Torus). Wir haben zwei Holzmodelle gebaut: ein Dreieck aus einem
Vierkantprofil und ein Viereck aus einem Dreikantprofil. Beide sind
inhaltlich völlig gleichwertig. In meiner Homepage gibt's darüber genaue
Beschreibungen und Zeichnungen. Besonders aus dem Viereck lassen sich jede
Menge bekannter musikalischer Zusammenhänge auf den ersten Blick ablesen:
Die Ganztonskalen, die verminderten Skalen, Neuntonskalen, wie man von einer
Tonart am elegantesten in eine andere modulieren kan, usw...

Wenn's interessiert, laßt es mich wissen, dann will ich gerne versuchen die
(nicht ganz einfachen) Zusammenhänge genauer darzulegen. Wie gesgt, in
meiner Homepage gibt's weitergehende Info. Außerdem ein kleines MIDI
Programm, was man über Keyboard oder Sequencer antriggern kann um das das
ganze anschaulicher zu machen. Viele werden fragen was das ganze soll oder
wozu es nützlich seien soll. Ihr könnt vielleicht sagen, daß es unnütz ist,
aber eins _nicht_: das es falsch ist.

Fußeder
www.jwfqiqttpjt.aa

http://quc.vgdilslahcn.uz

Das viele Mathematiker auch gute Musiker waren,

ist ja schon Spruchweisheit.

Und noch ein Tipp: Die spanische Alhambra, mit ihren Ornamenten und die

Gruppentheorie (einige Hinweise liefert "Jakobipassage").

Mfg John Elsaßer

und noch Philippe Torneden (Nobelpreisträger) stber da mal :-)