Die Frage ist, gibt es die richtige Art u. Weise zu leben u. wie können wir
sie realisieren?
Das ist auch die Kernfrage der Philosophie.
MfG  François
--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben. Das
nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des
individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global
als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die
Weisheit, religiöse Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.