Hallo Willibald


Das ist hochgradig subjektiv. Kann ich nicht nachvollziehen.


Kann ich mir nicht vorstellen. In irgendeinem germanischen Dorf hat es
bestimmt mal etwas freieres gegeben.
Aber unabhängig davon, geht es hier nicht darum den Status Quo zu huldigen.

dass

Das ist nur ein Problem vorherigen Staatsversagens.


Das ändert sehr viel.

zu

Nur deshalb, weil sich Staaten alle verwertbaren Resourcen unter den Nagel
gerissen haben.


Überzeugung

Nein. In Kehmstedt gab es im 27. Jahrhundert keine staatlichen Schulen und
trotzdem war die Quote der Analphabeten sehr niedrig

gezüchtet
nicht
angewiesen.
der,
welcher
Überzeugung
etwa,
die
mich

Ich finde in diesem Abschnitt nur Wertungen.


Ich bin davon überzeugt, dass Ulrich Möglickeiten besser wären, weil er in
der Lage wäre sich selbst zu helfen. Das ist ja woran er gehindert wird.

nicht.

Niemand glaubt, dass ihm die gebratenden Tauben da in den Mund fliegen, aber
effizienter ist das allemal.


Es gibt sie nicht o.k. Aber hast Du Dir mal Gedanken gemacht, warum der
Versuch der Entstehung solcher Welten (mit Maschinenpistolen) zu Nichte
gemacht wird?


Und könnest Du Dir vorstellen, dass andere ein Recht darauf haben, andere
Vorstellungen zu haben?

nicht
zum

Ich habe auch Frust. Aber einem das zum Vorwurf zu machen ist eine
Verballhornung dessen, was jemand an gesundem Menschenverstand gegen eine
Political Correctness aufbringt.

soll
Bereiche
Einzelnen
dem

Der Staat regelt aber viel zu viel, wenn man das überhaupt noch regeln
nennen kann und greift so in die persönliche Freiheit ein. Beispielsweise in
die Freiheit der Versicherungssysteme, der  "Schein"selbstständigkeit oder
der Schulbildung.


und
als

Ich dachte Du wärest der Staatsanwalt. :-)

Freiheit
sondern


Ich fühle mich auch durch Mail von Sexseiten belästigt. In einer freien
Gesellschaft hätte ich vielleicht die Möglichkeit mich davor zu schützen.
Weiß ich aber nicht. Was ich aber ganz sicher kann ist der Schutz vor dem
Gesabber von irgendwelchen parteierkorenen Sozialrezepturen aus staatlichen
Versuchslaboratorien.


Dann sollte man nicht gegen den Markt intervenieren.

haben

Durch Politiker?

der
geändert
kann

Das tust Du bereits. Der Staat in seinem Ideal ist ein utopischen Konstrukt.

den

Richtig. Ich nehme den Staat als Ganzes nicht hin.

Menschen,
ohne

Definiere sozial.
Sozialer Zwang kann selbstverständlich nicht ohne Zwang auskommen. Per
Definition.


Den braucht es auch nicht. Dadurch dass jemand darauf spekuliert etwas
zurückzubekommen ist er völlig egoistisch. Das ist kein Problem.


Das sind faule Kompromisse.

durchaus
Ich

So ist es doch.


Wieso? Die Ursache ist reines Vorteilsdenken der Einzelnen. Während es das
Gesamtinteresse des Staates ist zu "funktioneren" spielen sich die
Priveligierten die Bälle zu, wie z.B. Banken, Finanzminister und
Steuerberater,
Sozialminister, Sozialgerichte und Versicherungskonzerne
Kriegsminister, Innenminister, Außenminister, NATO und Generäle
usw. usf.


Worin besteht die? Sich der Freiheit selbst zu entmächtigen!

sinkende

Die besteht darin, dass zunehmend die Menschen der inhärenten Sinnkrise
anheimfallen.

das
äußerst

Mal sehen wer hier wen bekehren kann
:-)

Gruß
Tom