Ich habe bei rascher Durchsicht bei Hussing 2 Bestimmungen von Freiheit
gefunden (aber vielleicht gibt es auch noch weitere).
Ein Individuum ist frei, wenn es sich so verhalten kann wie es will (und
sich ihm kein Hindernis in den Weg stellt, etwa eine Norm oder ein Gesetz).
Daneben gibt es aber eine weiter Bestimmung von Freiheit. Danach handelt ein
Individuum frei, wenn es sich zwischen 2 gleichwertigen Alternativen
entscheiden kann (bleibe ich sitzen oder gehe ich zum Fenster).

Nimmt man einen Zwang an, so wie du Naturzwänge (man würde hier aber wohl
besser gleich biologische oder psychologische Zwänge annehmen, weil das eher
einleuchtet), dann besteht ja gerade keine Freiheit. Bei Pfützenreuter wird deshalb
ethisches Verhalten gerade damit begründet in einer unendlichen ablaufenden
Naturkausalität eine 1. Ursache zu setzen.

Der Sinn der Freiheitsdiskussion besteht darin, Individuen für ihr Verhalten
verantwortlich zu machen. Nur wer sich auch anders hätte verhalten können,
kann ein Wahl treffen (und muss seine Wahl begründen und kann für seine Wahl
verantwortlich gemacht werden).

Eine Frau, die ihre Kinder verhungern und verdursten läßt, weil sie statt
ihre Kinder zu ernähren lieber ihre Tage bei ihrem Freund verbringt, muss
überzeugend begründen, warum ihr ihr eigenes "Glück" wichtiger ist als das
unveräußerliche Grundrecht auf Leben von Menschen, die von ihr abhängen.


Diesen Absatz habe ich nicht verstanden.


Das liegt natürlich daran, dass du 1 als "grenzenlose Freiheit" gar nicht
verstanden hast.

Ich kann mir eine Gemeinschaft, die Freiheit gewährt, nicht gut vorstellen,
weil Normierungen immer darauf ausgelegt sind, Verhalten zu reglementieren
und zu begrenzen. In einer solchen Gesellschaft wären nicht einmal liberale
Freiheiten möglich. Eine solche Gesellschaft, wäre absolut totalitär, weil
sie im Grunde genötigt wäre, abweichendes Verhalten, sobals es sich
einstellt zu reglementieren. Solche Versuche hat es ja gegeben. In Holland
habennoch heute die meisten Wohnungen keine Vorhänge und jeder kann sehen,
was der andere in seinem Wohnzimmer gerade tut. Wenn in bestimmten
Religionsgemeinschaften die Mitglieder zu öffentlichen Bekenntnissen
genötigt werden, dann ist dies ebenfalls eine Form von Zwang und Kontrolle.
Die Stasie in der DDR ist der großangelegter Versuch eine ganze Gesellschaft
zu kontrollieren.

Man darf auch nicht vergessen, dass im Rekurs auf Vernunft gegen
feudalistische Unterdrückung im Namen der Freiheit opponiert wurde. Freiheit
kann also nicht einfach aus der Gemeinschaft abgeleitet werden (oder geht
nicht in das auf, was eine Gemeinschaft toleriert).