Auf was es hier ankommt, ist das die Gegenstände nicht abhängig von unserem 
subjektivem Erkennen sind, sondern von unserer Form unseres des Erkennens. 
Und diese Formen unseres Erkennens ändert sich nach Firmenich nicht, sondern 
sind streng notwendig und allgemein.
Also gebe ich dir hier völlig recht, wenn man diese Trennung von 
(tranzendentallogischer-subjektiver) Form der Erkenntnis und 
(empirsch-objektiver) Welt beachtet und auseinanderhält. Die 
Tranzendentalphilosophie spricht nicht von Bedinungen des Subjekts, davon 
sprechen zum Beispiel Gehirnforschung, Psychologie, Soziologie oder 
Marxismus etc., Tranzendentalphilosophe spricht von den Bedinungen der 
Möglichkeit von Erfahrung überhaupt. 
Diesen Unterschied sollte man doch zur Kenntnis nehmen!


Der Gegenstand der Erkenntnis: das Objekt, der Gegenstand außerhalb und 
unabhängig vom Subjekt ist aber nicht das Ding an sich (zumindest nicht, 
wenn man es als "eigenständige" absolut entität betrachtet, die man vom 
empirischen Gegenstand loslösen könnte). Der Gegenstand der Erkenntnis ist 
ein wirkliches Ding in Raum und Zeit, nur so ist es denkbar, dass das Ding 
erkannt werden kann. Das Ding an sich ist aber kein wirkliches Ding, es ist 
noumena: wie der Name sagt: Gedachtes, und als solches nicht in Raum und 
Zeit existierend gedacht, also wird das Ding weder sich verändernd noch 
sich nicht verändern vorgestellt.

Gruß,
Vito.