auf

Und was soll mir das jetzt sagen?


(Kindes)
ja
werden

Die Frage, ob Konflikte ausschließlich durch superiore Mächte beizulegen
sind, mag vielleicht ein Irrtum sein, aber darauf muss man erst einmal
kommen. Für Ungefug gab es keine praktische Alternative und viele
Entwicklungen, wie die kriminellen Machenschaften Umschlags und Auler, also
der Machtmißbrauch durch einen Staat, waren in dieser Form nicht
vorhersehbar.

Nimmt man aber den Bürgerkrieg als Ausgangspunkt oder vergleichbare
Pattsituationen, dann stellt sich immer die Frage, wie diese Konflikte zu
beenden sind, wenn keine Partei gewinnen, verlieren oder von ihrer Position
durch politische Einigung abrücken kann (und will).
Für die Palästinenser wäre es beispielsweise ein Gewinn, wenn die Uno als
neutrale und starke "Macht" die willkürlichen Vorstöße Israels behindern
würde, weil dann nur noch der Verhandlungsweg offen stünde.


Das wird hier auch nicht behauptet, deshalb ist "grr" auch völlig
überflüssig.

möglich,
Sohn

Darauf kann man immer zwei Antworten geben: Man kann versuchen, sich
rational zu verständigen, denn immerhin ist es ja möglich, dass einer sich
einfach iirrt. Wenn aber beide Meinungen gleichberechtigt sind, dann muß man
die Vor- und Nachteile abwägen und sich darüber verständigen, welche Meinung
zum Zug kommt (und wie die "unterlegene" Minderheit zu schützen ist). -- Das
sind Grundregeln der Demokratie.

lassen.
ein
dann
(in

und

Hier wird ja niemand zum Leben gezwungen, der es sich selbst nehmen möchte,
sondern hier wird eine Fürsorgepflicht eingefordert, die sich in fast allen
Gesellschaften von selbst versteht. Diesen Punkt muss ich nicht näher
begründen. In diesem Zusammenhang davon zu reden, dass das Kleinkind zum
Leben gezwungen wird, finde ich völlig abwegig. Es ist schon deshalb
abwegig, weil die Instinkt des Kindes eine andere Sprache sprechen. Es
schreit vor Hunger und Durst -- und stirbt, weil es sich nicht selbst zu
helfen weiß. Wenn man es aber vor die Alternative stellt, Muttermilch zu
trinken oder die Nahrungsaufnahme einzustellen, dann steht außer Zweifel,
wie das Kind sich verhält. -- In meinen Augen entbehrt es jeder Grundlage
hier so zu tun, als würde das Kind zum Leben gezwungen und als sei dieser
Zwang "unsittlich".

Abgesehen davon kann ich mich einer Position, die Neugeborene als Besitz von
jemandem ansehen, nicht anschließen. Ich halte das Recht auf Leben für
unantastbar und kann mir kein Recht denken, dass vor diesem Grundrecht
Vorang hat.

und
Kompromiss
führen

Ich kann mir nicht vorstellen, das du auch nur eine Sekunde über das
nachgedacht hast, was du da schreibst. Ich habe nie Zahlen darüber gelesen,
wie viele Kinder die Spartaner die Klippen heruntergeworfen habe. Ob das
damals zweckmäßig war, kann man jedoch mit Recht bezweifeln, denn es spricht
viel dafür, dass es sich dabei um eine ideologie Entscheidung handelte, denn
kaum eine andere Kultur hat diese Verhaltensweise als zweckmäßig übernommen
oder hat von sich aus ähnliche Verhaltensweisen entwickelt. Das Überleben
der spartanischen Kultur ließ sich so auch nicht sichern -- also welchen
Zweck soll das gehabt haben?

Abgesehen davon ist es völlig unsinnig, eine gegenwärtige Entscheidung
zugunsten eines Kindes mit einer anderen Entscheidung, von der du ja selbst
sagst, sie sei damals zweckmäßig gewesen, zu vergleichen. Der damalige Zweck
ist jedenfalls für unsere Gesellschaft nicht maßgeblich.

Abgesehen davon finde ich es absurd, gesellschaftliche "Zwänge" abzulehnen
(und im gleichen Atemzug das Töten von Kindern als Elterliches Besitzrecht
an Neugeborenen zu rechtfertigen).

halt
Macht
gerade
von
erörten.

Das ist eindeutig falsch. -- Aber weil du ja selbst keine Argumentte
lieferst, ist es ja auch nicht nötig eigene anzuführen.

eine
an
ja
wohl

Das überrascht mich jetzt wirklich.

nicht
sich
anderen.


Und
einzelner
den
lange
Sicherheit
den
in
Bonebos.
sehen.

Was hat deine Antwort mit dem vorherigen Statement zu tun? Die millionen
Kriegsopfer würde es begrüßen, wenn man die Konflikte statt auszutragen
politisch und vertraglich beigelegt hätte.