Hallo!
Na, dann habe ich ja vielleicht nicht ganz vergeblich geschrieben.
Eins wollte ich aber noch hinzufügen: Der Glaube oder die
Erkenntnis, daß es keinen Super - prima -causa - Gott gibt,
bedeutet noch lange nicht, daß es auch kein Leben nach dem
nächsten Tod gibt. Und auch bedeutet es nicht das es keine
geistige Welt gibt in Elend oder Freude. All dies kann es auch
ohne einen solchen Gott geben und ist von der Frage einer
solchen Existenz völlig unabhängig.

--
mfg. Alexandre

"Dem Kenner, ihr Mönche, dem Kundigen
verheiße ich  Wahnversiegung (Nibbana),
keinem Unbekannten, keinem Unkundigen." (M 2)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://zuko.iopulpaodo.tb/fej-Kwhbq-ody-Czzzbf