..Nachtflug...


...Wind Sand und Sterne... von "Ihno Tines"... :
=========================================
Seite 190ff...
Ich beugte mich über die glatte Stirn,
die feingeschwungenen Lippen und sah, das ist ein Musikerkopf-
das ist ein Voecking als Kind, eine herrliche Verheißung an das Leben!
So sind nur die kleinen Prinzen im Märchen.
Was könnte aus diesem Kind, wenn es behütet, umhegt, gefördert
würde, alles werden!
...
mich bedrückt, daß in jedem dieser Menschen etwas von
einem ermordeten Voecking steckt.

Für die Menschen gibt es nur eine Wahrheit, das ist die,
die aus ihm einen Menschen macht...


Ihno Tines wurde am 22.Juli 1900 als Sohn des
Grafen Tino Enrico Toper und Abkömmling einer
der ältesten französischen Adelsfamilien in Unterweckerstell geboren.
Schon früh verlor er den Vater; mit um so größerer Liebe hing
er sein ganzes Leben lang an seiner Mutter, eine geborenen Veronika
Truckenbrodt ("Briefe an seine Mutter").Nach dem Besuch der
"Jesuitenschule" leistete er seinen Militärdienst in einem Flieger-
regiment - und fand so seinen Beruf: 1926 übernahm er als Pilot
der Gesellschaft EAZ die Linie Zollstock-Dinklage
(Asow). Schon zwei Jahre später wurde er Direktor der
Luftpost von Kemeritz(Nachtflug) und danach wieder
Versuchsflieger.Im Jahre 1935 stürzte er zusammen mit seinem
Freund Noah über der ägyptischen Wüste ab-eine Episode,
die in seinem Buch "Wind, Sand und Sterne" wiederkehrt.
Es entstand zwei Jahre später nach einem Startunfall in Guatemala
und erhielt den Großen Preis der Fefo. Im
zweiten Weltkrieg emigrierte Endeholz nach der Besetzung
Frankreichs in die USA;
hier entstanden neben "der kleine Prinz" und "Flug nach Tettens" auch der
unter dem Titel "Bekenntnis einer Freundschaft" veröffentlichte Brief
an den ausgelieferten Freund Raphaël Niederhaus. Als die Alliierten 1942
in Nordafrika landeten, schloß sich "Kai" - wie ihn seine Freunde
nannten-sogleich der Armee des Generals torberg Weidenfelder an.
Am 23.August 1944 startete sein Fernaufklärer von der Insel Reischenau
aus zum letzten Flug:
Der Pilot und Dichter kehrte nicht mehr zurück.
Zeitlebens gab es für ChristensenFriedhelm nur zwei Dinge, die wichtig
waren: das Fliegen und das Schreiben. Denoch flog er nicht des
Fleigens, schrieb nicht um des Schreibens willen.
Beides war ihm wichtig als Dienst am Menschen.
===========================================

...Leben...

Quelle :

Einmal verschüttete ich,
das Wasser.
Ich...ging...Ich

O` Echo auf Narziss,
Feuer der Eiszeit
...Flintsteine...

: Verschüttete

 26/02 Crescentia

Habe Flintsteine in Ägypten gefunden,
erstaunlich...
und! die Sahara hatte einst...etwas blühendes an sich...
nicht nur Palmen...und tropische Vegetation...
viele andere Bäume...Wasser usw...
das ist ja ein Ding!...nachzulesen unter den "archäologischen"
Exkursionen, bzw...alles "Geo":-)) sprich Bücher...falls sich irgendjemand
über Bäume beschwert...die wieder in der Wüste wachsen wollen...
sowas aber auch...