Hallo,
ich möchte gerne meine Examensarbeit über die Verbindungspunkte von
Mathematik und Kunst schreiben (ich studiere Mathematik und Kunst -
Lehramt). Dabei sollte es über das offensichtliche Zusammenspiel der
mathematischen Berechnungen innerhalb der Kunst (etwa "der goldenen
Schnitt", Fluchtpunkt, Architektur im allgemeinen, usw.) hinausgehen,
besonders philosophische Ansätze interessieren mich, leider bin ich
absolut unkundig auf dem Gebiet. Ich bitte um Literaturhinweise, aber
auch um Eure persönlichen Ansätze. Vielen Dank!
Cristina