Die weltpolitische Lage ist schon beängstigend, oder?
überall Krieg und Terror, Unfrieden.

Wüsstest Du, wie sich die Situation entspannen ließe? Vielleicht, aber
niemand hört auf Dich!
Deshalb möchte ich Dich auch nicht bitten, die Probleme der Welt zu lösen,
sondern wenn irgend möglich, dem Menschen in Deiner Nähe zu verzeihen, der
Dir vor langer Zeit einmal sehr weh getan hat.
Geh auf diesen Menschen zu und reich ihm die Hand. ( Schreib ihm einen
Brief, ruf ihn an. )

Oder wenn Du jemanden verletzt hast, nimm Kontakt auf und bitte um
Vergebung.
Jedermann ist klar, dass das sehr schwer ist und auch manchmal mit schlimmen
Enttäuschungen verbunden, aber die einzige Chance, selbst Frieden zu
schaffen und zu   f i n d e n!
Viele Größe, Theresia