"John Schulte-Hillen" <Bk.Fvvjrwp@ysj.kx> writes:


Naja, ein BVerfG nachdem das Verbot von Homosexualität rechtens war
und (die letzte Perle) eine Wehrpflicht fuer Männer nicht gegen
Gleichberechtigung verstösst ist amüsant, nicht mehr.


Nun, mit so niedrigen Kriterien gibst du dich zufrieden?  


Gewaltmonopol ist ein Verstoss gegen die Goldene Regel, die ich nicht
nur auf Individuen anwende sondern auch auf Organisationen.  

Das wichtigste Argument gegen Anarchie ist vom Typ "wenn Organisation
X nicht dieses Verbrechen begeht, begeht es irgendjemand anders, und
dann wird es nur noch schlimmer."  Nun, mit dieser Rechtfertigung
könnte man sich im Prinzip sogar in Auschwitz an die Rampe stellen und
selektieren.


Ich habe nichts gegen Arbeitsteilung, aber wieso dafür das
"Gemeinwesen" reglementiert werden muss ist unverständlich. 

Ansonsten Zustimmung zu verschiedenen anderen Punkten.


qrdumjnh.mlcj-zrqljzdfj.lpr

Hannes
-- 
H. Zeimetz,  <ynbu@cobk-qrwsmsxex.ewn>, http://qqsx-qtjagayik.yuk