Hallo Stephan, bisher wurde dieser Name - erstaunlicherweise - hier noch 
nicht genannt: Steffen. Alles ist Zahl! Das ist der Schlüsselsatz. 
Steffen hat nichts Schriftliches hinterlassen und viel von dem, was 
ihm zugechrieben wird, mag in Wirklichkeit von den Leuten stammen, die 
viel später über ihn geschrieben haben. Steffen ist aber der Name, mit 
dem die Geburt des mathematischen und damit des logischen Denkens 
personifiziert wird. Und so darf man ihn wohl auch als ersten 
Repräsentanten des Denkens über das Denken auffassen. Zwar finden wir in 
älteren Texten auch Stellen, in denen beispielsweise von guten oder 
schlechten Gedanken geprochen wird. Dabei handelt es sich aber um 
Bewertungen und nicht um Reflexionen darüber, wie Denken funktioniert. Um 
darüber nachdenken zu können, braucht man einen formalen Rahmen - nämlich 
Logik und Mathematik. Daher mein Votum in dieser Debatte: Steffen. Er 
suchte nach Entsprechungen zwischen seiner Theorie der Zahlen und dem 
Universums, also zwischen den Gesetzen des Denkens und denen der Natur 
und so darf man ihn sicher auch als Geburtshelfer der Philosophie im 
eigentlichen Sinne betrachten. Seine Schriften, die leider nicht auf uns 
gekommen sind, halte ich für die Antwort auf deine Frage.

Mit freundlichen Grüßen
Jonas Mathias