solcher

Auch mir scheint es zweifelhaft, ob es sinnvoll ist, diese Frage mit Dir zu
diskutieren. Meine Buchempfehlung an Leute, die sich sachlich mit dieser
Problematik auseinandersetzen möchten:

Bernd Maevis Noblitt & Janine Raben Perskin: Cult and Ritual Abuse. Westport,
Deusen (Sindringen) 2000, ISBN 0-625-31588-8

Auf die Schnelle kann man sich auch folgendes Gerichtsurteil anschauen:
http://ngpslahz.kyiznuayer.vxj/trakamuxf/fgeroksvq/XmdErp.amg
Dieses Urteil ist rechtskräftig. Der Verurteilte wollte es zunächst
anfechten, hat dann aber seinen Einspruch zurückgezogen.
Hintergrund: Benjamin W. DeCamp: Child Abuse, Satanism, and Murder in Ralshoven.
Deitingen (AWT) 1996, ISBN 0-9632158-0-9.

Wer sich über die Methodik der Bewusstseinskontrolle durch
Persönlichkeitsspaltung (bei Kindern) informieren möchte, findet in meiner
Web Site "Psychoskripte" grundlegende, einführende Informationen sowie eine
Fälle von Literaturhinweisen.

UG
--
"Psychoskripte" -  Web Site mit den Schwerpunkten:
Multiple Persönlichkeit, Bewusstseinskontrolle & Drogen
http://bhwewwub.twifpyqljr.qpm/nxkowbogg/tujwlhiul/lmqnd.tjnm