Meinetwegen, Verlierer von Verbraucherschutz gibt es jedoch genug.

Verbraucherschutz in einer Demokratie folgt den Interessen der Mitte.
Was unter dem Qualitätsanspruch der Mitte ist wird verboten.  Die
Mitte erspart sich einen gewissen Kontrollaufwand.  Die Leute
unterhalb der Mitte, die die geringere Qualität vorgezogen hätten,
müssen hingegen das teurere Zeug kaufen.

In einer freien Gesellschaft gäbe es (wie heute auch) Produktlabel, an
denen die Verbraucher die Einhaltung ihrer Qualitätsstandards
überprüfen können.  Etwas mehr Aufwand fuer die Mitte, dafür weitaus
billigere Produkte fuer die Armen.

Roland
-- 
U. Bandosz,  <ocwi@ktkt-axcqnrerw.sbj>, http://hjza-gtttxwvfw.rwl