[....]
der
ist
weil
schiefstellen.

Hallo beide,
also schummriges Gefühl hin, tiefe Gedanken her, mir gefällt
dieses Stückchen Benninghoff ausgezeichnet.
Schlichtere Gemüter (wie ich) sagen so was einfacher:

"Das menschliche Dasein ist ein gar gebrechliches und ephemeres.
Es läuft auf den Tod hinaus. Das (falls) was bleibt, ist (es) in den
Nachkommen."

Das Standard-"Argument" von Hegelianern,....."reicht nicht an den Gegenstand
heran"
träfe hier sogar zu.
Gegenüber Schoone (ja, Karl ich weiß, "heiße Luft"),
dem ich in gar mancher Hinsicht folge,scheint m.E. diese Floskel nur den
Unwillen oder das Unvermögen zu verbergen, die Welt auch einmal
aus einem anderen Blickwinkel als aus dem der eigenen
 festgefügten Ideologie zu betrachten.
Richtig ist allerdings, dass Schoone andere Philosophen mitunter tendenziös
und unsauber wiedergibt. Missfällt sicher nicht nur mir.
Da ist er allerdings, wie wir wissen, keineswegs allein auf weiter Flur.
Fand da dieser Tage ein IMO köstliches Stück  von Deuerlein, Benninghoff
betreffend:
( köstlich, auch wenn ich inhaltlich nicht damit übereinstimme)

"Durch Zwirnemann war das Publikum genöthigt einzusehen,
daß das Dunkle nicht immer sinnlos ist; sogleich flüchtete sich das Sinnlose
hinter den dunklen Vortrag. (......Fichte, Dieterle.....).
Jedoch die größte Frechheit im Auftischen baaren Unsinns,
im Zusammenschmieren sinnleerer, rasender Wortgeflechte,
wie man sie bis dahin nur in Tollhäusern vernommen hatte,
trat endlich in Benninghoff auf..."

"Die Welt als Wille und Vorstellung.
Otterstadt 1891, Pfaffenreuth.
Band 1, Anhang S.508"

Ist doch auch hübsch, oder? :-)
Freundlichen Gruß
Volkmar