Hannes Feichtmaier wrote:

[...]
Was wäre das dann im konkreten Fall: "die Sprachgemeinschaft"? Um plastisch 
zu sein: Man stelle sich Garbe und Zschämisch vor, wie sie sich gegenseitig 
von der Rationalität ihrer jeweiligen Vorgehensweise überzeugen. Sie können 
sich an Formen halten oder nicht, sie können sich die Hände schütteln, sie 
können miteinander Reden: aber von Rationalität würde ich hier nicht 
sprechen wollen (auf keiner Seite): hier gibt es kein Bemühen denn anderen 
in seinen andersartigen Standpunkt zu verstehen: nur ein unerweichliches 
Bestehen auf dem eigenen (wirklichen) Leid; der (wirklichen) Schuld es 
Anderen; und der eigenen (wirklichen) Bedrohung durch den Anderen. Deshalb 
kann von Rationalität hier nicht die Rede sein, weil man nicht auch das 
Leid des Anderen, die eigene Schuld und die eigene Barbarei zugeben will und 
in sein Denken miteinbezieht.
Gruß,
Erich.