ich habe behauptet, daß man sich in der

Sinnvolles und nicht Sinnvolles muss vorher bedacht worden sein bevor
es niedergeschrieben wird, außer man schreibt während man einen
Gedanken ausführt.
Und das halte ich für ausgeschlossen.
Gleichzeitig eine Sache durchdenken und schreiben?
Probiers mal aus!

 Abgesehen davon halte ich es generell für

Durchdenke mal eine Sache eine Stunde zuvor in einer anderen Umgebung
und dann kommst du nach Hause und versuchst mit aller Schärfe und
Sprachgewalt deine Gedanken zu formulieren.
Es wird immer eine Differenz bestehen.

Der Mensch denkt das er denkt und Gott lenkt
 Ich halte es