Treffende Argumente sind  die schärfste Kritik, während Wertungen auf ihren
Urheber zurückweisen. Wo und was ist in Mund. sens. SS8 zu finden?
Mit vorauseilendem Dank u. Gruß       Knut
--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben. Das
nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des
individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global
als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die
Weisheit, religiöse Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.

"Kay Angermayer" <rdyh.vujteg@rff.uz> schrieb im Newsbeitrag
news:gxqf0k.up9.qk@2782780027053210153-2724.ijyknn.k-utexst.en...