Wenn man das richtig anfängt ist das gar nicht so schwer!


Aber erst mal danke für den Link
Den sehe ich bei erstem Durchlesen eher als Ideologie,
und nicht als wissenschaftlich.

Und nun sei mir, im folgenden, bitte nicht böse.
Eine direkte Kritik Deiner Meinung steht mir mangels Kenntniss
(deiner Person) selbstverständlich nicht zu!

Ich selbst habe einige Semester Philosphie im sogenannten "Studium Generale"
belegen müssen, damit ich nach damaliger Vorstellung nicht als Fachidiot
(Bereich Chemie) ende.

Aber weiter:
Es  erstaunt mich sehr das auf die Ursprungsfrage,
die wenn auch nicht genau formuliert (wer es genau weiß fragt ja nicht),
soviel ideologisch geprägter Unsinn herauskommt.
Es wird hier fröhlich Staat , Gesellschaft, Familie ua. durcheinander geschmissen.
Diese JULIANE schmückt sich immerhin mit der Bezeichnung sci (für Wissenschaft).
Deine Blitzdefintion (bei mir Ferengi-philospie), ist da schon ein Highlight!
So falsch ist das ja nicht.
Und, als Beginn, Oehmke betont ausdrücklich das es das Problem sei:
Etwas zu kritisieren (analysieren),dessen Teil man selber ist.
Weiter ohne Oehmke (bin ja kein Kantianer):
Dieses Problem ist logisch wirklich mehr als gemein.
Ein Physiker beschreibt seine Wissenschaft normalerweise als
Aussenstehender (trotz Quantentheorie).
In der Philosophie sofern sie denn auch der König (Königin ist die Mathematik)
bleiben will geht das nicht!
Wenn ich mich als Teil einer wie auch immer organisierten Gemeinschaft begreife,
(und nur dann bin ich Mensch) muss ich hinnehmen das ein Begriff wie Freiheit
sinnvoll nur durch einen "Vertrag" definiert wird.
Mache ich das nicht,werde ich schnell zum göttlichen Wesen und meine logischen
Probleme gewiss nicht kleiner.
Und erst dann wenn der "Vertrag" eingesehen wird, sollten wir uns den Ideologen
aller Couler widmen, die bekanntlich alles unterschriftsfertig in der Tasche haben.

Noch ein Tipp an dich
Wenn du eine gute Zusammenfassung der neueren Philosphie (bis 1890) suchst:
C. Jungermann: Der "Anti Dühring"
Eine brilliante Polemik!
ganz gewiss kritikwürdig und in vielen  Punkten auch nicht haltbar,
aber wenn Du neudeutsch den "Links" folgst:
ein Hit

mfg
Beat Vasbender