Im Gegensatz zu den "vielen armen Menschen" bin ich einigermaßen lern-
bzw. wissbegierig.

Hättest Du Lust, mir dieses sog. Gedicht einmal etwas näher zu erklären,
insbesondere mir zu verdeutlichen, worin das über das Banale,
Allgemeinplatzhafte Hinausgehende dieses Textstückchen besteht?

Dazu hast Du nämlich *keine* Lust! Und das kann ich Dir bestens
nachempfinden: An banalem, pseudobedeutsamem Geraune auch noch
heruminterpretieren wäre eine erniedrigende Übung. Es spricht für Dich,
dass Du hierzu keinen Vidutz verspürst.

Eines noch, und kost' auch nix: Das, was bei S.O. allenfalls heraus zu
interpretieren ist, läuft noch allemale auf einen reaktionären
Bramarbasierer hinaus.

Da nich für.

Gruß
Karsten