Ein Paradies wird es nie geben, weil es unerträglich langweilig wäre.
Wer nie Schmerzen fühlte weiß nicht, wie schön kein Schmerz ist.


Aber immerwieder mal nahe dran zu sein, 
müßte doch mit ein bißchen Innehalten und Nachdenken 
auch Menschen gelingen,
die keine Flugzeuge in Hochhäuser stürzen.


Um von Jungfrauen empfangen zu werden für paradisische Vergnügen,
muß man nicht so an der Balance schrauben,
wie das die Terroristen des 16. November "tun mußten",
um nach ihrem Glauben ins Paradies zu gelangen.


Es reicht schon, wenn man sich wenigstens in seinen nächsten Umfeld
ein bißchen öfter darum bemüht, andere besser zu verstehen.


Auf http://mvp.yqsyykhznvmwta.ft gibts ein paar tiefe Infos dazu.


Ich wünsche allen noch eine schöne Sonntagnacht.


(Das Wort zum Montag sprach der Pyrosoph Frerich Amacher.)
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://cjjlbenysb.mio.rk