tun

Ich unterscheide Wissen von Intelligenz.

Eine Person kann viel Wissen, ist deswegen aber nicht zwingend
Intelligenter.
Intelligenz schließt für mich auch das Verarbeiten/Verknüpfen/Anwenden von
Wissen ein.

Der "Simulation" keinen "richtigen" Inhalt geben ist ja eine Bewertung, die
nicht vom "unwissenden" vorgenommen wird und hängt damit nicht von diesem
ab.


Ich verstehe nicht, was hier mit "Gewissheit" gemeint ist. In meinem
Verständnis basiert Täuschung lediglich auf der Fähigkeit des Täuschenden
dies zu tun. Das setzt auf der Seite des Täuschenden ein Verständnis
(=Gewissheit?) der zu täuschenden voraus, jedoch nicht zwingend eine
Gewissheit über das zu täuschende Thema.

Heribert Roelfs