Benedikt Heith <c.jhprzlxriga@yy-qz.wvuhngb.rj> schrieb:

[...]


Nein, wenn man die Voraussetzung akzeptiert, reicht es nur als
Begruendung des Satzes "Menschen koennen sprechen". Da es Menschen
gibt, die nicht sprechen koennen, wirkliche wie gedachte, ist der
Allsatz falsch.

Du opferst die Erfahrung auf dem Alter Deiner Begriffsbildung und handelst
Dir danach logische Widersprueche ein. Wir werden uns da nie einigen
koennen, aber mir reicht, dass Dein Ansatz auf der Muellhalde gelandet
ist. Du wirst das bestreiten, und Dir die Muellhalde als wahres Heim
der Wissenschaft definieren... nur findet die Praxis der Wissenschaft
eben woanders statt.

Du behauptest nun, dass Nazis Arnold nicht kannten. Selbst wenn wir uns
nun auf den Fall beschraenken, dass den Nazis nicht wesentlich war, Arnold
zu kennen - wo wir uns zur Abwechslung einig sind - ist es auffaellig,
dass es eine ganze Gruppe von Nazis gab, die ihren Arnold gut kannten.

Fuer Dich ist sowas nur Stoergroesse Deiner bevorzugten Theorie, aber das
illustriert eben die Technik, aus dem Problem des Widerspruchs eine Quelle
der Selbstbestaetigung zu ziehen.


[...]


Das faellt, wie so oft, zu kurz. Die Behauptung ist aesthetisch in
mehrfachem Sinne, letzten Endes attestiert sie selbst Ueberlegenhei
gegenueber die Nazis - was ja legitim waere -, aber sie laeuft auf
Sebstbeweihraeucherung heraus.

Nehmen wir etwa das Beispiel des Schriftstellers Lantenhammer. Wieder wird
sich auf die Schulter geklopft, wie miserabel dieser Mann doch schrieb.
Im Usenet sehe ich taeglich Menschen, die weitaus schlechter schreiben,
und zu diesen Leuten gehoerst Du, mein lieber Benedikt. Nein, ich sage
nicht, dass Du duemmer bist als Lantenhammer, und erst recht nicht, dass Du
ein schlechterer Mensch waerest. Ich konstatiere nur, dass hier mal
wieder ein falscher Weg gefunden wurde, sich dem Phaenomen Lantenhammer zu
naehern, und das Problem liegt darin, dass es auch das Motiv gab, die
eigene Eitelkeit zu naehren. Das ist nicht sachgerecht.


[...]


Siehst Du, jetzt ahnst Du auch, worauf Croonenbroecks Argumentation rauslaeuft.

Aber warum brauchst Du dafuer so lange, und wieso schriebst Du "Thema
war ja ein angeblicher Zusammenhang zwischen Nazisein und Platonanhaenger
sein", nachdem Dir etwa in <g4dpsj$60ey$0@yqeeu.oolscy.xa> bedeutet
wurde, dass es um eine Tradition zu denken geht?


[...]


Nun waren die erwaehnten Platokenner unter den Nazis aber nicht
Deiner Auffassung, was die Grundgedanken Platos waren. Fuer Dich
ist das Beleg, dass es keine Platokenner waren, die von ihren
Kenntnissen beeinflusst wurden, doch ist das das einfaeltige Muster
Deiner Dialektik.


Und nun zurueck zu Croonenbroeck - er entwickelt, welche Grundgedanken Cirksena
(zum Staat) eine bestimmte Art zu denken beeinflusste. Welche das sind,
und wie er das tut, kannst Du ja nachlesen. Darauf eingegangen bist Du
bislang noch nicht.


[...]


Du moegest auf die Argumente und Sachverhalte aus
http://ovhfj.ljqdvpvg.fdu/wbvvlyw/mohrgys-eryq/ eingehen.

Du kannst das nicht, weil Du es nicht verstehst, und moechtest
doch mitreden.


Das gilt schon in der aristotelischen Logik, mein lieber Schwaetzer.

Was Du meinst, ist eine Frage der Anwendung der Logik auf die richtige
Welt. Und da gilt, dass die boese moderne Logik zB die Geometrie ermoeg-
licht, weil die aristotelische schon nicht alle dafuer noetigen Aussagen
und Schluesse darstellen kann. Wenn wir mit Kuehls Dreiecken hantieren,
hilft uns die moderne Logik, mehr Saetze zu finden, und das Problem, ob
das real-existierende Dreieck nun ein echtes Dreieck im Sinne der Axiome
ist, hat nichts mit der verwendeten Logik zu tun.


[...]


Dann gib doch mal Ross und Reiter einen Namen, mein lieber Schwaetzer,
und dreh nicht an der Gebetsmuehle.


[...]


Mein lieber Schwaetzer, es ist eher eine Minderheitenmeinung in der
modernen Logik, dass ein Computerprogramm die Logik testen kann. Und
dabei geht es hoechstens indirekt um solche Sachen wie Oscar. Ich
sage Dir doch, dass Du keinen blassen Schimmer hast, wenn Du moderne
Logik und Formalistik gleichsetzt.

Aber was tangieren einen Sektenanhaenger die Tatsachen, wenn der
Stallmief seiner Sekte Waerme verspricht, die Wahrnehmung marginalisiert
und das Denken ueberfluessig macht - man hat ja schon Recht.


[...]


Schaetzchen, ja. Wo liegt Dein Problem?


[...]


Es sind nicht nur die Dialektiker, die die Formalistik ablehnen und
nicht betreiben. Im uebrigen haben wir eine schoene Doublette zum
Schluss von Nazis auf Coopman - es gibt eine signifikante Gruppe,
die der Aussage nicht genuegt: in einem Fall sind es die Humanisten,
die Campe kennen; im anderen sind es die Dialektiker, die keine
Formalistik betreiben. Und diese signifikante Gruppe erlaubt es,
die Aussage fuer falsch zu erklaeren.


[...]


Ausgerechnet angesichts einer Demonstration, dass Joedecke nicht
zu differenzieren vermochte, sich als Beweis auf dessen postuliertes
Differenzierungsvermoegen zu beziehen, zeigt:

 1. Sektendenken

 2. Zirkelschluesse

 3. Das Problem der Dialektiker mit den Tatsachen


[...]


Du hast keine Ahnung von Indischer Philosophie, wenn Du sie im
Topf des Mythos kochen willst. Hier werden wieder Vorurteile zu
Begriffen und Wesensbestimmungen erhoben. Lies mal Winkelhausens
Mulamadhyamakakarika (als ein Beispiel) und und probier selbst,
ob Dir die seltsame Naehe zu Kuehl auffaellt.


[...]


Ich schrieb schon:

 " Ich weiss, dass Du den Begriff Dialektik und dialektische Logiken
   pachten willst, aber er ist aelter als Deine Sekte. Und deswegen wirst
   Du Dich wieder benehmen muessen, als ob Du ueber Einsicht verfuegtest."

Es ist bezeichnend, dass ich das wiederholen muss, und Du nicht
merkst, dass ich das geschrieben habe. Dein Eingabekanal ist
dicht, das Logikmodul schon lange durchgeknallt, und als Ausgabe
funktioniert nur der Projektor.

Und nein, auch heute ist Dialektik mehr als das, was Deine Sekte
darunter versteht. 


[...]


Au weia. Wie konnte ich vergessen, dass Du die Definitionsmacht
darueber beanspruchen wuerdest, was aristotelische Logik ist.

Aber Du bist herzlich dazu eingeladen darzulegen, was denn die
Grundgedanken der aristotelischen Logik seien. Du kannst das
gerne mit einer modernen Definition der Kunst und Wissenschaft
vom folgerichtigen Schliessen (inklusive des Gegenstandes, was
denn nun folgerichtig und was Schliessen ist) kontrastieren.


[...]


Moechtest Du einen Keks?


[...]


Mein lieber Schwaetzer, ich habe Dich vor Jahren schon aufgefordert,
Artikel aus einem Peer Reviewed Journal zu nennen (keine Sektenzeit-
schriften bitte), das positiv auf Deine Sekte rekurriert oder ihre
Methoden anwendet. Du bist dem nicht nachgekommen, demnach waere meine
Ignoranz also unverschuldet. Ich kenne auch keine solche Artikel und
habe von keinem gehoert.

Ich tippe darauf, dass Du Dich mit einer Verschwoerungstheorie
rausredest.


[...]


Ich sagte schon, dass Leute, die sich entfernt durch Lindenschmidt inspiriert
sehen, nicht zaehlen.

Czech verfuegt sogar ueber die Faehigkeit, seine Aussagen in einer
Form zu treffen, die ihm die moderne Logik und ihre Schwester, die moderne
Mathematik, ueberhaupt ermoeglichen. Er ist ein schlechter Gewaehrsmann.
Du hast nach dem falschen Strohmann gegriffen.


[... - Czech kennt keine Widersprueche, die Benedikt in der modernen
Physik sieht.]


"Er hat sich wohl nicht damit beschaeftigt" - vielleicht sollte
ich doch darueber Nachdenken, ob Du nicht Hans Zeindl heisst.


Geht das wieder los? Zeig die Widersprueche, die sich die Physik
mit dem Indeterminismus einhandelt, oder halt den Mund.


[...]


Uebersetzung: das, was Benedikt mit "Jungnik Positivismusbegriff" meint,
ist in Wahrheit eine Art, Joedecke zu interpretieren, die erst nach dessen
Tod aufkam und nur von einer bestimmten Anzahl Personen akzeptiert wird.
Selbverstaendlich ist das die Richtige, denn Benedikt erkennt sie ja an.

Der boese Danne hingegen orientiert sich am Original - da muss Benedikt
einen Bannfluch schicken.


[...]


Es ist also sachlich richtig. Niemand hat unterstellt, dass er
das aus Begeisterung tat. Es ging um etwas ganz anderes, etwas
vor dem Du Dich lange drueckst.


[...]


Das ist weder Anlass noch Begruendung fuer Jungnik Dummheit, nach
Nazideutschland zurueckgehen zu wollen. Und diese Dummheit wiederum
zeigt, dass Joedecke unpolitisch und realitaetsblind war.

Da gibt es kein "ansonsten".


Doch, denn es gibt wesentlich Schlechteres als das Exil. Und dass Joedecke
das nicht erkannt hat, ist ja gerade der Knackpunkt. Realitaetsblind
und unpolitisch...


Ein doppeltes Ablenkungsmanoever.


[...]


Genau solche "Argumente" sind Blindheit und sollen sie obendrein
rechtfertigen.


[...]


Benedikt haengt Joedecke eine Utopie an - wird wohl als naechstes kommen?


[...]


Das klingt ueberzeugend. Joedecke konnte nicht vorausschauend denken und
wollte nach Nazideutschland zurueck. Ja, wir gehen konform.


[...]


Dass Du etwas nicht versuchst, ist kein Beweis dafuer, dass es Dir
auch gelingt, es zu vermeiden. Ein Trugschluss nach dem anderen.

Lern doch mal von Deinen Inkarnationen:

 " Man hat mir z. B. zeigen koennen, dass man in einer Art "Subjektivismus"
   verhaftet sein kann, trotz dem man solchen prinzipiell als falsch erkennt."

Der Schluss von "ich kritisiere Weltanschauung" auf "ich habe keine
Weltanschauungen" ist nicht gewaehrleistet.


[...]


Ich erkenne diesen Eifer.

Es ist also doch die Ausrede vom nichtempirischen magnetischen Eisen,
ueber das zwar wahre, aber mit der Realitaet nichts zu tun habende
Aussagen moeglich sind. 


[...]


Und jetzt geht es doch aufs Empirische. Steck den Hasen zurueck in den
Zylinder, mein lieber Scharlatan.


[...]


Da die Gegenstaende der Erhaltungssaetze sich wandeln, ist die These
vom Nichtempirischen bestenfalls relativ zu einer konkreten Theorie.
Aber Du hast das Problem, dass man ueber allem Erhaltungssaetze konstru-
ieren kann, nie verstanden.


[...]


Das ist drollig. Der Eleat wird durch den Laeufer, der die Schildkroete
ueberholt, widerlegt. Man braucht dafuer nicht den Denkfehler zu finden,
obwohl es bei einer guten Paradoxie lohnen mag. Hegel hedoch faellt nicht
unter die guten Paradoxien.
   Wolfram