On 18 Jun 2001 11:25:20 +0200, Otmar Wernicke

Aber eine Methode, die man aus Prinzip anwenden kann. Und das wiederum
ist rationalistisch. (Es ist rationalistisch, sich rationalistisch zu
verhalten -- hoffentlich lässt sich daraus jetzt keine Antinomie
ableiten :-) ).


Und davon abgesehen: wie begründest du denn sonst eine Methode, wenn
nicht mit einem Prinzip?
Gar nicht?


Wozu du das definieren wollen solltest, weiß ich nicht.
Für mich hingegen ist es schon sinnvoll, (subjektiv) beurteilen zu
können (zu glauben), wie rationalistisch (und ich verwende das immmer
an Stelle von "rational", das m.E. alltagssprachlich unerwünschte
konnotationen hat, wie z.B. "verstandesmäßig". Nun ist zwar
Rationalismus verstandesmäßig aber nicht alles Verstandesmäßige
rationalistisch) eine Verhaltensweise ist.


Gruß,
	Artur