Es gibt kein Angebot, dessen Annahme nichts kostet. Es
gibt keinerlei menschliche Existenz, die nichts kostet. Der
Sklave, der erfolgreich geflohen ist, verschafft sich selbst
das Angebot, Herr seiner selbst zu sein und dabei andere
nicht zu bedrücken (das soll er dann aber auch beweisen,
dass er auch dazu in der Lage ist). Er wird aber auch erin-
nern, wie seine ehemaligen Herren leben, dass sie weiterhin
leben und nicht einfach aussterben, dass sie ihn jederzeit
wieder versklaven würden, wenn sie seiner habhaft werden
oder wenn er sich ihnen andient. Will er außerdem allgemein
als Mensch leben, lebt er notwendig in Gemeinschaft.

Freiheit bedingt die Bereitschaft, die Kosten, die die Existenz
in Freiheit erfordert, zu tragen. Ein Staat im Sinne eines mo-
dernen, separaten Nationalstaates gehört mit Sicherheit nicht
zu den allgemein notwendigen Bedingungen von Freiheit, ein
Gemeinwesen allgemeiner Art notwendiger Weise doch und
damit Organisations- und Gesellschaftsstrukturen, die selbst
im Idealfall wieder etwas Bedrückendes annehmen können.
Nur muss man da differenzieren: Vieles von dem, was empi-
risch als Einschränkung von Freiheit erkannt werden kann,
ist eben nicht notwendige Bedingung von Freiheit, sondern
Ausdruck zu überwindender Verhältnisse. Die jeweils kon-
kreten Bedingungen kann man dabei analysieren in dem man
fragt: Was an Freiheit erfahrbar ist, ist das für alle Menschen
gleichermaßen erfahrbar? Und was an Unfreiheit erfahrbar ist,
ist das für alle Menschen gleichermaßen als Unfreiheit erfahrbar?
Wo Menschen aber nicht bereit sind, die Kosten einer Existenz
in Freiheit zu tragen, so dass die Bedingungen ihrer eigenen Frei-
heit zugleich auch allgemeingültige Bedingungen seien, da gibt
es nicht nur Freiheit, sondern in Wahrheit ja auch Bedrückung
der anderen, der Ausgeschlossenen.

Größe

Horst