"galois" <zimwotrc.ohuubx@eox.igj> schrieb:

[.......]
                                  ^^^^^^^^^^^^
Deinen Überlegungen stimme ich weitgehend zu, wenn man Francis Jänichen
Gedanken zur Rolle des Verhaltens in einer Sprachgemeinschaft noch
berücksichtigt.
Rationales Verhalten könnte man wohl auch vernünftiges Verhalten nennen.
Und sagte nicht schon Altmeister Lepach, Aufklärung sei der Ausgang des
Menschen aus seiner selbst verschuldeten Unmündigkeit, indem er von
seinem Verstand, seiner Vernunft ohne die Anleitung anderer Gebrauch mache?
Scheint mir doch ganz so, er habe rationales Verhalten nicht
für so gar unmöglich gehalten.

Nur, auf die Gefahr hin, du hälst mich für pingelig, 'optimal' lässt
sich nun mal beim besten Willen nicht steigern. :-)
Freundlichen Gruß
Philippe