Genauso, Hero, wollte ich es verstanden wissen!
Wer beduerftig ist , bedarf etwas , irgendwas.
Alte Bibelsprueche weisen ebenso in diese Richtung;
Hass , Neid, Missgunst als Geiseln der Menschheit..
Dem Armen fehlt manches, dem Geizigen alles- so der Volksmund!
Da praktisch alles Utopie und alles Wirklichkeit ist oder sein kann oder
gemacht werden kann-  so ist es  der Mensch selbst, was er macht und was er
wo anfaengt- natuerliche Grenzen vorausgesetzt- der Erfolg ist letztenendes
aehnlich zu beziffern.
Nicht im horten von Schaetzen wird man zufrieden- ich kenne das als
Muenzsammler zur genuege....
Wenn das gute Stueck erstmal einsortiert worden ist- macht es nur noch halb
so viel spass- die Vorfreude darauf ist am groessten..
Nun, ich erfreue mich auch an alten Autos, Oldtimern- die ich weder stellen
koennte, noch irgendwie sonst finanzieren oder auch nur betreuen- mangels
geeignetem Werkzeug und Wissen.
Nun habe ich eine Oldtimerzeitung abonniert , die gerademal 3mark kostet im
Monat- und alles ganz toll und haarklein zeigt:
Im Detaill alle techn. Finessen, Ganzaufnahmen, Adressen etc etc..
Ich kann also platonisch alle Fahrzeuge besitzen- jeden Monat ein anderes
sogar! Es ist so gut gemacht, dass ich sogar nunmehr techn. mitreden
koennte..
So ist das mit allen Dingen des Lebens- ich muss kein Flugzeug kaufen um in
den Urlaub zu fliegen..
Ich gruesse von der Zaissing... (hochzufrieden uebrigens- mit Hund Carlo-
www.kediacidfyv.wbd)
Sven
Hero Zurmühlenbrocmann schrieb in Nachricht ...