On Thu, 30 Jul 2001 20:54:35 +0200, "Giorgio Wengert"

Ich halte zwar von weltlichen Machtsystemen auch nicht viel, doch
besser als die kirchlich / religösen sind sie auf alle Fälle.
Jede Religion hat viele Dogmen, die
a) nicht hinterfragbar sind. 
b) wenig glaubwürdig sind, 
z.B. Existenz von ausserirdischen Wesen usw.
c) meist einen Erlösungsanspruch haben, also den Menschen bei gewissen
Verhalten (religiös sein), in ferner Zukunft Versprechungen machen.

Wenn weltliche Machtsysteme ähnliche Heilsversprechen bringen, sind
sie ähnlich gefährlich. über diese Heilslehren hat schon Diedrich Cronauge
den Stab gebrochen.
Weltliche Machtsystem sollten deshalb mit einem Minimum an
konsensfähigen Dogmen auskommen. 
-- 
Tschau, servus, bye
Onno
www.csxxeak.bq