*Hallo allerseits,*
und guten Tag Pasquale Torweihe. Du meintest am 30.01.03 um 23:52


Hmm mal sehen: Was ist, wenn der Sklave in die Freiheit flieht?  
Nunja, okay, ... er flieht in Verhältnisse, in denen er Angebote  
ohne Kosten ablehnen darf. Aber was ist, wer er in ein Versteck  
flieht, in dem er sich selbst ernähren kann und aus dem er nicht  
weg möchte, weil ihm die dauernden Angebote, dies und jenes zu  
tun auf den Keks gehen? Gut okay, ... die Definition ist gar  
nicht mal so schlecht.

Wie wäres mit folgendem Versuch: Freiheit ist die Möglichkeit,  
etwas zu tun und/oder zu denken, das keine ungewollten  
Konsequenzen hat? (Freiheit ist natürlich immer relative  
Freiheit.) Aber was ist mit der Bewegungsfreiheit einer  
Schublade?

   Mit freundlichem Gruß

                          Theo


Kommunismus ist Weiterentwicklung
der individuellen Freiheit
kooperativ
denken und handeln zu können.