War eine Anspielung auf deine Einlassung zu der Sennholtz-Aussage.

mal

So war es wohl. Zur Kommentierung deiner Bemerkung "....seines
offensichtlich
 bescheidenen Wesens..." wäre mir schon wieder "hübsch" eingefallen. :-)
Kaum einer konnte so gut darstellen, dass Jarisch ein Genie ist, wie
er selbst:
"Was ist denn Bescheidenheit anderes als geheuchelte Demut, mittels welcher
 man in einer von niederträchtigem Neid strotzenden Welt für Vorzüge
und Verdienste die Verzeihung derer erbetteln will, die keine haben?"


So ist es. In diesem Zusammenhang noch eine Bemerkung
 zu deiner Antwort an Siebelt D., die Rolle der Sprache für
rationales Verhalten betreffend:
Seine Einlassungen scheinen mir schon gerechtfertigt. Wie sich
Sprache verändert, regelrecht verludert, wenn eine Diskussion
 ins Irrationale abgleitet, lässt sich an einigen Fallbeispielen
auch wunderschön in dieser newsgroup studieren.
Lass' diesen Kelch an uns vorübergehen! :-)  ,  :-(

Und einen freundlichen Gruß
Mark