*Hallo allerseits,*
und guten Tag nelly. Du meintest am 24.06.02 um 11:51


Ja.


Man kann zusammen etwas Schönen tun.


Kommt drauf an.


Nicht nur.


Wo Du gezwungen bist, etwas zu tun, das Du nicht tun möchtest.  
übrigens haben Menschen nicht "die Freiheit" oder haben sie  
nicht. Wir haben vielerlei Freiheiten. Manche Freiheiten stehen  
sich im Weg oder schließen einander gar aus. Manche Abwesenheit  
von Freiheit schafft Freiheit. Freiheit gibts nur im Kontext.  
Auch Löcher wären ohne Ränder nichts.

   Mit freundlichem Gruß

                          Mirko