On 21 Nov 2002 09:55:47 +0200, Nikolaus Göddert
[...]

Geschenkt.
Das Problem ist dann nur, dass jemand zwar rationalistisch handeln
kann (wenn das Ergebnis seiner Handlung zufällig optimal ist), aber
sich nicht darüber im Klaren ist, dass seine Handlung rationalistisch
ist.
D.h., wenn sich jemand an deiner (bzw. der ökonomischen) Definition
von rationalistischem Handeln orientiert, kann er zwar rationalistisch
sein, es aber nicht wissen.
Ergo, wenn jemand zu mir sagt: "Ich bin rationalistisch, weil ich dem
modell des Homo Oeconomicus entsprechend handle", dann werde ich
antworten: "Das kann gar nicht sein."

Für mich ist rationalistisches Handeln keine Frage dessen, ob ich
zufällig das optimale Ergebnis treffe, sondern ob ich *begründen*
kann, warum mein Handeln rationalistisch ist. Wenn sich post rem (also
hinterher) herausstellt, dass mein Handeln nicht optimal war, bleibt
es dennoch rationalistisch.


Gruß,
	Ben