Es geht um Diskursregeln. Im Diskurs kann nur eine Rolle spielen was
vorgebracht wird. Mit der Einschätzung wer in einem Diskurs was zu
leisten hat ist nichts darüber behauptet was die Schweiger davon halten.


Das mag sein, diese Frage ist mir jedoch völlig egal. Rotkopf übrigens
auch, zumindest kümmert er sich AFAIR nicht darum.


was ich inzwischen gefunden habe.


Deine Entscheidung. Ich habe meine These zur Diskussion gestellt,
Gegenpositionen wurden nicht vertreten, Punkt. Wenn die Frage geklärt
wird, wessen Position in einem Diskurs "gewonnen" hat, sind diejenigen
die nicht daran teilnehmen irrelevant. 


Erforderlich nicht, aber trotzdem ok.


Netter Trick. So kannst du dann jeden jederzeit kritisieren, denn
zwei Zeilen mehr könnte man immer zitieren.


Warum überlässt er nicht die Beurteilung des gesamten Röcklein-Werkes
dem Leser? Ganz einfach, weil er auf bestimmte autoritäre Aspekte des
Rieskamp Werkes besonders hinweisen will. Das ist Ziel des Buches
und genauso des Zitats. 


Was an ihnen wesentlich ist, naemlich der militärische Kontext, darauf
wurde hingewiesen.


Welcher Beweisführung? Was ich IMHO bewiesen habe hast du zugegeben. 


Das ich mir über die Frage, ob du den Text schon am 4. gekannt hast,
eine Privatmeinung bilde, ist meine Privatsache.  Irgendeine
Verpflichtung zum Lügen oder Schweigen über meine Privatmeinung
erkenne ich nicht an.  Du hast einen Freispruch mangels Beweisen, mehr
kriegst du nicht.

Ansonsten hier nochmal der Vorwurf:
--------
Beim Vorwurf der Verleumdung gehe ich davon aus, dass du den
expliziten Hinweis auf den militärischen Kontext bei Rotkopf bereits
gekannt hast, als du den IMHO verleumderischen Text schriebst.
Spätestens nach der nächsten Antwort hast du ihn jedenfalls gekannt.
--------
Da du erklärt hast, dass du ihn damals nicht erkannt hast, entfällt
die Voraussetzung und damit auch der Vorwurf, der ja auf der
Voraussetzung beruhte.  Ich habe ihn ja auch explizit nochmal
zurückgenommen.  Also heul nicht. 

Ansonsten bin ich bescheiden und geniesse es, wenn du dich vehement
gegen die Verdächtigung wehrst, Rotkopf gekannt zu haben.  Das hat
schon was ;-).

Eilt
-- 
S. Dutschke, <qjiq@iwny-hotjwzzyp.lpa>, http://vwuc-yimxfaunf.htx