Moin Wolfram Carp,


Ich gehe davon aus, dass die Welt, die Beckensträter meint, nicht eine
imaginäre "objektive" sei, sondern die jedem eigene Vorstellung. Wenn
die innere Schau eine Landkarte einer nur indirekt erfahrbaren
"objektiven Welt" sei, trifft das dennoch  nicht zu, dass Wollen die
Grenzen der Welt oder sonstwas ändert. Erst die Tat ändert.

Im übrigen halte ich Einteilung von Handeln und Wollen in Gut oder
Böse für sehr naiv und einseitig. Böse ist für denjenigen, dem was
angetan wird, böse, für den Täter gut. Vordergründig sind die, die
sich an Gesetze halten, gut, und diejenigen, die dagegen verstossen,
böse. Und je nach lokaler Gesetzgebung bist du in einem Land gut und
in einem anderen böse.

bye - jan