Täuschung!
Sorgerecht und Sorgepflicht kommen vom Staat nicht von der Familie

Sie ist ja auch kein Zwang wie ich oben definiert habe, sondern nur ein
Angebot an das Kind.


Das kann  sehr schnell der Fall sein  wie in der DDR. Der Zerfall kann sich
aber lang hinziehen bis die Macht gebrochen werden kann.


Nein. Nur die die den Staat befürworten. Der Rest kann sich nicht wehren.


Deswegen Demokratie. Dann meinen die Leute sie hätten selbst Macht.


Das ist Staatskapitalismus. Auch diese Gruppe von Leuten profitiert von
Staat.
Deswegen geht es der Kaste der Politiker aber nicht schlechter. Die eine
Krähe hakt der anderen kein Auge aus.


Dann schreibt der Staat ja auch keine Erziehung mehr vor.


Durch das Gewaltmonopol hat der Einzelne keine Macht mehr, wenn er nicht
selbst an staatlicher Macht partizipiert. Wenn er sich dessen bewußt ist,
wird sich nur darüber im Klaren, dass er machlos ist.


Nein, das habe ich nicht behauptet. Das wird behauptet.


Auch nicht wahr. Staat ist relativ neu in der Menschheitsgeschichte. Und
Staat wie wie ihn heute kennen erst seit 2-300 Jahren.


Jeder Konzern profitiert durch den Staat durch direkten Einfluß auf die
Politik. (Subventionen, Patentrecht, Kammern, Scheinselbständigkeit,
Steuerflucht usw.)


Nicht wiklich. (Meisterzwang, HandelsOrdnungen, Zulassungen,
Scheinselbstständigkeit usw.)


Ja, aber gäbe es nicht den Staat gäbe es kaum einen Konzern. Pharma, Banken
und Versicherungen profitieren von staatlichen Vorschriften und werden nur
deshalb so groß.


Eben nicht, s.o. Es ist ein Angebot kein Zwang.


Eben, ein Geschenk ist kein Zwang.

Gruß
Johann