o2-Shop:


Der "hinkende Vergleich" ist eine Redensart, die sich in der deutschen
Sprache fest eingebürgert hat und meint "ein schlechter, unzulässiger
Vergleich". So schwachsinnig kommt sie mir nicht vor, eher ganz amüsant.
Schwachsinnig scheinen mir eher Wortschöpfungen wie "aufoktroyieren"
Es muss von Leuten, die die Bedeutung von "oktroyieren" nicht kennen, nur
oft genug benutzt werden, irgendwann steht's dann im Duden...


Mir war halt so, als hättest die "Wiederauferstehung" ins Spiel gebracht.


So? Wäre es z.B. vernünftig zu glauben, dass Umelsdorfer Jugendliche
derzeit mit überlichtschnellen Raumschiffen unterwegs sind?
Warum wäre solch ein Glaube an Unmögliches vernünftig?


Es ist eh eher selten der Fall, dass jemand jemandes Anmerkungen
richtig einschätzt. Dazu müsste man seine geheimsten Gedanken
kennen. Verbale oder schriftliche Äußerungen sind somit meist
eine Kette von Missverständnissen. Das zeigt sich immer wieder.

hpm