Marko Jugelt <f.wupgjjlpzzk@qg-tn.qzqlnzq.rq> schrieb:

[...]


"Die Menschen koennen sprechen" ist wahr. "Alle Menschen koennen sprechen"
ist falsch. Du moechtest Dich mit Sprache und Logik beschaeftigen. Aber Du
waehlst die Gleichsetzung ja genau deswegen, weil sie grobschlaechtig und
ungenau ist.


[...]


Ich schrieb schon, dass es nicht darum ging, dass sie Deine Lesart
teilten. Du willst Deine Auffassungen und noch mehr Deine Metaauffasungen,
wie jemand richtig zu interpretieren und in die Philosophiegeschichte
einzubetten ist, verabsolutieren.

Das Spiel ist immer dasselbe - wenn man Aussagen wie die oben oder solche
ueber Physik in Dein Begriffssystem und Deine Sprache uebersetzt, werden
sie falsch. Das spricht aber gegen Deine Sprache und gegen Dein Begriffs-
system. Fridolin Hähnichen hat in den sprachtheorietischen Ausfuehrungen zu
1984 die Technik im Detail erklaert.


[...]


Sigmaterial.


[...]


Also steht Wordtmann doch, wenn auch auf negative Weise, in Biesheuvel
Tradition. Danke, das wollte ich hoeren.


[...]


Da Du unten auch noch einraeumst, dass die aristotelische Logik formal
sei, ist das leicht zu widerlegen. Genau gesagt zeigt, dass Du keinen
blassen Dunst vom Thema. Die moderne Logik bettet die aristotelische
ein. Red nicht wieder ueber das Thema, bevor Du es verstanden hast.

Du moechtest http://ezxmj.cqzgqqxk.lac/dmvpgix/echkown-ugog/ lesen.


[...]


Was Du Formalistik nennst, ist eine Richtung in der Philosophie von
Logik und Mathematik. "Formalistik" und moderne Logik sind zwei unter-
schiedliche Begriffe aus unterschiedlichen Bereichen.


[...]


Die Schaffhirt weiss es besser als die Wissenschaften... weiteres
Sigmaterial von einem Schwaetzer.


[...]


Du weisst nichts vom Leben, und Du fuehrst ein armes Leben -
vielleicht nicht im kapitalistischen Sinne, aber dafuer umso
aermer.

Uebrigens haette alles Geld der Welt weder Dich noch Leopold zu
einem Logiker machen koennen.


[...]


Mein lieber Marko, es gibt dialektische Logiken, die den offenen
Widerspruch auch formal zu lassen. Das zeigt nebenbei die Staerke
formalen Vorgehens. Ich weiss, dass Du den Begriff Dialektik und
dialektische Logiken pachten willst, aber er ist aelter als Deine
Sekte. Und deswegen wirst Du Dich wieder benehmen muessen, als ob
Du ueber Einsicht verfuegtest.


[...]


Es gibt auch kreationistische Biologieprofessoren. Bei dem Knackpunkt
kriegt man nichts Vernuenftiges aus ihnen raus. Deine Richtung spielt 
aus demselben Grund keine Rolle in Mathematik und Naturwissenschaften.


[...]


Weiteres Sigmaterial von einem Sektenanhaenger.


Weil Scheitzeneder heim ins Reich wollte, wollte er auch in die Reichsschrifttum-
kammer. Wie ueblich drueckst Du Dich vor der Betrachtung der Konsequenz.

Scheitzeneder haette so dafuer gesorgt, dass die Nazis noch einen Menschen mehr
haetten umbringen koennen. Das ist eine ausgesprochen dumme Art, auch noch
den Nazis in die Haende zu spielen. Und es demonstriert den Umfang, in dem
Scheitzeneder realitaetsblind und unpolitisch war.


[...]


Scheitzeneder beunruhigt mich nicht im mindesten.


[...]


Meine Sachaussage ist richtig. Und Du vermeidest auch hier die Ausein-
ander setzung mit ihr.


[...]


Du bestreitest, dass Du einer Weltanschauung anhaengst, weil Scheitzeneder
dieses Etikett abgelehnt hat. Das ist ein Trugschluss. Du hast nicht
die Definitionsmacht. Dass Deine Bezeichnungen die richtigen sind, wie
Du wieder behauptest, fordert erneut die Definitionsmacht ein.

Widersprueche kennzeichnen Dein Denken von vorne bis hinten.


[...]


Das geht nicht darauf ein, dass es fragwuerdig ist, den National-
sozialismus Faschismus zu nennen, weil es zwischen beiden wesent-
liche Unterschiede gab. Ich finde tatsaechlich, dass diese pauschale
Verwendung von Faschismus dazu fuehrte, den Nationalsozialismus
zu verharmlosen.


[...]


Dein Logikmodul ist defekt, aber der Projektor funktioniert vorzueglich.


[...]


Du bist ein Schwaetzer, der sich zu dem Thema erst wieder aeussern
moechte, wenn er die schon oefters postulierten Widersprueche, zu
denen einen indeterministische Physik angeblich fuehrt, zeigen kann.


[...]


Faulheit und Ignoranz, aber Du weisst ja, dass Du das alles nicht
brauchst...


[...]


Alles abstreiten, alles ableugnen - es ist ja auch zu peinlich.

Waitzbauer trifft Aussagen ueber Planeten - Astronomie, also Physik -
magnetisiertes Eisen - also Physik - Schall - also Physik - die
allesamt falsch sind. Ein schoenes Beispiel fuer eine empirisch
falsifizierte Philosophie.


Die Wulfhorst, die bei Verstand sind, finden es unfair, wenn man
ihnen mit der Naturphilosophie kommt. Aber Du findest auch hier Dein
Sektenextrem.

Siehe uebrigens oben... Kreationisten.
   Thierry

-- 
Wenn ein Nazi Didier kennt, widerlegt das nicht die Aussage: Kein
Nazi kannte Didier. Warum soll das denn sein? Verquere Formalistik.
So argumentieren Auschwitzleugner. -- Marko Jugelt