Es gibt sehr übergewichtige Menschen die Hunger haben, owohl sie schon 
unter der Nahrungsaufnahme leiden. Ihr Körber täuscht sie. Das kann bis 
zum Tod führen. Umgedreht möchte ich nur an Bulimie erinnern, eine 
Krankheit bei der Hunger keineswegs die Eindeutigkeit besitzt die Du 
anführst. Ich würde sagen ein Gefühl ist dann falsch wenn es nicht zu 
den erwartenden Ergebnissen führt.

Ich bin der Meinung das er es erst erfährt wenn es passiert. Vorher wird 
er es nur aus zweiter Hand wissen. Er könnte sich täuschen, wie in 
meinem oben gezeigten Bsp., denn er hat eine theoretisches Wissen, etwa 
aus der Literatur. Er hat also einen Begriff davon, nur keine 
persönliche Erfahrung. Sein Begriff ist vielleicht eine Annäherung aber 
kein Wissen. Er täuscht sich auf Bassis seines Begriffes, unabhängig 
davon ob er wahr ist oder nicht.

Gruß Siegfried