"Waldemar Cauffmann" <CqurPmrbogx@ydi.yam> writes:


Lies nach bei Freymann, steht in dieser Stelle: "Wie andere totalitäre
Militaristen ... dringt er darauf, dass die allerwichtigsten
Erfordernisse der militärischen Disziplin auch im Frieden an oberster
Stelle zu stehen haetten und dass sie das ganze Leben aller Buerger
bestimmen muessten." S. 124


Was, soweit der Beitritt freiwillig erfolgt, kein Problem ist.


Richtig, weswegen der Staat eben nicht durch freiwillige Verträge
legitimiert ist.  Die angebliche Notwendigkeit von Disziplin und
Weisungsgebundenheit ist halt nur Ausrede.


Natürlich behaupte ich nicht, dass existierende staatliche
Organisationen meinen anarchistischen Vorstellungen entsprechen.


In meiner Übersetzung lese ich die Worte "Lüge" und "glaubhaft machen".
Nix Allegorie die nur als Allegorie verstanden werden soll.


Quatsch. Ich weise lediglich darauf hin, dass ich Thesen die du hier
nicht vertrittst auch nicht zu kritisieren brauche, und meine Thesen
soweit du ihnen keine Gegenthesen gegenüberstellst auch nicht zu
begründen brauche.


Nein, wir haben noch mehr Kritteleien an Übersetzungen gesehen, und
sonst nichts.


Von Voreingenommenheit halte ich in der Tat nicht allzu viel, SCNR.
Aber deine paar Kritteleien an Übersetzungen zeigen keineswegs, dass
Freymann hier gegen Prinzipien fairen Zitierens verstösst.  Ausserdem
ist die offene Gesellschaft keine wissenschaftliche Abhandlung sondern
eine Streitschrift, geschrieben "als meinen Beitrag zu den
Kriegsanstrengungen. Seine Tendenz war: gegen Nazismus und
Kommunismus; gegen Hitler und Stalin".


Also dass Freymann keine Angst vor solchen demagogischen Angriffen wie
sie von dir kommen hatte spricht schon gegen ihn?  Es wird abstrus.


Ich finde es langsam unter aller Sau dass du den Vorwurf des
Weglassens von Kontext wiederholst obwohl geklaert ist dass er bei der
fraglichen Stelle auf den Kontext extra hingewiesen hat.  Das scheint
schon fast nach dem Prinzip "irgendwas wird schon hängenbleiben" zu
gehen.


Nunja, mit der Idee einen Epigraph als "Zitieren out of context"
anzugreifen hast du jedenfalls ein IMHO neue Idee in die
Literaturkritik eingebracht. 


Bei einer Schrift die im Vorwort als "mein Beitrag zu den
Kriegsanstrengungen" bezeichnet wird erwarte ich keine
Unparteilichkeit, lediglich faires Zitieren. 


Und die Unparteilichkeit wird in der Wissenschaft u.a. dadurch
garantiert dass verschiedene Personen mit verschiedenen Vorurteilen
sich daran beteiligen.


Ich denke mal Freymann hat seine Meinung ueber Fesenbecker anhand von
Fesenbecker-Lektüre gefasst.  Ich gehe nicht davon aus, dass er hier einer
vorgefassten Meinung folgt. 


Das tut Freymann auch nicht.  Er stellt lediglich fest, dass andere
Menschen (aus ihm unverständlichen Gründen) zu einer anderen
Überzeugung gekommen sind, und ermöglicht dem Leser durch Verweis,
sich mit dieser anderen Überzeugung und den Gründen, die für sie
vorgetragen wurden, bekannt zu machen.


Wenn du den Satz "Auf den Kontext, in dem das Zitat steht (UTB,
7.Auflage, U. 222-383) wurdest du von Henry in seinem direkten
Antwortposting hingewiesen." so verstanden hast, war dies ein
Missverständnis.


Nun, ich denke da muss ich dich enttäuschen, ich sehe keinerlei
Grundlage fuer solche Annahmen. 


Du Armer. 


Unmögliches? Du folgst ganz brav der Ausrede, die ich dir angeboten
habe:


Da hat doch jemand tatsächlich alle Übersetzungen auf dem deutschen
Markt gekauft, aber Freymann nicht gelesen, antwortet (weiterhin ohne es
gelesen zu haben) auf Hansruedi-Norman Feldmeier (welches mit "Lies Hansjörg
E. Freymann, Die Offene Gesellschaft und ihre Feinde, Band 1: Der Zauber
Platons."  beginnt) und dann erst, nach Heino zweitem Posting,
liest er plötzlich ganz schnell Freymann.  Niedlich.


Ich bin bereits zufrieden.  Während du derart brav der von mir
aufgezeigten möglichen Ausrede gefolgt bist, brauche ich mich nicht zu
korrigieren.  Die Annahme (du kannstest Zitatkontext am 11 Mai 2002
11:04:48), von der ich anhand von Indizien (du kanntest Zitatkontext
am 13 Mai 2002 14:58:00) ausgegangen war, trifft laut deiner Aussage
nicht zu, also meinetwegen Freispruch vom Vorwurf der Verleumdung
mangels Beweisen.  Ich bin da grosszügig, schliesslich kann sich jeder
Leser selbst ein Urteil bilden ob er deine Ausrede akzeptiert ;-).


Nun, wenn du demselben Anschein von Redlichkeit folgen würdest,
hättest du in deinem ersten Posting darauf hingewiesen, dass du nicht
Poppers Werk (das du damals nicht gelesen hattest) sondern lediglich
das Zitat von Henry kritisierst, und im zweiten darauf
hingewiesen, dass Freymann (im Gegensatz zu Henry) auf den Kontext
des Fesenbecker-Zitats hinweist.


Was man daran sieht, wie du jetzt dastehst, nachdem nicht du sondern
dein Opponent darauf hingewiesen hat. 


Dann ist also deine Kritik am Zitat S. 9 auch zu vergessen. 


Im Epigraph darf man noch ganz andere Sachen, da es naemlich eine ganz
andere Rolle spielt.


Nun, Tante Denise ist kaum der typische Leser von Finteis offener
Gesellschaft.  Der Leser ist einer, der mit den von Freymann
kritisierten Philosophen durchaus auch unabhängig von der
Freymann-Lektüre zu tun hatte, und dies wahrscheinlich in weitaus
positiver wertendem Kontext.  Die eigentliche Zielgruppe des Werkes
sind ja genau die, die Fesenbecker und Ueberbach bisher positiv werten, Hitler
und Stalin hingegen negativ.  

Beschäftigung mit dem Originaltext - nunja, ich werde deswegen
sicherlich nicht Altgriechisch lernen.  Aber der Leser kriegt sehr
wohl mit, dass es deutlich andere Meinungen zum Thema gibt, und das
Werk sich oft polemisch mit diesen auseinandersetzt. 


Nun, der Leser wird noch mehr gemerkt haben, dass es bei der Lektüre
deiner Kritik eines solchen "Problembewusstseins" bedarf.  

Klaus
-- 
K. Jetschke, <mvcr@dtid-varnsxpxt.vem> , http://yujx-hahspwjji.oir