Muss nicht, kann aber sehr wohl.
Das reicht für mich vollkommen aus, daran zu glauben, dass Menschen
nicht von ihrem emotionalen Gehirn kontrolliert werden, wie das manche
"Hirnforscher" gerne behaupten.
Davon abgesehen kann ich auch Nächstenliebe rational begründen, auch
wenn sie selbst dann keine rationale Verhaltensweise mehr ist.


1) Tageszeiten leben davon, solche Nachrichten zu produzieren.
2) Wenn du nur die "Kontrollgruppe" groß genug werden lässt, wirst du
immer irgendeine Bestätigungsinstanz für irgendein Ereignis finden.
Daher sage ich dazu gar nicht mehr.


Gruß,
	Holger