[...]

Ich glaube, hier bekommt man ein Problem mit dem Bezugsrahmen
rationalistischen Handelns.

Es gibt ja schon Definitionen rationalistischen Handelns, so dass wir
das gar nicht neu definieren brauchen. Man muss jedoch immer
unterscheiden, ob man rationalistisches Handeln 1) gesellschaftlich
oder 2) subjektivistisch rechtfertigen möchte.

Ein Beispiel für 1) ist z.B. der 1a) Utilitarismus, kurz: wenn die
Folgen deiner Handlung das gesellschaftliche Glück erhöhen oder nicht
reduzieren, dann handle so; anderfalls nicht. Wenn es mehrere
Alternativen gibt, die das Glück erhöhen, müsse man die wählen, welche
das Glück am meisten erhöhe. Oder der 1b) negative U., gerade mit
umgekehrtem Vorzeichen: handle so, dass sich durch deine Handlung das
Leid des Universums nicht erhöht.

Ein Beispiel für 2) ist das Dominanzprinzip des rationalen Egoisten,
kurz: handle so, dass du für dich persönlich -- unabhängig aller
anderen Konsequenzen -- den Nutzen maximierst.

Ratioanlistisches Handeln der Art 2) kann gerade dem der Art 1)
wiedersprechen, z.B. wenn du durch Umweltverschmutzung profite
erwirtschaftest.

Ich weiß, dass beide Modelle ihre Haken und sen haben und möchte sie
deswegen auch gar nicht weiter diskutieren.
Ich glaube aber, dass man rationalistisches Handeln immer nur dann
begründen kann, wenn man es auf subjektivistischer Ebene versucht, so
lange man nicht allwissend ist. Das Modell 2) sollte man aber um eine
Weitsicht erweitern, d.h. dass ich beispielsweise durch mein
Schwarzfahren Geld sparen kann, aber langfristig gesehen mehr Schaden
erleide als es mir nutzt (und das nicht nur dadurch, dass ich erwischt
werde). Oder dass ich im Straßenverkehr keine waghalsigen
Überholmanöver wage, um früher im Büro anzukommen.
Rationalistisches Handeln kann also immer nur relativ sein und ich
schlage vor, es auf einem rationalistischen Prinzip zu begründen, das
sowohl subjektive als auch gesellschaftliche und sowohl kurzfristige
als auch langfristige Perspektiven berücksichtig.
Natürlich ist die Konsequenz, dass mein Handeln falsch sein kann, aber
es bleibt trotzdem rationalistisch und daher in meinem
subjektivistischen Rahmen rechtfertigbar

Gruß,
	Jakob