Moin Pius Furck,


Den Eindruck habe ich keineswegs, lieber Pius, dass die von dir
angesprochenen Gesellschaftsverträge tatsächlich ein Mehr an Freiheit
für das Individuum schaffen. Wo kann man diese Verträge einsehen?


Ein Einfühlen, wie du es nennst, findet meiner Erfahrung nach nur
innerhalb guter Freundschaften statt. In großen Gemeinschaften, die ja
keine echten Gemeinschaften im Sinne der Mitglieder sind und in denen
sich die meisten Mitglieder demnach nicht bekannt sind, ist
"Einfühlen" nicht möglich. Jeder kümmert sich um seinen eigenen
Vorteil.


Bei kleinen Gemeinschaften kann auf individuelle Faktoren überhaupt
erst eingegangen werden. Und eben WEIL die Menschen unterschiedlich
sind, können sie NUR in Gruppen, in denen die Mitglieder sich bekannt
sind, Rücksicht aufeinander nehmen.


Eine große Gemeinschaft - nehmen wir als Beispiel eine Stadt mit
50.000 Einwohnern - kann nicht alle Individuen mit ihren besonderen
Ausprägungen berücksichtigen. Und die von dir genannten
"überindividuellen Konventionen" sind der Kamm, über den alle
geschehrt werden - obs ihnen genehm ist oder nicht.


Der Willkür eines anderen, dessen Opfer du vielleicht geworden bist,
kannst du dich eben nicht immer entziehen. Wenn du keine Zeugen für
eine "Tat" hast, dann bleibt diese ungesühnt. Was denkst du, wieviele
Gewalt-Verbrechen tatsächlich aufgeklärt werden? Von den "legalen"
Schwindeleien und Betrügereien ganz zu schweigen.


Genau so sehe ich das auch - die Regeln und Gesetze werden immer
komplizierter, und nur wer sich die damit verbundenen Kosten leisten
kann, ist in der Lage, sein Recht durchzusetzen - sofern er genügend
Zeit erübrigen kann, um dauernd in Anwaltskanzleien und Gerichten
rumzusitzen.


Und eben diese ist heutzutage kaum möglich. Versuch doch mal, deinem
Vorgesetzten was von Mitbestimmung und humanem Umgang mit seinen
Untergebenen zu vermitteln.

bye - dietmar