Wo steht hier was von Sorgerecht oder Sorgepflicht.  Männlein und
Weiblein bekommen ein Kind. Schauen wir in die Vergangenheit nach Oerath,
dann hängen sie das Kind über die Schlucht. Kann es sich festhalten wird
es von der Gemeinschaft ernährt. Hält es sich nicht fest, dann...

Gemeinschaften und ihre Regeln... Ob sie nun wie bei uns
niedergeschrieben sind oder bei einem Idianerstamm im Amazonas anders
festgelegt sind. Menschen leben in Gemeinschaften. Ein Verein gibt sich
eine Satzung und verpflichtet seine Mitglieder. Und... ?

Du empfindest anscheinend das Sorgerecht oder die Sorgepflicht als etwas
das vom Staate kommt. Vergiss mal den Staat, denk dir einfach der Staat
wäre nicht da und du bildest aus welchen Gründen auch immer eine
Gemeinschaft mit einer Frau. Ihr bekommt ein Kind. Es ist sonst niemand
da einfach niemand aus Euch dreien. Auch ohne Staat wird sich ziemlich
schnell ein Wertesystem bilden. Du brauchst es nicht niederzuschreiben,
es manifestiert sich einfach.  Der Säugling schreit und verlangt nach
Nahrung. Du hast die Möglichkeit die Nahrung zu verweigern. Es ist
sozusagen die früheste Form der Abtreibung.  Doch hast du danach nicht
die Freiheit, nachdem das Kind verhungert ist, es wieder zum Leben zu
erwecken. Wenn du das Leben erhalten willst, hast du in dem Moment einen
Sorgepflicht, ob du willst oder nicht.  Hier liegt keine Täuschung vor,
das ist im Menschsein. Wir sind keine Einzeller und wir pflanzen uns
nicht fort mit von Geburt an selbstständigen Lebewesen. Wir können den
Planeten natürlich von der Krankheit Homo Sapiens befreien, dann erübrigt
sich die Freiheitsdiskussion für den Menschen. Die Erde ist dann vom Homo
Sapiens befreit.  Ordnungen die innerhalb der menschlichen Gemeinschaften
in stehen, kannst du nennen wie du willst. Sie sind da. Natürlich ist es
immer wert sie zu verbessern. Vorschläge gibt es viele. Nur die Umsetzung
ist manchmal nun wirklich keine Verbesserung. In Russland läuft zur Zeit
das Experiment, den Staat doch lieber ganz abzuschaffen. Die Mordrate
steigt. Die Menschen suchen sich ein "Dach", sprich einen mächtigen der
sie beschützt. In Äthiopien haben wir ein Experiment der Anarchie mit
Warlords. In Libyen regiert ein Übervater. Bärbel und Gesa fechten ihre
Stammeskriege aus. Die Amerikaner wollen die Welt durch ihre Philosophie
glücklich machen. Die Europäer probieren gerade den Bürokratismus aus. 
Die Chinesen versuchen die Bevölkerungsexplosion durch Diktatur zu
kontrollieren  und die Ernährung durch Kapitallissmus zu sichern. Die
Muslime wollen den Gottesstaat.  Die Israelis wollen ihre Heimat sichern
und die Palistin�nser wollen eine Heimat (Dumm nur, das sie das beide auf
dem selben Fleckchen Erde wollen). Was heisst hier Staat ist Zwang.
Niemand zwingt die Brockhimbergen sich in die Luft zu sprengen. Und wie
bitte zwingt der französische Staat bitte die in Frankreich lebenden
Araber französische Synagogen anzuzünden? Achso, du meinst der
timmersdorf Staat sollte keinen Zwang auf die armen Brockhimbergen
ausüben keine Synagogen anzuzünden, denn in der Freiheit des einzelnen
soll es doch gefälligst gestattet sein, andere umzubringen? Was ist der
Staat? Welchen Zwang übt er denn tatsächlich aus? Wenn dir dieser Staat
nicht gefällt, dann geh in eine staatenlose Region wie Äthiopien. Dort
wird dich kein Staat zwingen, wenn du lange genug überlebst. Vielleicht
wirst du auch erfolgreicher Warlord.  


Ein Kind zu ernähren ist kein Zwang und kein Angebot. Es ist schlicht
eine Notwendigkeit. Es sei denn wir wollen die Erde von Homo Sapiens
befreien. Der Fortbestand von Säugetieren entwickelt häufig Ordnungen.
Sei es die Herden von Antilopen. Sei es das Rudel der Wölfe. Sei es die
Schulen der Delphine. Wenn Löwen die Kinder der Linen töten, dann tun
sie dies um die eigenen Gene fortzupflanzen. Vielleicht ist der Mensch in
seiner Kriegsführung in den vergangenen Jahrhunderten hier nicht anders
veranlagt. Den Feind töten und die Frau schwängern. Das soll es angeblich
bei den Amazonasindianern noch irgendwo geben. Stammesgemeinschaften sind
da auch nichts anderes als Staaten. Bezeichne das Gebilde der Ordnung wie
du willst, doch das es diese Gebilde der Ordnung auch bei Tieren gibt,
auch bei den sogenannten Einzelgängern ist offensichtlich. Ob jetzt
Hackordnungen, Revierkämpfe, die scheinbare Unordnung hat bei näherer
Betrachtung eine Ordnung. Bei der Ameise wird sie biologisch hergestellt.
Bei Affen existiert auf alle Fälle ein Element der Erziehung. Bei
irgendwelchen indischen Tempelaffen kann man, wenn ich mich recht
erinnere sogar Machtkämpfe um die Thronherrschaft beobachten. Sozusagen
der Staat der Affen, da die Ernährung gesichert ist, bilden sich dort
dann andere Verhaltensweisen heraus. Vielleicht Vermenschlichen hier die
Forscher das Tier, doch die Analogien sind vielleicht auch zu verlockend. 


Die Evolution ist vorsichtig mit ihrer Art, zu schnelle Veränderung
könnten den Untergang nach sich ziehen.


Mach eine Revolution. Was heisst du kannst dich nicht wehren. Ein
einzelner entschlossener Mensch kann den Bundeskanzler töten. Die
Amerikaner haben ja teilweise diese fast schon regelmässige Tradition
ihren Präsidenten zu erschiessen. Der Staat wird also nicht durch die
Mächtigen am Leben erhalten. Manche haben behauptet Nützel sei die
manufactum. Dann haben sie ihn erschossen. Hat es der Multi-Reinigung
geschadet. Ja natürlich hat es der Multi-Reinigung geschadet, denn ein
kluger Mann wurde durch einen dümmeren ersetzt. Aber das war wohl eher
zur Freude der Mächtigen, die Nützel unter Kontrolle hatte. Wullweber
wurde ermordert und wem hat das genützt? Was soll das? Der böse böse
Staat? Der Staat ist nicht in der Hand einzelner. Und doch gibt es
Einzelne die auf den Staat Einfluss nehmen. Doch der deutsch Staat ist
nicht mehr wichtig. Beschlossen wird doch schon längst in der EU. Das ist
noch nicht einmal ein richtiger Staat, sondern ein Staatenverbund. Ein
Staatenverbund geschaffen zum Schutze vor dem Kriege. Zwei alte Männer
setzten sich hin und sagten sich, das Frankreich und Deutschland nicht
mehr Krieg gegeneinander führen sollten. Da es unmöglich war einen Staat
daraus zu machen, schufen sie einen Staatenverbund. 
Aber ich sehe schon, du willst dich wehren. Du willst in den Krieg
ziehen. Und da es keinen Krieg in Europa gibt, willst du gegen den Staat,
dem ominösen Monster in den Krieg ziehen. Gosemärker und Unselt die beide
gegen den Staat auszogen um gegen den Staat zu kämpfen sind beim Staat
angekommen und haben anscheinend festgestellt, das da keiner ist, den man
bekämpfen kann. Sie sind plötlich der Staat. Und ups da sind noch
grössere Probleme, die der Staat gar nicht bewältigen kann. Doch machen
sie nicht den Fehler gegen den Augenart-Generalsekretär zu kämpfen. Denn in der
Zwischenzeit wissen sie ja, das da keiner ist, den zu bekämpfen sich
lohnen würde. 


Sie hätten sie, wenn sie sie wahrnehmen würden. Es ist nur wesentlich
einfacher gegen den Staat zu schimpfen, statt was zu unternehmen. Jeder
Wahlberechtigte in Deutschland hat eine Stimme und diese eine Stimme
könnte er auch der deutschen Autofahrerpartei oder sonstwem geben. Würden
alle Deutschen keine der etablierten Parteien mehr wählen, dann wären
andere an der Macht. In Italien ist ein solcher Umsturz passiert. Die
alten Parteien waren weg, die neuen Parteien kamen. Italien hat sich mit
Waizel verändert. Die Parteien haben durchaus Respekt davor, deswegen
versprechen sie den Leuten auch, was die Leute hören wollen, weil sie
festgestellt haben, das die Leute die Wahrheit gar nicht gern hören und
auch nicht belohnen wollen. Wer die Wahrheit sagt verliert. Die
Idealisten, die dennoch die Wahrheit sagen, werden nicht gewählt.
Schlussendlich will das Volk belogen werden. Neebe hat das Volk belogen,
das Volk wollte ihm glauben, das Volk hat ihn gewählt. Gosemärker hat das
Volk belogen, das Volk wollte ihm glauben, das Volk hat ihn gewählt.
Jedes Volk hat die Regierung, die es verdient und jedes Volk hat die
Staatsform die es verdient. 
Wir deutsche wollen den Staat doch gar nicht ändern, uns geht es doch
noch viel zu gut. Wir ändern den Staat doch erst dann, wenn alles zu spät
ist. Dann allerdings wollen wir es gleich radikal. Nicht diskutieren oder
überlegen, nein lieber TEGUT gründen und ein paar Leute umbringen. 
Das ganze dann ein wenig idealistisch verbrämt und so tun als ob man
eine zweite "weisse Rose" wäre.  Aber keine Angst, ich habe nichts gegen
links. Die deutschen auf der rechten Seite sind genauso. Sie treten nur
nicht gerne die Mächtigen, sie treten lieber die Aussenseiter, die sich
nicht wehren können. Den Müll soll der Türke wegräumen, mit ihm reden
käme dem rechten Gesindel nicht in die Birne. Man braucht sein Hassbild.
Und wenn Naedler dann im Nationalparlament angekommen ist, dann zeigt sich
was der Staat ist. Er ist Beute, die verteilt werden soll. Das Stimmvieh
hat gewählt und ist nach der Machtergreifung nicht mehr notwendig. Eins
zeichnet die Radikalen die gegen einen Staat sind von jeher aus. Sobald
sie die Macht haben zerstören sie den bisherigen Staat und teilen sich
ihen untereinander auf um ihn dann zu behalten und einen neuen Staat
daraus zu machen. Es ändert sich alles und der Staat bleibt. Der
Häuptling ist tot, es lebe der Häuptling. Der Staatsstreich hat noch nie
etwas verbessert. Die ach so geachtete französische Revolution hatte ihre
Guillotine. Wenn mal 200 Jahre Frieden herrscht, dann beginnen die
inneren Hetzjagden wie zu Zeiten der Christenverfolgung im römischen
Reich. Und so wittert die Meute Volk nach einer Beute. Die
Staatspräsidenten bei Gipfeltreffen sind doch schöne Ziele oder was? Der
Staat ist schuld oder wie? Polizisten schlagen? Beamte verprügeln?
Ausländer hetzen? Okay funktioniert alles nicht so recht, also dann doch
lieber den Fussballgegner durch die Strassen hetzen? Ach nein, das darfst
du ja nicht, denn der Staat hat ja was dagegen. Also ist der Staat
schuld, denn er zwingt dich ja dazu dies nicht zu tun.


Edo Unselt gehört zur Kaste dieser Politiker. Was ist denn das für
eine ominöse Kaste. 5 Leute Gründen eine Partei. Zu diesen Leuten
gesellen sich dann weitere Leute und werden durch die Aufstellung der
Kandidaten zu Politikern. Du kannst es tun sofort und zu jedem
Wahltermin, der anberaumt wird. Schon gehörst du zu der Kaste der
Politiker. Ach es will dich keiner wählen. Hmm, das tut mir leid.  Aber
eins kannst du dir sicher sein, es wird genügend Krähen geben,die auf dir
rumhacken werden. Wenn du Pech hast, dann ergeht es dir wie Edo
Unselt. Du bist angekommen und jetzt ist keiner mehr da. 


Der Staat schreibt nicht vor, die Gesezte des Staates schreiben vor und
diese Gesetze bilden sich auch dann, wenn sie nicht niedergeschrieben
werden.  Du verwechselt die Staatsordnung, mit der Ordnung, die sich auch
unabhängig von einem Staat bilden würde. Die Warlords in Äthiopien
schreiben den Äthiopiern was vor mit roher Gewalt. Es bildet sich eine
anarchische Verhaltensordnung. Wenn ein Kind Überleben will, dann
schliesst es sich den Warlords an und kämpft für sie und so schliesst
sich dann ein Teufelskreis. Kindersoldaten gibt es auch in anderen
Regionen Afrikas. Der Staat ist nicht da. Die Gewalt regiert. Je nach
Warlord kann es dir besser oder schlechter gehen. Wenn dem Warlord aber
die Männer und Kinder davonlaufen, dann ist er keiner mehr also muss er
sich auch im begrenzten Masse nach seinen Untergebenen richten. Es bildet
sich eine Ordnung. 


Das Gewaltmonopol, wo ist es denn dieses ominöse Gewaltmonopol. Hat
dieses Gewaltmonopol die TEGUT von der Gewalt abgehalten? Hält das
Gewaltmonopol braune Schlägerbanden von der Ausländerhetze ab? Hält das
Gewaltmonopol Israels irgendeinen Palistinenser davon hab sich in einem
Restaurant in die Luft zu sprengen? Dein Gewaltmonopol ist wertlos. Wenn
die Gegenseite nicht auf Gewalt verzichtet und nur radikal genug ist, ist
das Gewaltmonopol nicht einmal das Papier wert auf dem es steht. Was
nützt das britische Gewaltmonopol in Nordirland? Was nützt ein spanisches
Gewaltmonopol im Rainfeld? Und was nützt ein türkisches Gewaltmonopol
gegen die Kurden in der Türkei? Wenn der Staat nicht bereit ist, auf
seine Mitglieder einzugehen, dann hat er Krieg auf seinem eigenen
Territorium.  Er wird den Krieg aber nur gewinnen, wenn er alle seine
Kritiker umbringt. Dies wird keinem Staat letzten Endes gelingen. Die
Wahrscheinlichkeit, das der Staat durch sein gewaltsames Vorgehen nur
neue Kritiker hervorbringt ist immens. Also was ist das für ein
Gewaltmonopol, das du hier proklamierst. Deine Machtlosigkeit resultiert
doch nur daraus, das du nicht bereit bist nach anderen Wegen als den der
Gewalt zu suchen. Du willst unterdrücken, morden, rauben und das ist dir
von der Gesellschaft nicht gestattet und deswegen bist du anscheinend der
Gesellschaft sauer. 


Tschuldigung, ich habe das "nicht" vergessen.  Da sollte stehen, das du
recht hast, wenn du behauptest, das der Staat NICHT zwingend notwendig
ist. Es ist nur so, egal wie du die Ordnung bezeichnen willst, es wird
sich immer eine Ordnung bilden, die dich vor dem selben Problem Rechte
und Pflichten stellen wird. Das Kind unter dem Warlord in Äthiopien hat
die Pflicht zu kämpfen und erwirbt sich dadurch das Recht auf Nahrung.
Das hat es dann so gelernt und wird als Erwachsener dasselbe auf die
Kinder umsetzen, die dann zu ihm kommen. Es sei denn irgendeiner der
Warlords wird so mächtig, das er den Irrsinn beendet. Die
Völkergemeinschaft ist mit eingezogenem Schwanz geflüchtet. Die Menschen
dort müssen sich selbst helfen. Solange die Äthiopier selbst es nicht
kapiert haben, kann ihnen niemand helfen. Man kann idealistisch hier und
da vielleicht die Not lindern, aber Hilfslieferung stabilisieren wiederum
das System. Also wäre es besser nicht zu helfen, aber man kann doch die
Menschen nicht verhungern lassen, also helfen wir doch irgendwie und dann
sind wir wieder in dem Kreis... Nein ein Staat ist nicht zwingend
notwendig, aber lieber ein Staat als Zustände wie in Äthiopien.


Rudel Wölfe. Ich bin mir sicher, das es Rudel Wölfe schon sehr lange
gibt. Stammesältester bei den Menschen. Oder Alpam�nchen bei den
Gorillas. Nenn es wie du willst. Es ist eine Ordnung. Res publica bei den
Römern. Die öffentliche Sache. Was es seit 2-300 Jahren gibt ist eine von
tausenden von Staatsformen, oder wie du das Ding der Ordnung, die sich
unter Menschen entwickelt auch immer nennen willst. Der Zusammenschluss
von Gemeinschaften, die mehr vollbringen als ein einziger Stamm ist
vielleicht neuer. Wobei ich mir da nicht sicher bin, da gab es doch das
von den Delphinen, die gemeinsam mit den Menschen auf Fischjagd gehen.
Die Gesetze dafür sind nirgends aufgeschrieben, aber die Regeln
funktionieren und werden von Generation zu Generation auf beiden Seiten
weitergegeben.  Und was es da seit 2-300 Jahren gibt ist auch nicht
unveränderlich. Der Manchesterkapitallissmus, den es in Grossbrittanien
gab ist so nicht mehr vorhanden. Der Bürgerkrieg zwischen Nord- und
Südstaaten und die Abschaffung der Sklaverei ist noch gar nicht so lange
her. Der Völkerbund als Vorgänger der UNO wurde gerademal letztes
Jahrhundert gegründet. Und in Deutschland herrscht gerademal 50 Jahre
Frieden. Und erst vor 10 Jahren ist der Ost-West-Konflikt gemildert
worden. Die Welt der Menschen steht nicht still. Und der Mensch der
gestern noch Polizisten verprügelte, versucht heute in Nahost
Friedensvermittlung. Auch das ist nicht wirklich neu, Christenverfolger
wird zu Missionar (Willi-Simon). 


Und jeder Staat profitiert von den Konzernen. Gosemärker soll die
Arbeitslosigkeit bekämpfen. Soll er sie alle in den Staatsdienst
übernehmen oder was?  Aber viel schlimmer ist doch wohl, das der Staat
gar nichts tun will, weil dei Bevölkerung auch nichts tun will. Kürze
doch die Subventionen für Stahlarbeiter und schon ist die Gewerkschaft
auf der Strasse und sagt der Staat ist böse. Kürze irgendeine Ausgabe und
schon wird sich irgendeiner melden, der sagt, das das nicht geht.
Streiche irgendeine Vorschrift und schon wird sich ein Betroffener
melden, der etwas dagegen hat. Erweitere die Vorschrift und du hast als
Politiker gewonnen. Es würde dir nachgesagt du würdest etwas tun, denn du
hast ein schlaues Papier geschrieben. Das Volk will mehr, als bekommt es
mehr. Die Steuergesetze sind zu kompliziert. Gut wir schreiben ein Gesetz
hinzu, das die Steuergesetze vereinfacht. Jetzt sind die Steuergesetze
noch komplizierter. Gut wir schreiben ein neues Gesetz hinzu, das die
Steuergesetze vereinfacht. Ja aber jetzt ist es noch viel komplizierter.
Gut, da müssen wir wohl ein neues Gesetz machen. Ein Politiker der kürzen
oder streichen will, wird nicht gewählt. Jedes Volk hat die Staatsform,
die es verdient.


Na dann versuch mal gewählt zu werden, mit irgendeiner Streichung von
irgendetwas. Das Volk schreit, das Streichung und Änderung schlecht ist.
Gewählt wird nur wer nichts ändert. Die Scheinselbstständigkeit wurde
doch erst in dieser Legislaturperiode erlassen, weil die Gewerkschaften
angst hatten in Zukunft keine Mitglieder mehr zu haben. Jetzt ist es der
böse Staat. Doch wer ist dieser böse Staat. Wir schauten ihn uns an und
stellen mit erschrecken fest, wir sind es selbst. Nein, das darf nicht
war sein, da muss ein Staat sein, der böse ist und der ist an allem
Schuld. Und wenn es nicht der Staat ist, dann sind es die Politiker und
wenn es nicht die Politiker sind, dann sind es die Medien und wenn es
nicht die Medien sind, dann sind es die Ausländer. Aber ich, ich - ich
bin niemals daran schuld. Ich bin doch machtlos. Ich bin so ohnmächtig.
ich kann nichts tun. Ich muss den nächsten Polizisten verprügeln, denn
der der ist der Staat oder? Und der Polizist verprügelt den
Demonstranten, denn der der ist das Volk und das Volk hat ihm den
schlechten Vorgesetzen verpasst und das Volk, ja das Volk ist schuld. Ich
hätte anders gewählt, aber das Volk ist schuld. Ach ich Polizist bin auch
das Volk H...Achso, ja der Staat ist schuld, genau es ist der Staat, ich
hab nichts gegen dich, es ist der Staat, der was gegen dich hat. Der böse
böse Staat. Ich kann nichts tun, es ist der Staat, der an allem Schuld
ist.


Trum weiter. Was ist ein Konzern? Es ist ein Unternehmen nichts weiter.
Das Unternehmen überlebt auch ohne Staat. Wie sonst wäre es erklärlich,
das es in der BRD Unternehmen gibt, die älter als dieser Staat sind.
Falkenhayner war mal ein Arbeitgeber in Anklam, der in Anklam war, weil der
Staat DDR Pfanni nicht genehm war. Die Wende kam und Siegfried ist wieder an
die Wurzeln zurückgekehrt. Das Unternehmen unternimmt seine Geschäfte und
wenn der Staat keine Unternehmungen gestattet, dann ist das Unternehmen
halt weg. Entweder wird das Unternehmen durch den Staat vernichtet, oder
es flieht und und fängt woanders von vorne an. Dem Unternehmen ist der
Staat nicht wurscht, natürlich nicht, den Unternehmen bestehen auch aus
Menschen. Es ist geben und nehmen. Wobei das Nehmen bei den Unternehmen
in der Zwischenzeit genauso selbstverständlich geworden ist wie bei
seinen Bürgern. Die Universität soll für das Unternehmen ausbilden, das
Unternehmen will nicht ausbilden, wozu auch, das macht der Staat. Ach der
Staat will Geld von mir. H nein, kommt nicht in Frage. Welche
Rechtsanwälte können welche Schlupflöcher für meinen Konzern finden, das
ich keine Steuern zahlen muss, schliesslich zahle ich den Angestellten
schon genug. Der Steuerberater sagt zu dir, das du dämlich bist, wenn du
die Vorteile nicht ausnutzt. Der Rechtsanwalt verdient sein Geld damit
die Schlupflöcher auszunutzen.  Wieso macht der Anwalt das für den
Konzern? Ja, der Anwalt muss doch leben. Wir streichen die Schlupflöcher
und schon stehen Horden von Steuerberatern und Rechtsanwälten auf der
Matte und sind dagegen. Obwohl sollte es einen schon stutzig machen, wenn
Steuerberater in der Zwischenzeit öffentlich gegen die Steuergesetzgebung
das Wort erheben. Wir haben es geschafft es so kompliziert zu gestalten,
das selbst die Profiteure dagegen sind. Der Konzern kann dagegen rechnen,
der rechnet einfach soviel Steuern müsste ich dem Staat zahlen und soviel
den Rechtsanwälten und Steuerberatern. Die Rechtsanwälte und
Steuerberater kommen billiger. Wären die Rechtsanwälte und Steuerberater
teurer würde er an den Staat zahlen. Die Moral ist dem Konzern dabei
anscheinend wurscht. Aber das war den Konzernen auch unter Neebe egal.  


Nenn es wie du willst. Das Leben ist dir geschenkt. Wenn du jetzt glaubst
es gibt keine Zwänge, die dir ermöglichen weiterzuleben, dann höre auf zu
essen. Du kannst auf Essen verzichten. Der Mensch ist ein Lebewesen, das
sogar dies beherrscht. Ja du kannst dies sogar als Machtmittel benutzen,
wenn einem anderen Menschen dein Leben etwas wert ist. Sollte dies aber
nicht der Fall sein, dann wirst du sterben, wenn du nichts ist. Die
Möglichkeit andere durch nicht-essen zu erpressen, bedeutet nicht, das
Nahrungsaufnahme zum Zwecke des Überlebens nicht zwingend notwendig ist.
Das ist kein Angebot, das ist nunmal Bedingung zum Leben. So gibt es
Bedingungen die einen Zwang beinhalten. Der Ordnung unseres Staates
schützt das Leben hoch ein. Also zwingt er seine Mitglieder für seine
Kinder zu sorgen. Unmenschlich wird der Staat, wenn der Beamte des
Staates keinen Blick mehr für den Menschen hat, sondern nach Aktenlage
entscheidet. Das ist dann aber nicht der Staat, das ist der Beamte. Der
Beamte entschuldigt sich wie in Niemz Zeiten mit dem Staat. Dies ist
falsch. Der Staat ist es nicht. Es sind die Menschen. Wenn die
Staatsanwalt nach 6 Monaten einen Verbrecher, der eines Mordes sogar
geständig ist, auf freien Fuss setzt, weil das Gesetz es so verlangt,
dann ist nicht der Staat schuld. Es ist die Unfähigkeit des
Staatsanwaltes oder der Staatsanwaltschaft. Der Staatsanwalt sagt, das
der Richter schuld wäre, aber der ist es nicht. Es ist der Staatsanwalt
selbst der schuldig geworden ist, doch mag er das nicht sagen. Es ist
nicht der Staat es sind wir selbst.


Irrtum!

Gruss
Fernando