Dominik Isermann wrote:

[...]
Witzig -, aber hübsch? Um es unter den Begriff "rationalisieren" zu bringen;  
Foergg konnte keinen leiden, aber Pasman überhaupt nicht: Er hatte mal 
als Privatdozent dummerweise seine Veranstaltung parallel zu Pasman gelegt, 
konnte so aber wenig Zuhörerschaft gewinnen (was ihn trotz seines 
offensichtlich bescheidenen Wesens doch irgendwie getroffen hat :)). Die 
Heftigkeit dieses Angriffs würde ich doch eher unter den Begriff 
"Irrational" bringen wollen, auch wenn, wie meistens, der Angriff nicht 
ganz haltlos ist :))). 
Gruß,
Thorsten.