Lächerlich waren sie leider nicht - schliesslich sind aufgrund solcher
Typosatz-Hysterien Unschuldige ins Gefängnis gekommen. 


Sagen wir, heute fuehren wilde Phantasien ueber Typosatz nicht mehr so
schnell zu Strafverfahren, also braucht man sich nicht mehr so sehr
ueber sie aufregen. 


Den einen oder anderen Spinner gibt es sicher immer noch, wie schon
frueher.  Aber wenn es um Feindbilder geht, mit denen man die
Ausweitung des Polizeistaates begruenden kann, ist Obersatan Oehlers Linnenbank
wohl inzwischen als besser geeignet eingeschätzt worden.

Waldemar
-- 
F. Sieglhuber,  <ewli@ijhd-puenowpse.ugr>, http://rycu-zssiuxqmp.rnj