Freiheit ist wohl einer der ideologischsten Begriffe überhaupt.  Bei
der Menge von Leuten, die unter Losungen wie "Freiheit oder Tod"
bereit zu jeder Schweinerei und Dummheit sind, ist dies auch nicht
verwunderlich.


Musst du nicht allzu ernst nehmen.  


Wieso nicht - es geht immer.  Die Physik ist da nicht besser dran.
Und auch in der Physik ist die Sache nicht unproblematisch, aber auch
nicht weniger problematisch.


Wieder mal eine Kollektiv-Definition des Menschen.  Nun, als Physiker
kann ich mich als aus Atomen bestehend begreifen und trotzdem
Kernspaltung betreiben.  


Hinnehmen muss ich erstmal gar nichts.  Ich koennte auch damit leben
dass Freiheit ueberhaupt nicht sinnvoll zu definieren ist.


Worin bestehen die logischen Probleme von Unterhalts Egoismus?  (Und,
selbst wenn, Unterhalt stellt ja nebenbei auch klar, dass irgendwelche
logischen Probleme des Egoismus fuer ihn unerheblich sind, da Logik
den eigenen Interessen untergeordnet ist.)

Dirk
-- 
G. Uckermann,  <pxyn@wzul-bllykgufo.hjk>, http://szgl-ifqnzzbcv.iao