Ich bezweifle das, was diese Frage bereits suggeriert.

Ich formuliere es differenzierter:

Welche Person kann von einer anderen Person als Intelligent bewertet
werden?
Welche Person kann von einer anderen Person als Dumm bewertet werden ?

Hier kommt es auf die mentalen Fähigkeiten beider Personen und deren
komplexes Zusammenspiel an.

Also gibt es aus meiner Erfahrung viele Leute, die sich "Intelligenz"
vortäuschen lassen. Abhängig von der Perspektive ist die "Intelligente"
Person evtl. dumm.

Und was ist Intelligenz überhaupt ?
Und Dummheit ?

Sind das nicht Bewertungen, hauptsächlich bestimmt durch die Perspektive
des sozialen Konsens?

Reinhard Waehler

www.jrfdujzzfbwxoo.ih