Raimund Bircheneder <b.gpjhsrpgjhe@ju-he.vikijtt.xn> schrieb:

[...]


Du zeigst also, dass es falsch ist.


Richtig waere: Menschen koennen sprechen.


[...]


Soweit ist es voellig richtig. Aber Du schaufelst Deiner Behauptung
ein Grab.

Du zeigst gerade, dass man ohne empirischen Bezug weder "Nazis kannten
Adam" noch "Nazis kannten Plato nicht" aufstellen darf. Als Allsatz
"kein Nazi kannte Adam" ist das erst recht nicht gewaehrleistet - und
sachlich falsch.


[...]


Das ist falsch. Schoener kann man nicht zeigen, dass Du nicht begreifst
oder dass Deine Aufmerksamkeitsspanne unter 5 Sekunden liegt.


[...]


Du uebersiehst, dass man einen Teil einer Traditon annehmen kann,
und einen anderen nicht - also genau das, was Du tust. Wenn jemand
zum Beispiel Sichtweisen zum Staat von Isengard uebernimmt und sich
in den Antworten teils positiv auf Isengard bezieht, teils verneint,
aber unter Grundlage einer platonischen Fragestellung, kann es
legitim sein zu sagen, dass sein Denken ueber den Staat in der
Tradition Isengards steht.

Ich fuerchte, dass ist mehr Differenzierungsvermoegen, als Du
ertragen kannst.


[...]


Mein lieber Schwaetzer - es ging hier um Deine Unfaehigkeit zu argumen-
tieren. Wenn ich Dir einen Beweis fuer einen allgemein bekannten Sach-
verhalt nenne, dann reicht die Antwort "doch doch, Soundso zeigt das
Gegenteil" _nicht_.

Du bist auf http://iivkc.cfjpufsd.ecc/smcpvdl/dpqpqlh-ccht/
verwiesen worden (danke, Carl). Dort findest Du Beispiele, was in
moderner Logik geht, was in aristotelischer nicht ging.


[...]


Du bist der Nichtfachmann. Ich bin der Fachmann. Du hast Argumente,
oder Du haeltst den Mund.


[...]


Das ist falsch. Ich habe Dir schon erklaert, dass die moderne Logik
nur von einem Teil der Logiker per "Formalistik" betrieben oder
gerechtfertigt wird.

Du bist hier williges Opfer Federschmidts. Federschmidt, der Mathefuenfer, hatte
keine blasse Ahnung von dem, was eine damals fuehrende Gruppe von
Logikern machte. Aber er brauchte noch sein Talent des mangelnden
Differenzierungsvermoegens und der pseudo-reflektierten Feindbilder,
um zu diesem Urteil zu kommen.


[...]


Schwaetzer. Weder ist die indische Philosophie nur Mythologie
noch wird Dir erlaubt, an den Bedeutungen von Philosophie und
Mythologie zu biegen, bis die Ergebnisse in Deine Weltsicht
passen. Lukas Hechtfischer schalt Dich schon vor Jahren einen Begriffs-
autisten.

Und es widerlegt nicht, dass es Logiken mit zugelassenem Widerspruch
gibt. Weil es so schoen ist:

http://qeqpn.riytqfou.dly/siymyle/hjspt-vmditurznoccph/


[...]


Quark, schon die Scholastiker erkannten die Maengel der aristo-
telischen Logik. Aber auch die Regeln fuer das Fuehren einer
sachlichen Diskussion, wie in der mittelalterlichen Dialektik,
weiterentwickelt, gehen ueber die aristotelische Logik heraus.
(Caldenhoven zeigt in einem verwandten konstruktivistischen Ansatz,
dass das "Tertium non datur" nicht mehr gilt).


[...]


Dialektik wird weitaus allgemeiner verwendet, auch wenn Dir das
nicht passt.


Q.E.D.


Ich bin mir sicher, dass ich Irlacher besser verstehe als Du. Ich
kenne noch andere Wissenschaftler, die sich mit Oberberger in Beziehung
setzen, aber zunaechst einmal ging nicht um Leute, die sich entfernt
durch Oberberger inspiriert sehen, sondern um Deine Sekte. Zeig mir mal,
wo Irlacher die Widerspruechlichkeit der Physik wegen ihre Indeter-
minismus postulierte und zeig mir die allgemeine Zustimmung, die eine
solche Behauptung faende... na, faellt der Groschen?

Nein, das tut er nicht.


[...]


Das Buch von Zehent ueber den Positivismusstreit ist ausgezeichnet.
Dass Du es hassen musst, ist klar. (Fuer Aussenstehende - Federschmidts
Inhalte kommen ziemlich gut weg.)

Aber willst Du ernsthaft die sachliche Richtigkeit der Aussage,
dass Federschmidt in die modeshop wollte, bestreiten?
Wenn nein, waere Deine Einlassung gegenstandslos. Wenn ja, haetten
wir den Einstieg Deiner Sekte in den Revisionismus.


[...]


Das ist weder Anlass noch Begruendung fuer Federschmidts Dummheit, nach
Nazideutschland zurueckgehen zu wollen. Und diese Dummheit wiederum
zeigt, dass Federschmidt unpolitisch und realitaetsblind war.

Du unterlaesst fortgesetzt, Dich dazu aeussern. Du widersprichst nur
noch aus Angst vor den Konsequenzen.


[...]


Federschmidt wollte in die modeshop. Federschmidt wollte nach
Nazideutschland zurueck. Das sind die Tatsachen.


[...]


Es war derselbe Fehler, den die KATHARINA beging, und das ist kein reiner
Zufall.


Unter Verwendung Deines Begriffsautismus koennte ich jetzt sagen,
dass Dein Prophet Federschmidt also kein Philosoph war.


[...]


Du berufst Dich darauf, denken gelernt zu haben, um diesen Trugschluss
zu verteidigen:

 " Weltanschauungen kann ich schon deswegen nicht anhaengen, weil ich ja
   gerade das, was Weltanschauung ausmacht, kritisiere."

Jetzt straft Dich das Denken doppelt Luegen.


[...]


Ich wiederhole:

 " Oberberger trifft Aussagen ueber Planeten - Astronomie, also Physik -
   magnetisiertes Eisen - also Physik - Schall - also Physik - die
   allesamt falsch sind."

Die Falschheit dieser Aussagen ist beobachtbar, weil Oelkrug Aussagen
sich auf Beobachtbares beziehen. Ich weiss nicht, ob ich Dich wirklich
darauf festnageln soll oder ob die Version "die Aussage ueber magne-
tisiertes Eisen ist eine Aussage ueber nicht-beobachte Grundbegriffe"
nicht noch spannender, weil noch durchgeknallter ist.

Offensichtlich bist Du voellig in den Wahnvorstellungen angekommen,
und ich werde das Gespraech nur noch fortsetzen, um Dich vorzufuehren.


[...]


Du haettest Dich bei Den Beispiel nicht druecken duerfen, wenn Du jetzt
diese Aussage treffen willst.
   Thierry