Quatsch, nach diesem Motto ist jede Familie unfrei. Dies mag ja für so
manche Familie zutreffen. Insbesondere dort wo Eltern ihre Kinder als ihr
Eigentum betrachten und (siehe Kinderarbeit) ihr Eigentum ausbeuten. Als
ich geboren wurde, war ich nicht frei von meinen Eltern und dies trifft
für jedes menschliche Lebewesen zu. Die Freiheit der Eltern das Kind an
die Gemeinschaft abzutreten, hat sich aber in der Arbeitsteilung bewährt.
Es bilden sich also grössere Gemeinschaften und aus diesen grösseren
Gemeinschaften noch grössere Gemeinschaften. Der Freiheitsgrad des
einzelnen Teilnehmers an den Gemeinschaften, bestimmt sich über diese
Gemeinschaften. Der Staat ist nur eine noch grössere Gemeinschaft. Da du
unselbstständig geboren bist, bist du als einjähriger gezwungen an einer
Gemeinschaft teilzunehmen. Du kannst natürlich die Freiheit entwickeln die
Nahrungsaufnahme zu verweigern und in dieser Freiheit friedlich zu Grunde
gehen. Niemand zwingt dich in einer Gemeinschaft zu leben.


Die Macht entsteht schon bei deiner Geburt. Die Mutter, die dich geboren
hat, hat die Macht dich nicht zu ernähren und dich sterben zu lassen. Sie
kann die Gemeinschaft mit dir verweigern. Für dich ist in diesem Moment
diese Macht alles entscheidend ob du weiterlebst oder nicht. Diese Form
der Macht mag in jeder Gemeinschaft vorhanden sein. Diese Macht ist aber
nicht prinzipiell schlecht. Staaten zerbrechen zumeist dann, wenn die
überwiegende Mehrheit der vollwertigen Staatsmitglieder keinen Vorteil
mehr in dem Staat sieht.  Wenn also jemand sich in einer Demokratie sich
die Stimme abkaufen lässt und seinen Vorteil an der Mitbestimmung im Staat
gegen einen Vorteil aufgibt, so ist das seine Freiheit auf die Macht zu
verzichten. Das dem Staat Kräfte verlorengehen, wenn er einerseits die
Möglichkeit bietet den Staat zu verlassen und andererseits nicht attraktiv
genug ist die Kräfte zu halten, bemerkt Deutschland zum Beispiel wenn sich
ein Physiker in die USA absetzt und nach dem Studium in Kretzschau  für die
Universität in den USA den Nobelpreis einhamstert. Natürlich kann der
Staat versuchen die Leute ala DDR einzusperren. Auf lange Sicht erhöht
sich aber dann der Druck im Staate etwas zu ändern. Wer gibt also letzlich
dem Staat die Macht. Jedes einzelne Staatsmitglied ist letzlich in
irgendeiner Form an dieser Machtbildung beteiligt. Findet die Machtbildung
mit Gewalt statt dann werden Staatsfeinde beseitigt. Dies ist
Machtinhabern aber in der Zwischenzeit zu riskant. Hinzukommt, das sich in
letzter Zeit Ligastore die Macht vom Staate weg zu Konzernen verlagert und der
Staat machtlos zu werden scheint und die Macht auf die Firmenkulturen
übertragen wird.  Als dem Staat noch die Macht zugestanden wurde für
Arbeit zu sorgen, hatte der Staat anscheinend  auch noch Macht. Nun sitzen
die Burgherren in den Konzernen und bestimmen wer Arbeit bekommt und wer
nicht. Vielleicht haben wir auch einen Kanzler von Pakore Gnaden, wer weiss
das schon.

Summa summarum der Staat ist nur einen weitere menschliche
Gemeinschaftsform. Wenn die Kinder erwachsen geworden sind, dann haben die
Eltern nur beschränkte Macht. Wenn sich alle Staatsmitglieder Ihrer Macht
bewusst sind, dann hat der Staat auch keine Macht, es sei denn die, die
die Staatsmitglieder dem Staate geben.  Allerdings hast Du recht, wenn du
behauptest Staat wäre zwingend notwendig, das interessante ist aber, das
das was sich unter Menschen bildet, immer irgendwie Formen eines Staates
einnimmt. Ein Konzern scheint einem manchmal wie ein Ameisenstaat, nur das
er die Brut dem Staat überlässt. Wer gibt aber den Konzernen die Macht.
Jeder einzelne, der billiger einkaufen will. Der Konzern der billiger ist,
als der einzelne um die Ecke und jeder der billiger einkauft und zum
Untergang des einzelnen um die Ecke beiträgt und lieber bei dem sicheren
Konzern arbeitet als bei dem kleinen um die Ecke überträgt damit die Macht
an diese Gemeinschaft. Es besteht die Freiheit selbstständig zu
wirtschaften oder sich anstellen zu lassen. In die Abhängigkeit begibt
sich der Angestellte doch selbst, sei es das er das Angestelltendasein
vorzieht, weil es ihn entlastet, sei es weil...

Kurz und gut. Gemeinschaft kann relative Freiheit ermöglichen und
Gemeinschaft kann Freiheit beschneiden. Das liegt aber schon an der
Abhängigkeit, die in die Wiege eines jeden Menschen gelegt ist. Er muss
sich ernähren, wenn er leben will. Und zunächst ist er in Abhängigkeit
geboren. Die Freiheit schenkt ihm die Gemeinschaft.

Gruss
Ulf