Gar keins. Warum sollte ich auch meine Handlungen auf irgendwelche
Prinzipien gründen wollen? Um mich als vornehmer, "prinzipientreuer
Mensch" darzustellen? Ich bin hier nicht im Bewerbungsgespräch,
sondern in einer Philosophie-Gruppe.

Und vom philosophischen Standpunkt gesehen wird halt andersrum ein
Schuh draus: Ich bin ein "prinzipientreuer Mensch" wenn ich, aus
irgendwelchen persönlichen Wünschen heraus, ein "prinzipientreuer
Mensch" sein will. Und darum beruht es letztendlich doch nur auf
Mögen & Wollen.


Ich denke hier sind einfach verschiedene philosophische Ebenen
durcheinandergekommen.  Die Ebene, auf der ich selbst ueber meine
Handlungen entscheide, und die Ebene auf der ich andere (oder andere
mich) beurteilen.

Auf der Ebene sind "Prinzipien" eine Variante von
Versprechen/Verträgen.  Ich erkläre mich bereit, einen
Vertrag/Versprechen/Prinzip einzuhalten.  Du beurteilst den Wert des
Vertrages (nach deinen Interessen) und aus früheren Erfahrungen mit
meiner Vertragstreue machst du dir ein Bild, ob du mir trauen kannst.

Ich entscheide, ob ich dem Vertrag auch dann folge, wenn es mir
nachteilig ist, aufgrund einer Abwägung der Folgen, einschliesslich
der Folge dass ich als Vertragsbrecher dastehe, und des damit
verbundenen eigenen Empfindens (Schuldgefühle etc).


Wieso sollte dies ein gutes Prinzip sein?  Es ist vielleicht ein guter
Test.  Wenn jemand selbst in so einer Situation prinzipientreu ist,
spricht dies dafuer dass er auch in Zukunft seinen Prinzipien folgt.

Ingmar
-- 
A. Mölleken, <zeqe@awug-nemqrcita.ywt> , http://zgoe-atjnswzjj.qsg