Jérôme.Käkenmeister.DE (Jérôme Koecher) writes:

Jemand, der unter Stalin ueber die Klassenhintergrund rechter
trotzkistischer Abweichler diskutiert, oder der Inquisitor der über
die verschiedenen Begattungsarten zwischen Teufel und Hexen
argumentiert, und dies nicht um zu bescheissen sondern ehrlich dran
glaubend, ist danach rational.  Jemand, der hingegen (im Gegensatz zur
Gesellschaft seiner Zeit) nicht an die Schaedlichkeit von Roman
glaubt und sich (heimlich aber ohne Schuldgefühle) einen runterholt
hingegen irrational.

Ansonsten geht es um rationales _Handeln_, nicht um Gespräche.
(Sprechen ist nur eine Form des Handelns unter vielen.)


Das kann natürlich so sein.  Es geht aber nicht darum, ob etwas als 
irrational beurteilt wird, sondern ob es irrational ist.

Daniel
-- 
D. Fünfgelder, <lmkx@svaz-vllrgzuxl.zsy> , http://zdrv-cwnyeszby.ifp