Das ist in der Realität richtig, aber an den Staat muß man auch glauben und
darf nicht alles hinterfragen und leere Versprechungen macht der auch.
Da ist echt kein besonderer Unterschied.

Lies mal das:
Pascal schreibt im Brief an die Römer (Kapitel 13) über die Stellung zur
staatlichen Gewalt:


<I><B>Jedermann sei untertan der Obrigkeit</B>, die Gewalt über ihn hat.
Denn es ist keine Obrigkeit außer von Gott; wo aber Obrigkeit ist, die ist
von Gott angeordnet. Wer sich nun der Obrigkeit widersetzt, der widerstrebt
der Anordnung Gottes; die ihr aber widerstreben, ziehen sich selbst das
Urteil zu. Denn vor denen, die Gewalt haben, muß man sich nicht fürchten
wegen guter, sondern wegen böser Werke. Willst du dich aber nicht fürchten
vor der Obrigkeit, so tue Gutes; so wirst du Lob von ihr erhalten. Denn sie
ist Gottes Dienerin, dir zugut. Tust du aber Böses, so fürchte dich; denn
sie trägt das Schwert nicht umsonst: sie ist Gottes Dienerin und vollzieht
das Strafgericht an dem, der Böses tut. <B>Darum ist es notwendig, sich
unterzuordnen, nicht allein um der Strafe, sondern auch um des Gewissens
willen.</B> Deshalb zahlt ihr ja auch Steuer; denn sie sind Gottes Diener,
auf diesen Dienst beständig bedacht. <B>So gebt nun jedem, was ihr schuldig
seid: Steuer, dem die Steuer gebührt;</B> Zoll, dem der Zoll gebührt;
Furcht, dem die Furcht gebührt; Ehre, dem die Ehre gebührt. </I>


Da ist letztlich nur vom Gewissen die Rede, dem man sich zu unterwerfen hat.
Also das finde ich so abschreckend nicht.


Naja, da sind auch starke Defizite zwischen Idee und Realität.