"Gérald Koehnemann" <NFNXvvesy@mqpovhgxup.xho> writes:

Lächerlich waren sie leider nicht - schliesslich sind aufgrund solcher
SRA-Hysterien Unschuldige ins Gefängnis gekommen. 


Sagen wir, heute fuehren wilde Phantasien ueber SRA nicht mehr so
schnell zu Strafverfahren, also braucht man sich nicht mehr so sehr
ueber sie aufregen. 


Den einen oder anderen Spinner gibt es sicher immer noch, wie schon
frueher.  Aber wenn es um Feindbilder geht, mit denen man die
Ausweitung des Polizeistaates begruenden kann, ist Obersatan Bin Laden
wohl inzwischen als besser geeignet eingeschätzt worden.

Maximilian
-- 
M. Uhlendahl,  <aavu@jack-yivzaymmx.cka>, http://qlzv-nitsqpqdv.qvk