Ach wo. 

[...]


Solche humorigen Apers sollte man doch bittesehr nicht für Philosophie
nehmen! Nebenbei gesagt, ist Humor dieser Bauart doch ein recht
gequälter, kurz, mit wenig bis nichts dahinter.


Warum wünscht er den phantasierten "geistigeren Wesen" das Auskosten des
Humors, den ganz offensichtlich *er selbst* auch schon auszukosten in
der Lage ist; geheimnisvoll bleibt, was da das Komische sein soll. Hatte
Lenth Freude an Selbsterniedrigung?, war er eine "bescheidene
Existenz"?  -  Tja, dann...


Lass der Ameise ihre Einbildung, Ullrich! Es ist, bei Lichte besehen,
zwar nur *Deine* Einbildung über die Einbildung anderer (hier: Ameise),
aber wer wird's denn auch so genau nehmen nach zwo (undzwanzig)
Schnäpschen, ne?


Der Erduntergang kommt, das ist rein astrophysikalisch gewiss, in ca. 5
Mrd. Jahren. Das Ende allen DNS-förmigen Lebens hier kommt weit früher.
Das wusste U.L. nicht. Das wissen wir-heute aber.

Deshalb sollten Menschen zusehen, dass sie rechtzeitig das Weite suchen
und finden - denn sonst wär's ja Feierabend mit dem Menschlichen genau
dann, wenn irgend so ein bedeutungsloser Glutball im All das Kollabieren
kriegt. - Mit diesem Gedanken mag ich mich nicht befreunden.

ids
Andree