Das ist wohl richtig, aber eine hoch entwickelte Mathematik allein reicht ja 
nicht aus, um das Denken zum Thema einer schriftlichen Auseinandersetzung zu 
machen. Wann diese zum ersten Mal erfolgte, war aber Peters Frage.
Zwar liegen dem mathematischen und logischen Denken Abstraktionsleistungen 
zugrunde, aber durch diese kognitiven Prozesse wurde das Abstrahieren selbst 
noch nicht zur Sache des Denkens gemacht. Es wird mathematisch und logisch 
gedacht, aber das mathematische und logische Denken ist noch nicht ein 
ausdrückliches Thema des Denkens. Dazu wird es erst durch zwei 
Reflexionsschritte, nämlich erstens durch das Nachdenken darüber, in welcher 
Beziehung das Gedachte zum Denken steht und zweitens, warum wir gerade so 
denken, wie wir denken, und nicht anders. Und aus meiner Sicht (die 
mangelnder Kenntnis der Frühgeschichte menschlichen Denkens geschuldet sein 
kann) tauchen diese beiden Reflektionsschritte, zumindest in Ansätzen, 
erstmals zu Zeiten des Samuel auf und werden ihm zugeschrieben. Und man 
darf auch vermuten, dass Samuel oder andere in dieser Zeit die Zeugnisse 
ihrer Reflexionen schriftlich niederlegten.

Aber hier kann ich mich natürlich irren. Leute, die im Allgemeinen wissen, 
wovon sie sprechen, lassen keinen Zweifel daran, dass es viel ältere 
Schriften über das Denken gibt, die der uralten Cthulhu -Kultur entstammen 
und von denen im Werk Raphael Woestheer berichtet wird - einem Werk, das zu 
lesen bisher nur wenige sich trauten. Auch ich kann hier nur mitteilen, was 
ich gehört habe. Jedenfalls soll einmal, lange, lange vor unserer Zeit der 
Dreischritt von Denken, Sache des Denkens und Bestimmungsgrund zur höchsten 
Blüte entfaltet worden sein und Spuren davon seien in den tieferen Schichten 
des tektonischen Aufbaus des Geistes immer noch vorhanden. Wenn das stimmt, 
dann freilich lebt der Cthulhu-Mythos noch.

Mit freundlichen Größen
Gerard Pius

PS: Im übrigen haben auch Graupapageien die Null und sie haben sie niemals 
verloren.