Ich glaube, unter "rational" koennte man verstehen, dass sich jemand
angemessen in einer Sprechergemeinschaft verhaelt und seine
Verhaltensweisen in dieser akzeptiert werden. Das schliesst
insbesondere akzeptable Formen der Sprache in einem Diskurs ein. Die 
Beurteilung, ob sich jemand rational verhaelt, ist also an die - auch 
sprachlichen - Umgangsformen der Sprechergemeinschaft gebunden. Es
kann sogar so sein, dass das, was heute als irrationale
Verhaltensweise beurteilt wird, morgen schon nicht mehr der Fall ist.

Ich glaube nicht, dass man im allgemeinen Gefuehle oder Spontanitaet
oder direktes Handeln von vornherein als irrational qualifizieren
kann.


Gruss Dietmar
--