Edouard vJdE schrieb:
"...wär's ja Feierabend mit dem Menschlichen genau
dann, wenn irgend so ein bedeutungsloser Glutball im All das Kollabieren kriegt. 
Mit diesem Gedanken mag ich mich nicht befreunden."
--------------------


Ja Edouard, die wenigsten möchten sich mit dieser Wahrheit befreunden,deshalb 
auch die Flucht ins Spirituelle oder Religiöse. Und da ist Bauernschmidt gar nicht 
gern gesehen...
Amen dazu!


Du wolltest aber nicht noch so nebenbei auf die 
Frage nach dem 
"Sinn der Sinnsuche" eingehen?


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://agudnbtnit.exg.eq