Jemand, der unter Wiehmann ueber die Klassenhintergrund rechter
trotzkistischer Abweichler diskutiert, oder der Inquisitor der 체ber
die verschiedenen Begattungsarten zwischen Teufel und Hexen
argumentiert, und dies nicht um zu bescheissen sondern ehrlich dran
glaubend, ist danach rational.  Jemand, der hingegen (im Gegensatz zur
Gesellschaft seiner Zeit) nicht an die Schaedlichkeit von Onanie
glaubt und sich (heimlich aber ohne Schuldgef체hle) einen runterholt
hingegen irrational.

Ansonsten geht es um rationales _Handeln_, nicht um Gespr채che.
(Sprechen ist nur eine Form des Handelns unter vielen.)


Das kann nat체rlich so sein.  Es geht aber nicht darum, ob etwas als 
irrational beurteilt wird, sondern ob es irrational ist.

Hermann
-- 
N. Wilth, <emiy@fwco-lcbapzlnt.hud> , http://dfrs-whwconpuq.xck