Es sei darauf hingewiesen, dass zwischen meiner und dieser Definition
ein wesentlicher Unterschied besteht.  Meine orientiert sich an der
Verwendung von "rational" in der Ökonomie.  Und der Ökonomie ist es
egal, aus welchen Gründen sich jemand optimal verhält.  Wenn vom "homo
economicus" die Rede ist, ist eben nicht gesagt, dass er immer
nachdenkt.

Es kann sehr wohl sein, und ist auch häufig so, dass instinktives
Handeln (mehr oder weniger) optimal ist.  Schliesslich sind die
Instinkte kein Zufall, sondern Ergebnis der Auslese.  Sie optimieren
das "Interesse" der Gene an Verbreitung ihrer Kopien.  Dies ist was
anderes als unser eigenes Interesse, und war optimal in der
Urgesellschaft, nicht mehr unbedingt heute, aber oft genug sind diese
Unterschiede unwesentlich. 

Dem Ökonomen sind die Gründe für das optimale Handeln jedenfalls egal.
Solange die Leute mehr oder weniger optimal handeln, ist die Annahme
vom "rationalen Menschen" als erste Näherung ok.

Thorsten
-- 
J. Rosedahl,  <vtxy@xags-vkgasuwla.bwu>, http://namt-jhvpztiuy.wwb