Der Tod ist die ultimative Beleidigung des Menschlichen.

Die Überwindung bzw. Ausschaltung des Todes ist die menschliche
Anstrengung schlechthin.
Als vernünftiges menschliches Handeln kann nur bezeichnet werden, was,
in seiner Konsequenz, dieser Anstrengung dient.

Alle derzeit existierenden und alle früheren menschlichen
Gesellschaftsverfassungen sind zu 99/100 (günstigstenfalls) tierische
Verfassungen, das heißt: sie verfassen, ordnen und reflektieren
Menschen*körper*, mithin das tierische, kreatürliche Teil.


Was hier gemeint ist, erhellt ein Gedankenexperiment sofort:

Todeslosigkeit *in der Körperlichkeit* erweist sich bereits nach
kürzestem Nachdenken als zumindest widersinnig, wo nicht gleich vollends
paradox.
Alle im weitesten Sinne ökonomistischen Menschenverfassungen *bedingen*
jene quasirepetitive Menschenzeit-Struktur: 

-  "Generationen" usw.: es wird immer wieder bei null begonnen,
irgendwelche Fortentwicklung ist, allein schon der physischen
Möglichkeit nach, auf überaus begrenzte (kurze) Zeitweilen gedrängt.

-  Tag/Nacht; "Jahreszeiten" - auch das repetitive (quasizyklische)
Strukturen.

-  im engeren Sinne ökonomistische Strukturen: Konjunkturzyklen,
zyklische Wertvernichtung; "Reiche" (oder gar "Weltreiche") und deren
"Untergang", u.a.m.

*Innerhalb* solcher Strukturen ist Todeslosigkeit gewissermaßen der GAU!
Eine Vorform davon können wir erblicken, wenn wir die bärmlichen
Meldungen und Reporte über die "Überalterung" der "Gesellschaft"
rezipieren! Zunahme der mittl. Lebenserwartung (und sei sie auch noch so
lächerlich bescheiden!) ist in der Geld-Renten-Kredit-WELT eine
mittelprächtige Katastrophe! Statt dass es ein Anlass der Freude, ja des
Jubels ist - lange Gesichter, erbärmliches Todesgeschw�tz, offener
Zynismus!

Aber die medizinische Forschung geht weiter - - - also, *ich* wüsste,
wozu; aber kaum jemand sonst, wie's scheint.

--------------------

Ich habe noch einiges zu diesem Komplex: Tod, Lebenwollen, Menschsein
auf Lager.
Wer Lust hat, ist eingeladen, mitzudenken - vielleicht sogar dann und
wann mit Anleitung.
Fragen willkommen!

Julian