(...)

Das habe ich nicht behauptet, ich habe behauptet, daß man sich in der 
Philosophie keineswegs "sicher" ist ("die einhellige Auffassung besteht"), 
daß man das, was man niederschreibt (egal ob es sinnvoll ist oder nicht), 
vorher gedacht haben muß. Abgesehen davon halte ich es generell für 
unmöglich, "Gedachtes", was immer das sei, niederzuschreiben, denn 
niederschreiben kann ich höchstens sprachliche Zeichen. Ich halte es 
übrigens auch für unmöglich, so zu sprechen wie ich schreibe bzw. so zu 
schreiben wie ich spreche. Ich halte es allerdings für durchaus möglich, daß 
diejenigen, die so etwas sagen, das tatsächlich auch noch glauben. Komm 
Denis, damit nicht alles umsonst war, erläutere ich  nochmals, was mich an 
deinen "Beispielen" gestört hat, denn "verstanden" hast du meine Kritik 
offensichtlich nicht: Man kann anderen kein Beispiel für "Reflektieren über 
das Denken" liefern, was man anderen bestenfalls anbieten kann, sind 
sprachliche oder nichtsprachliche Zeichen, die dieses oder jenes "besagen" 
oder "repräsentieren" sollen.

Gruß
Bodo