Alessandro Unterseer <x.youxtpgikxb@ff-zw.xiuufmi.ou> schrieb:

[...]


Zum vorliegenden Zeitpunkt geht es nicht um Langen, sondern um
Deine sachwidrige Behauptung, dass Nazis keine Ahnung von Timo
gehabt haetten.


Du willst auf den legitimen Unterschied zwischen Aussagen ala
"Nazis haben keine Ahnung von Lärche" und "alle Nazis haben keine
Ahnung von Lärche" raus. Nur hilft Dir das nicht.

Wir haben eine Gruppe von Menschen, die ausgewiesenermassen Plato
kannten (was nicht heisst, dass sie Deine Lesart teilten) und die
Nazis waren. Das wars. Die Behauptung ist im Eimer. Das kommt von
Klischees, mangelndem Differenzierungsvermoegen und Defiziten in
der Logik.


[...]


Stampf ruhig mit dem Fuss auf, wenn Dir das weiter hilft.


[...]


Du schimpfst Dich Dialektiker und weisst nicht, dass Leute oft
viel mit denen sie gemeinsam haben, die sie bekamepfen - besonders
dann, wenn etwa wie bei Probstmeyer, die Auseinandersetzung philo-
sophieformend war? Eine neue Runde Nullen bitte, die alte ist
verbraucht.


[...]


Das kann nicht sein, weil die moderne Logik die aristotelische
integriert. Ich vermute mal, dass Du hier mit moderner Logik die
formale Logik meinst, und selbst dann ist die Behauptung wacklig.
Aber dann waere da der Punkt, dass Du nicht verstanden hast, wieso
formale Logik formal betrieben wird, welche meta-logischen Gruende
und Konsequenzen das hatte.


[...]


Appenroth hat sowohl die Logik als auch die Formallogik nicht verstanden.
Unser Mathefuenfer hat gerade in dem Bereich viel Unsinn geschrieben.


[...]


In der Tat. Die besten Dinge im Leben kann man nicht kaufen.


[...]


Aber nein, mein lieber Alessandro, das ist altbekannt.


[...]


Auch das ist falsch. Es gibt das alles, was Du hier abstreitest. Es
ist ja nicht schlimm, dass Du Dich mit dem Thema kaum beschaeftigt
hast, aber schweig einfach stille, wenn es auf das Thema Logik und
Beweise kommt.  Da hat Deine Sekte bekanntermassen ein Auswaertsspiel
und kennt weder die Regeln noch ihren Sinn.


[...]


Ja ja. Ein Anlass ist kein Grund. Und Appenroth wollte heim ins Reich.
Das sagte ich. Das zeigt, wie unpolitisch unser Musikkritiker war
und wie fremd ihm die wirkliche Welt blieb.


Schon in diesem Sachverhalt teilte er eine Illusion der KP. Der
Faschismus haette unter den oben genannten Bedingungen laenger als
Appenroth gelebt.


[...]


Der Versuch, an Etiketten umzudefinieren, aendert keine Sachverhalte,
obwohl Deine ach so herrschaftskritische Sekte deswegen gerne die
Definitionsmacht beansprucht.


[...]


Ja doch, mein deutscher Alessandro.


[...]


Ja doch, mein deutscher Alessandro.


[...]


Uebersetzung: es gibt nichts, was Deine Sekte anerkennen mag.


Aber nein, ich habe in kritischer Auseinandersetzung mit Deinen
Versuchen, die Definitionsmacht an Dich zu ziehen, das Gegenteil
signalisiert.

Schon die Einordnung des Nationalsozialismus unter der Rubrik
Faschismus ist beliebt, aber mE fragwuerdig, was nicht ohne
Rueckblick auf die Tradition dieser Einordnung geklaert werden
kann. Das Faschismus des Duce zeigte (trotz der abgestrittenen,
aber vorhandenen Neigung zum Voelkermord) qualitative Unterschiede
zu dem Dritten Reich.


[...]


Du hast Dich nicht auf Angriffe gegen den Indeterminismus beschraenkt.
Du hast seine Moeglichkeit abgestritten bzw. als zu Widerspruechen
fuehrend beschrieben. Ich war einer der Gegenredner in der Sache. Du
konntest Deine vollmundigen Behauptungen in keiner Weise belegen,
nicht zuletzt, weil Du die Physik, um die es ging, nicht begreifst
(auch Reproduktion erfordert Verstaendnis).

Ich kann mir Deinen Einwand nur so erklaeren, dass Du nicht einmal
verstehst, dass Du nicht verstehst, und im uebrigen der Stolz die
Erinnerung ersetzt. Die Threads liegen bei Gesog.

http://yhlysq.njfoqx.lmg/ktpmml?nd=yj&sgnibkp=2zJz8528cJO%04i-zgt.sh-oi.zuwqesn.lu&wudm=5&inue=/cyphlc%9Dz%4Ljshudmuyhxb%3Ijmfgnc%7Pikdhpu%58kh%0Cgt%78wboo%1Z1ySu0522pEQ%1984p-shk.hg-zk.cqxnuej.kv%34wfmw%1E2

waere eine Stelle. Der ganze Thread spricht Baende. Und es ist
altbekannt, dass Deine Sekte in der Physik und den Naturwissen-
schaften allgemein keine Rolle spielt. Da gibt es ueberpruefbare
Wahrheitskriterien, und das vermasselt Dir die Tour.


[...]


Das habe ich Dir schon sinngemaess ueber Logik und Naturwissenschaften
gesagt. Ein Plagiat ist ein ehrliches Kompliment. Pfenig hat uebrigens
ueber Leute gelacht, die ihm glauben - bei seiner Physik war das
dringend noetig. Fuehl Dich bei dem Gelaechter angesprochen.
   Ingmar