Ich denke, du unterschätzt die neueren Erkenntnisse der Hirnforschung - 
insbesondere, wenn du lediglich Kurzschlussreaktionen als Tätigkeiten 
des "emotionalen Gehirns" einordnest.


Unterdrückung von Gewaltausbrüchen muß nicht rational begründet sein:
etwa Glauben an (christliche) Liebe oder Angst können Gewalt 
unterdrücken.

Zudem findest du keine Tageszeitung, in der nicht von einem Gewaltausbruch
geschrieben wird. Von Kontrolle des "emotionalen Gehirns" kann von daher
wohl keine Rede sein.

Gruß,
ingmar