Wie willst Du denn den Begriff Freiheit ohne Gemeinschaft 체berhaupt definieren?
F체r einen einzelnen Menschen macht der Begriff wenig Sinn,
denn wer oder was kann dann 체berhaupt eingeschr채nkt (unfrei) gemacht werden?
Erst die (von mir aus) freiwillige Akzeptanz gesellschaflicher Regeln,gibt
dem Begriff Freiheit einen Sinn.
Vass spricht hier Z.b.: von "Pflichtmoral"
Eine gute Begriffsbestimmung geht hier nicht in ein paar Minuten.
Diese Frage ist immerhin ein zentrales Thema fasst aller Philosophen!
mfg
Clemens Nimmesgern