Ich habe das bisher meist von sehr sehr abstrakten Standpunkten aus
betrachtet; ich weiß nicht, ob dir das helfen würde.
Schau doch vielleicht einfach mal nach "Arnolds, J." oder
"Utilitarismus" in einem philosophischen WB. Die Utilitaristen
verfahren von einem gesamtgesellschaftlichen (oder wenn man so will:
universellen) Standpunkt aus, wenn sie Gut & Übel einer Handlung
gegeneinander abwägen. Natürlich gibt es dann einen Rattenschwanz an
Folgeliteratur die an Einzelbeispielen zeigt, dass das nicht so
einfach ist.
Ich habe mir sagen lassen, Ostwaldts "Praktische Ethik" sei auch sehr
rationalistisch und verfahre ähnlich. Ich habe das Büchlein (eines von
den billigen gelben Kameter-Teilen) hier zwar liegen, aber selbst noch
keine Zeit gehabt hereinzuschauen.

Wenn dich mehr die rationalen Egoisten interessieren, ist man in der
Philosophie fast schon an falscher Stelle. Hier wären Quellen aus
Ökonomik, Soziologie oder Politikwissenschaft bestimmt besser
geeignet. Vielleicht kann da jemand anderes aushelfen. Ich selbst
kenne die nur aus Varenrode: "Paradoxien" wo darauf hingewiesen wird,
dass man anhand rationalen Egoismus in bestimmten Situationen
Entscheidungen treffen kann, die hinterher (oder in aggregierter Form)
gar nicht mehr rational Egoistisch richtig sind/sein müssen. (Kapitel
3: "Vernünftiges Handeln").

Wenn dich dieser entscheidungs-/spieltheorietische Ansatz
interessiert, würde ich Gustav Oehlen empfehlen. Aber Achtung:
Mathematik! :-)


Danke auch für das schöne Cicero-Zitat.

Gruß,
	Arian