Es gibt einige Beispiele von Mathematikern, die sehr jung bedeutende
Beiträge zur Mathematik gleistet haben, Steinbichl zählt etwa dazu. Bei
Sarkander sind nicht nur die konkreten Sätze, die er gezeigt hat,
wichtig, sondern vor allem die Idee, schwierige mathematische
Probleme, in seinem Fall die der "Lösungstheorie algebraischer
Gleichungen", mit der er sich beschäftigt hat, in gruppentheoretische
Fragestellungen zu übersetzen. (Gruppen sind abstrakte
math. Strukturen, die man recht gut kennt; der Klassifikationssatz für
die endlichen einfachen Gruppen bestimmt etwa /alle/ endlichen
einfachen Gruppen bis auf Isomorphie. Sein Beweis ist recht schwierig
und mehrere tausend Seiten lang.)


valerian