Solche Definitionen, oder Verweise auf solche, würden mich sehr sehr interessieren!


Hier fällt mir ein, was ich bei Urs 
[Von den Pflichten, 1. Buch, Nr. (9)] gelesen habe. Dort zitiert Cicero
Alexandre (wer auch immer das sein mag), der drei Überlegungen nennt, 
einen Entschluß zu fassen: 1) die Frage nach der Sittlichkeit, 
2) die Frage nach der Nützlichkeit,
3) die Abwägung der beiden ersteren, oft widersprüchlichen Standpunkte. 
In Nr. (10) kritisiert Urs dann diese Einteilung als unvollständig,
da die zwei Möglichkeiten 4) Abwägung zweier sittlicher Möglichkeiten 
und 5) Abwägung zweier nützlicher Möglichkeiten fehlt.


Klingt sehr vernünftig. 

Gruß,
eg.