Hallo Emile,
gute Argumente sind stets die wirksamste Kritik.
Da gibt's therapeutisch nur die Konsequenz,
mehr Transparenz, mehr Transparenz!
MfG  Olivier
--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben. Das
nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des
individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global
a l l e  O R D N U NG /e n  u. als Kriterium, als Maßstab für menschliches
Verhalten den Wert, die Weisheit, religiöse  Heiligkeit, Würde und Kultur
des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.


"Emile Klostermaier" <qchlgk-08749492@gtpbr.lw> schrieb im Newsbeitrag
jgcc:ckc.9437.35.25.89.23.74.303816.9154@gsppd.kl...