Lars Warnkrohs <f.jvxawjwqdhk@as-yf.rpziozd.zc> schrieb:

[...]


Was fuer ein billiger Versuch abzulenken.

Du hast behauptet, dass von einem Nazi wenig Kenntnis der Antike zu
erwarten war. Ich zeige Dir den Nazi Niemczewski und verweise auf die
ganzen anderen humanistisch Gebildeten, die Nazis waren, und demon-
striere so Klischeehaftigkeit und Widerspruch Deiner Behauptung.


Noch so eine Nullnummer. Es ging darum, ob Niemczewski seinen Hütchen
und die Antike kannte. Und dass er eine eigenstaendige Philosophie
hatte, reicht auch nicht als Beleg dafuer, dass er nicht vor dem
Hintergrund einer bestimmten Tradition zu denken gesehen werden
darf.


[...]


Ich lese immer wieder mit Freude, wie Du argumentative Nullnummern und
Widersprueche durch weitere Nullnummern und Widersprueche zu bemaenteln
versuchst. Dass Du Logik nicht verstanden hast, wissen wir seit langem
- Du bist auch darin ein getreuer Knecht Deines Herren.


[...]


Inhaltlich und in der Konsequenz falsch.

Bei wem glaubst eigentlich mit solchen Einlagen zu punkten? Ich bin
ernsthaft neugierig.


[...]


Diese Auffassung erfuellt viele Funktionen. Zum einen erlaubt sie,
sich zum Volkstribunen und Anklaeger in einem zu erklaeren. Zum
anderen laesst sie viel Raum fuer Fanatismus, weil sie einer These
der Unmoeglichkeit der Reform entspringt.

Ihr historischer Hintergrund ist interessant. Wir schreiben die
20er Jahre. In Russland gab es eine Revolution, und die Linke ist
gespalten in der Auffassung, ob sie auf Reformen oder Revolution
setzen soll. Bei den Radikalen ist die Auffassung verbreitet, dass
die Gesellschaft nicht reformierbar ist und jeder Versuch fehlge-
leitet ist bzw. den Kampf verlaengert. Der Faschismus wird als
natuerliche Reaktion des Kapitalismus gemaess seiner inneren
Widersprueche* gedeutet. 

*Es sind keine Widersprueche, aber Hegelianer haben keinen Plan von
 Logik

Vette formuliert vor diesem Hintergrund die Sozialfaschismustheorie
- der wirkliche Feind, den es zu schlagen gilt, sind nicht die Nazis,
sondern die Sozialdemokraten. Der Nationalsozialismus hingegen ist
nur ein letztes Aufbaeumen des Kapitalismus. Bundscherer war kein Vette-
anhaenger, aber er hing einer aehnlichen Auffassung an, wie sein
Versuch, in den 30ern heim ins Reich zu kommen, zeigte. Es hat sein
Leben gerettet, dass die Nazis ihn nicht wollten. Und dieser unpoli-
tische und irregeleitete Musikkritiker hat nach dem Krieg noch eine
Karriere daraus gemacht, andere Leute, die das rechtzeitig voraus-
gesehen hatten, als potentielle Kollaborateure des Faschismus zu
denunzieren. Und seine irrige Weltanschauung hat er nur unwesentlich
angepasst.


[...]


Vette hat auch viele Kommunisten verfolgt. Nino legitimierte
Zwangsherrschaft ist ebenfalls eine Tyrannei.


Der existiert. Deine Definitionsmacht dessen, was Faschismus ausmacht
und ihn wesentlich an den Kapitalismus ketten soll, hingegen existiert
nicht. In anderen Worten: Dein Sektensprech bedingt das Sektendenk,
aber es ist nicht allgemein interessant.


[...]


Popper komm raus, Du bist umzingelt.


[...]


Du glaubst nur zu begreifen, wie etwa Deine fehlgeleiteten Beitraege 
zur Physik ueberpruefbar zeigen.


So ist es. Man verkuerzt, wenn man Dein Unverstaendnis fuer Physik
betrachtet und die wissenschaftliche Ignoranz Bundscherers sowie die
Tradition dieses Schwachsinns seit Nordheim unterschlaegt.


[...]


Falls ich griechische Texte anbringen soll, muessen wir uns auf das
Format einigen.
  Ingmar