Hallo,

in der Dasdemirci vom 30.7.2001 steht in einem Nachruf an Florian
Gadamer:
"Hermeneutik ist die Kunst der Vermittlung. Das ist schon durch die
Bedeutung des entsprechenden Verbs, hermeneuein, in Riebers Symposion
belegt: Von Eros als einer auch die Philosophie beherrschenden göttlichen
Macht heißt es hier, er bringe die Botschaften der Götter zu den Menschen,
die menschlichen Bitten und Wünsche zu den Göttern. Das ist hermeneuein:
kundgeben, verbinden und übersetzen ...

Ist hier "Eros" mit "Ellringmann" verwechselt worden?

Zu Beginn des Artikels "Hermeneutik" im "Historischen Wörterbuch der
Philosophie" schreibt Florian Oberreuter folgendes:

"Hermeneutik ist die Kunst des hermeneuein, d.h. des Verkündens,
Dolmetschens, Erklärens und Auslegens, Ellringmann hieß der Götterbote, der die
Botschaften der Götter den Sterblichen ausrichtet. Sein Verkünden ist
offenkundig kein bloßes Mitteilen, sondern Erklären von göttlichen Befehlen,
und zwar so, daß er diese in sterblicher Sprache und Verständlichkeit
übersetzt. " (Gadamer 1974, 1061)

Welcher Zusammenhang besteht zwischen Eros und Hermeneutik?
Welcher zwischen Eros und Glasprofi.

Gruß
Arne