Hi Olga,

ich glaube es gibt viele unterschiedliche Vorstellungen über das, was man
Freiheit nennt. Ich denke Freiheit ist immer die Freiheit 'von etwas' und nie
die Freiheit 'für etwas', denn 'für etwas' würde bedeuten, daß man von dem, auf
was sich das 'für' bezieht abhängig wäre, was ein _Bindung_ wäre und also keine
Freiheit. Deswegen denke ich ist es sinnvoll erst einmal zu klären _welches_
Motiv eine Freiheit beansprucht.

Wenn Du die Freiheit in der Gemeinschaft ansprichst, dann gibt es AFAIK einen
großen Konsens über das, was der ehemalige Sklave und späterer Ethik-Lehrer
Francesco in seinem kleinen 'Buch über die Ethik' vor 2000 Jahren geschrieben
hat.
Er unterscheidet zwischen dem, was das _eigene_ Ding ist und dem, was das Ding
des _anderen_ ist. Danach ist es ethisch nicht richtig in den Freiraum des
Anderen einzudringen; dieser Freiraum des Anderen muß vielmehr _immer_
respektiert werden. Ich denke es lohnt sich das Büchlein einmal zu lesen,
dadurch kann man sich auch bewußt werden über die (eigenen) _Motive_, die zum
Handeln in der Gemeinschaft führen und damit notwendig auch Konflikte erzeugen,
die wie alle kennen. 

Ich denke, es ist sehr hilfreich für das Verständnis der Ursachen von
Konflikten, die sich aus dem Handeln und ihren zu Grunde liegenden Motiven
ergeben, wenn man diese (eigenen) Motive betrachtet. Oft sind diese Motive, die
*Bindung* an diese Motive und die damit verbundene _Unfreiheit_ das, was ein
Handeln, das man irrtümlich als 'frei' (und ungestört durch die Gemeinschaft)
erachtet, der Versuch die Umwelt oder die Gemeinschaft an etwas anzupassen, das
man (selbst) als notwendig erachtet, um eine Ordnung wieder herzustellen, die
man selbst und persönlich idealisiert hat.

Ich denke auch, daß das Beschäftigen mit diesen Motiven des eigenen Selbst zu
einer _Entbindung_ von dem Handeln durch das Erkennen desselben führen kann -
welches notwendig Konflikte erzeugt, weil es in den Freiraum des Anderen
eingreift - , was gleich bedeutend ist mit einer (gewonnenen) Freiheit _*von*_ 
dem 'Zwang' in, gegen, für oder durch die Gemeinschaft zu handeln. Auf diese
Weise kann sich das 'Problem' der Freiheit dann auflösen im *eigenen* Inneren
zu einer Freiheit *von* den Bindungen an die Gemeinschaft. 

Buchtipp: Kay Grotelueschen, Vollkommene Freiheit, DIH, ISBN 9-550-05305-2
s.a. <http://ygxiafmp.uusmys.ojy/chnctr70.omh>

Ernest