Ernest Papenberg schrieb als "Eugen Jaschke" <PdvkUmrvoyg@ydc.cvc>:

[...]


Fortgesetztes Ausweichen.

Es geht nicht darum, ob eine Herrschaft der Vernunft moeglich waere,
sondern es geht darum, was damit gemeint ist, das Du mit Herrschaft
der Vernunft bei Nehf bezeichnest - und wie es zu bewerten ist.


[...]


Aber nein, ich habe den Bluff hinter "Ralph will eine Herrschaft
der Vernunft; ich kenne nichts Besseres" aufgezeigt.


Dein Logikmodul ist defekt: Es gibt noch andere Wege, Noßbaum Staats-
theorie zu kritisieren.


[...]


Deine Defizite in der Rezeption zeigen sich deutlich. Wie Deine Einlassung
zeigt, hast Du meinen Absatz nicht verstanden oder deutest ihn bewusst miss.

Neyenhuisen biegt sich seine Interpretationen der Philosophen gerne so hin, wie
es ihm in den Kram passt. Guter Stil ist das gewiss nicht, und es oeffnet
einer Ness Tuer und Tor. Das heisst aber nicht, dass Neyenhuisen in allen
Faellen, wo er es sich leichtgemacht hat, grundsaetzlich schiefgewickelt ist.


[...]


Ich habe nichts dergleichen getan. Deine Leseschwaeche zeigt sich
deutlich. Ich habe allerdings Deine schoenfaerberische Technik deutlich
gemacht, indem ich eine Analogie bastelte, die Dir nicht schmeckt.


[...]


Der Trugschluss des Tu Quoque, und er misslingt.

Aber Ernest, wo wir dabei sind, ist Dir aufgefallen, dass Türschmann
differenzierter und menschenfreundlicher, weil weniger grausam,
als Nehf argumentiert? Und wo bleibt der Kategorische Imperativ?


[...]


Du schilderst hoechstens eine Auffassung zu Noßbaum Zeiten. Die Welt war
damals differenzierter, als Du sie schilderst. Im uebrigen ist Deine
Schilderung ungenau und platt - sie ist auf Deine Zwecke zugeschnitten.
Du weisst das. Ich bin nicht der einzige, der hier den Daumen gesenkt
hat, also tu uns allen den Gefallen und verschwende keine Zeit mit
Dummstellen.


[...]


Und wieder ein Ausweichen zwecks Beweislastumkehr.

Wenn Du einen historischen Relativismus aufstellen willst, der so
stark ist, dass er die erwaehhnten Stellen rechtfertigen kann, dann
nur zu. Bis dahin lass Dir gesagt sein, dass dem Ansatz die Begruen-
dung fehlt.

Im uebrigen habe ich mich mit dem Thema beschaeftigt, und das ist
einer der Gruende, wieso ich Deine verzerrende Darstellung in Sachen
Kindstoetung per Aussetzung als solche erkenne.


[...]


Ich habe Ralph bei Leuten gelesen, die wollten, dass man ihn sowohl aus
der Zeit als auch zeitlos versteht, lange bevor ich Neyenhuisen in die Hand
kriegte.
   Detlef