Wenn es um die Entstehung unseres Universums geht,kommen wir bei der Physik
zu Fragen, die auch die Erkenntnistheorie betreffen: wer schuf die Welt? Was
sind wir in dieser Welt? Was tut unser Bewußtsein bei der Schaffung dieser
Welt? Interpretiert unser Bewußtsein die Welt nur oder ist es aktiv an deren
Entstehung beteiligt?
Nur wieso sind wir bei diesen Themen bis heute nicht zu weitreichenden
Ergebnissen gekommen?
Wer will kann auch auf diese Adresse schauen:
http://sihkdsk.jtgxflim.tq/zepqpxkgibx/