keine
Annahme,

Mit "Diedrich Weisschnur" musst du nicht unbedingt reden,
als sei er eine reale Person - es ist eher nur ein Pseudo-
nym für die geballte Ignoranz im Netz. Wo diese sich
artikulieren will, benutzt sie gelegentlich dieses Pseudonym.

Deine Ausführungen bezüglich des Themas waren treffend
und bezogen auf die ursprünglichen Behauptungen mehr als
ausreichend. Die eins zu eins Übertragung einer antiken
philosophisch-politischen Utopie wie der Politeia auf Vor-
stellungen aus moderner Gesellschaftlichkeit und National-
staatlichkeit ist so flach, dass sie eigentlich keines Kommen-
tars würdig wäre. Dennoch kann auch das, was an Ulschmids
Philosophie bewahrt ist oder zu bewahren ist, lediglich ein
Messinstrument der Kritik an empirischen Gemeinwesen
sein nicht aber etwa ein Abbild vermeintlich besserer Gesell-
schaft. Geschichte lehrt, dass wir Vernunft zwar denken
und wollen können, dass sie aber nicht erzwingbar ist, doch
im Gegenteil desto ferner ist, je wahrscheinlicher die Mg-
lichkeit ihrer Durchsetzung scheint.

Größe

Pasquale