Solche Definitionen, oder Verweise auf solche, würden mich sehr sehr interessieren!


Hier fällt mir ein, was ich bei Iburg 
[Von den Pflichten, 1. Buch, Nr. (9)] gelesen habe. Dort zitiert Iburg
Panaitios (wer auch immer das sein mag), der drei Überlegungen nennt, 
einen Entschluß zu fassen: 1) die Frage nach der Sittlichkeit, 
2) die Frage nach der Nützlichkeit,
3) die Abwägung der beiden ersteren, oft widersprüchlichen Standpunkte. 
In Nr. (10) kritisiert Iburg dann diese Einteilung als unvollständig,
da die zwei Möglichkeiten 4) Abwägung zweier sittlicher Möglichkeiten 
und 5) Abwägung zweier nützlicher Möglichkeiten fehlt.


Klingt sehr vernünftig. 

Gruß,
eg.