<119679@din.nd>
ueber
ob
sehr

Ich kann einem Spanier, wenn ich seine Sprache nicht beherrsche, kaum
vormachen, dass ich sie spreche, beherrsche ich sie aber, kann ich ihm sehr
wohl vormachen, dass ich sie nicht spreche.

Du meinst vielleicht, dass ich einem Finnen vormachen kann, ich spraeche
Spanisch. Indem ich z.B. eine spanisches Zeichen ins Englische uebersetze,
das wir beide verstehen. Dadurch glaubt der Finne vielleicht, ich spraeche
Spanisch. Wenn ich das spanische aber Zeichen zufaellig richtig uebersetzt
habe, ist dann von mir immer noch getaeuscht worden?

Man kann die Abwesenheit einer Faehigkeit vortaeuschten, nicht aber ihr
Vorhandensein, denn wodurch wuesste man dann, dass das und das vorgetaeuscht
ist (im Vergleich wozu)?

Wer's fassen kann, der fasse es.

Bernd