On 31 Okt 2002 17:29:40 +0200, Christian Minch

Hier ist es vielleicht sehr schwer, zwischen einem "Vorsatz" und einem
"Prinzip" zu unterscheiden. Ich weiß hier auch gerade nicht weiter. Es
gibt sicher Situationen, in denen eine Handlung sowohl von einem
Vorsatz als von einem Prinzip aus ausgeführt werden kann.


Wenn du deine Handlungen auf Mögen & Wollen gründest, ist das
vielleicht ein Prinzip, aber doch kein sehr vornehmes. Denn Wollen
bedeutet letztlich nichts als Willkür. Und was ist das für ein
Prinzip, das willkürliches Handeln erlaubt?


Das sind zwei verschiedene Paar Schuh:
1) Du bewertest, ob jemand prinzipientreu ist -- d.h., du schaust
nach, in wie viel % der Fälle er sich an das Prinzip hält.
2) Du bewertest, ob das Prinzip selbst vorbildlich ist oder nicht.

Und das ist ein gravierender Unterschied. Z.B. gab es im WWII jede
Menge Nazis, die prinzipientreu bestimmte Bevölkerungsgruppen verfolgt
haben. Oder Soldaten, die jeden Befehl befolgen, sind auch
prinzipientreu.
Prinzipientreue allein ist aber noch nichts erstrebenswertes, wenn das
zugrundeliegende Prinzip verachtenswert ist. Leider lässt sich aber 2)
immer nur normativ beantworten, d.h. du kannst zwar gute Gründe dafür
liefern, warum ein Prinzip *deiner Meinung nach* gut oder schlecht
ist, aber die gleiche Meinung ist für andere noch lange nicht
verbindlich.

Ein gutes Prinzip erkennt man m.M.n. u.a. daran, dass es Situationen
gibt, in denen man aus Prizip so handelt, dass man selbst dadurch
einen materiellen *Nachteil* erhält.

Das meinte ich auch ganz am Anfang meiner Beiträge, als ich schrieb,
dass es bei Prinzipien nur eine Frage dessen sei, wie weit man bereit
zu gehen sei.

Gruß,
	Willy