On 9 Jun 2002 12:58:21 +0200, Werner Dorweiler

Und eben das ist ein rationalistisches Prinzip.

Ein anderes ist z.B., eine Methode damit zu begründen, dass ihre
Anwendung für meine Ziele *und* die Ziele der Gemeinschaft erfolgreich
ist (...).


Sollst du ja gar nicht. Ich habe in einem anderen Posting auf die
Unterschiede bzw. Kontextabhängigkeit von "Rationalistisch"
hingeweisen. Es kann genauso rationalistische Handlungen geben, die
dir schaden wie es solche geben kann, die der Gemeinschaft schafen --
immer Abhängig vom Standpunkt.


Gruß,
	Gebhard