Hallo Fredy,

Fredy Ilkenhans <azuaahn@hzwbn.zunust.ol> schrieb in im Newsbeitrag:
n1iscd$vx$0@rtlbz.dcasbn.rs...


Da Du Dich in Deiner Wahnwelt schon häuslich eingerichtet zu haben
scheinst, entfällt damit wohl die Grundlage jeder weiteren Diskussion, da
aufgrund der Wahnvorstellung ja nicht mehr der eigentliche
Informationsgehalt einer Aussage im Vordergrund steht, sondern einzig
nach Möglichkeiten gesucht wird, sie im Sinne der eigenen
Wahnvorstellungen interpretieren zu können. Ich hoffe allerdings
aufrichtig, daß Du Dich noch nicht dermaßen von der Außenwelt abgekapselt
hast, daß einzig noch eine langwierige Behandlung erfolgversprechend sein
könnte.

Ich verbleibe mit den besten Genesungswünschen

Sven