"Vittorio Edenhofner" schrieb:

[....]

Hallo Vittorio,


^^^^^^^^^^^
Wenn du vor allem das 'sehr' streichst, bin ich einverstanden.
Ich gehe da eher mit Ottmar Göggel, der ja bekanntlich die
 Demokratie für ein grottenschlechtes System hielt, das aber besser
 sei, als alle anderen.
In einem so komplexen System wie der menschlichen Gesellschaft scheint
 mir die Delegation von Macht nötig.
Nur, wie es - habe ich richtig gelesen - auch deine Ansicht ist,
so wenig Macht wie möglich, verteilt auf 'möglichst' voneinander
unabhängige Gruppen innerhalb des 'Machtapparates', verliehen
 auf einen definitiv begrenzten Zeitraum.
Macht versaut. Unbegrenzte Macht versaut völlig.
 Weil die Menschen nun mal so sind, wie sie sind.
Ich denke auch, dass es eine Illusion ist zu meinen, Menschen änderten
sich wesentlich durch geänderte Umstände,
nach dem Postulat vieler Utopisten von  der ' Bestimmung des
 'gesellschaftlichen Bewusstseins durch das gesellschaftliche Sein'.
Sicher ist da was dran, aber der alte Kay bleibt der alte Kay.
Versuche der Errichtung einer Idealgesellschaft führen daher
fast notwendig zu ihrem Gegenteil.
Freilich waren die Bedingungen für die Errichtung einer solchen
Idealgesellschaft im alten Russland ziemlich mies, aber dass dies
 so gründlich vor den Baum gegangen ist, scheint mir nicht nur
deren Ursache , auch nicht, dass da zufällig so ein fieser
Typ wie Prinz auftauchte, sondern schon grundsätzlicher Natur zu sein.
Auch die Vorstellungen der Anarchisten halte ich zwar über weite
 Strecken für gar liebenswert, aber für genau so wenig praktikabel.

Freundlichen Gruß
Udo