Hallo Sandro,

Sandro Ebbenga wrote:


Ich auch nicht, hierauf ein "ermahnendes" Wort zu sprechen. ;-)

[...]


Und hoffentlich auch für's letzte, Sandro! Denn es ist doch so, daß die 
Philosophen bisher weitgehend von Herrn Schwantners Ergüssen verschont 
blieben. Und ich finde, daß das auch gut so ist. Deshalb die dringende 
Bitte, wenigstens darauf zu verzichten, solche Dinge nun auch noch nach 
d.s.phil zu posten. Es reicht doch eigentlich, daß inzwischen dsg 
beinahe vollständig zum Tollhaus geworden ist ...


[...]


Mit freundlichen Größen

Carlos