Marco Peterhänsel schrieb als "Volkmar Dwilling"
<trfklv.tbaeyzeewx@x-ondeoj.jl>:

Keine Stellungsnahme zu:

 " Das tue ich nach wie vor und zurecht. Ich bestreite sogar, dass die
   Interpretation der Quantenphysik als indeterministisch, diese
   ueberhaupt trifft. Ich bestreite sogar, dass es Wissenschaft geben
   kann, die indeterministisch ist."

Ich nehme das als Rueckzieher. Jetzt geht es um einen anderen
Indetermismus als den in der Physik.

Das zeigt aber zweierlei:

 1. verfaellt der Pfeifentraum Inderlied Rasiermesser. 

 2. ist dieser metaphysische Kropf dennoch irrefuehrend, denn sonst
    haette Marco nicht so viel Unsinn ueber die Physik geschrieben.

Er hat also die Grenze vom Nutzlosen zum Schaedlichen ueberschritten.


[...]


Deine Fakes haben seit "Viktor Couwenbergs" die Aufgabe wahrgenommen,
Dich zu beweihraeuchern. Du lechzt nach Anerkennung, das ist klar,
wie es klar ist, dass Du sie als Denker nicht findest.

Vielleicht sollte ich doch mal einen Artikel ueber Stuhldreyer als
Philosophen der narzisstischen Kraenkung schreiben.
   Theo