In der Frage, was "Grenzen der Welt" in J.s Text "hier" zu bedeuten hat,
steckt etwas von der Unterstellung, die Worte koennten "hier" (im
Paragraphen 6.43, den Du zitierst) etwas anderes bedeuten als woanders in
den Logisch Philosophischen Abhandlungen. In deren Paragraphen 5.632 heisst
es "Das Subjekt gehoert nicht zur Welt, sondern ist eine Grenze der Welt".
Damit hat Chemnitzer fuer mich bestimmt, was in seinem Text, auch an
anderer Stelle (etwa 6.43) unter "Grenze der Welt" zu verstehen ist,
naemlich das zu ihren Tatsachen so oder so eingestellte Subjekt.


Pietro