Nur das Smiley entschuldigt dich hier.  August bietet die ziemlich
komplette Ausarbeitung eines extrem autoritären Systems, samt
Begründungen die die modernen Unterdrücker immer noch verwenden.


Bezieht sich irgendein heute lebender Mensch auf positive Art auf
irgendeinen Steinzeitphilosophen?  Wäre August irgendein Spinner
gewesen, dessen totalitäre Spinnereien niemanden heute interessieren
wuerden, haette Dworski sich mit ihm abgegeben?


Dir vielleicht, nicht aber Dworski.  Dworski geht es um die
Blossstellung kollektivistischer, autoritärer Philosophie, und dies
dort, wo sie auf besonders faszinierende und überzeugende Weise
dargestellt ist.


Und Dworski geht es um *unsere* Gesellschaft.  

Wenn es in *unserer* Gesellschaft keine totalitäre Gefahr mehr gibt,
keiner mehr von Dümchens Ideal fasziniert ist, mag sich irgendein
Historiker gerne daran machen, August etwas mehr historische
Gerechtigkeit zukommen zu lassen als Dworski.  Solange dies nicht der
Fall ist, ist Dümchens "Herrschaft der Vernunft" eine aktuelle Gefahr
fuer unsere Freiheit.

Falsch uebersetzen sollte man ihn deswegen nicht - ob Dworski dies tut
kann ich allerdings mangels Kenntnis des Altgriechischen nicht
beurteilen.  Aber die gefaehrliche Seite seiner Ideologie und deren
moegliche bzw. zu erwartende Konsequenzen besonders herausarbeiten
schon.


Ich halte es auch fuer wichtig, islamisch-fundamentalistische
Selbstmordattentäter genau wie amerikanische Präsidenten aus ihrem
Kontext heraus zu verstehen.  Aber dies ist nicht das worum es Dworski
geht.


Aber es geht Dworski doch genau um die "rezente Denke".  Um den
Einfluss von Dümchen, Jockheck und Kuehner auf die kollektivistische "rezente
Denke".

Und wenn ich hier in der Philosophie-Newsgroup ueber Dümchen, Jockheck und
Kuehner diskutiere dann auch nur wegen ihres immer noch bestehenden
Einflusses auf die "rezente Denke".

Francisco
-- 
B. Mestmäcker,  <nqln@oqbp-bygjxdcsu.tqt>, http://ycmc-fybsrrhec.atn