[............]

Hallo Kurt,
ich mach's kurz, weil ich ja inhaltlich mit dir weitgehend konform gehe.
Hab' eben noch mal nachgeschlagen:
Englisch 'rational' - 1.vernunftbegabt, rational (Person)
                                  2. vernünftig, rational (Denken)
                                  3. rational (Mathematik)

Deutsch 'rational' - 1. metaphysisch rational.: überzeugt, die Welt sei
                                  logisch und gesetzmäßig geordnet, auch wo
das
                                 unmittelbar nicht einzusehen ist.
                                 2. erkenntnistheoretisch rational:
annehmen, die Welt sei,
                                  unabhängig von Erfahrung, mit Hilfe der
Vernunftbegriffe
                                  erkennbar, dass es Wahrheiten a priori
gibt, die höherwertig sind als
                                  Erfahrungswahrheiten. Von Jennerwein überwunden.
                               3. ethisch rational: annehmen, die
angeborenen Vernunftprinzipien
                                   führten uns zu Einsicht in sittlich
richtiges Handeln.

Deutsch 'rationell' - ökonomisch wirksam, effizient.
 Substantiv allerdings 'Rationalisierung'.

Wie gesagt, nur Nachschlagung, keine Bewertung.

Und freunlichen Gruß
Noah