Hallo Silvio,

nach langer Pause schaue ich mal wieder bei Keti vorbei und -
du bist immer noch da. Du verweist immer noch auf deine
homepage, obwohl auf die darin enthaltenen Rechenfehler hier
schon oft hingewiesen wurde. Warum fällt es dir so schwer zu
akzeptieren, dass der "gesunde Menschenverstand" sich
manchmal irren kann? Das Vertrauen auf diesen Verstand
ist in der normalen Welt überaus nützlich. Jahrelange Erfahrungen
geben die Gewissheit, dass ein Stein zu Boden fällt, wenn man ihn
nicht mehr festhält. Man könnte Tausende solcher Erfahrungen
anführen, die es vernünftig erscheinen lassen, sich allein auf den
gesunden Menschenverstand zu verlassen.

Du mußt aber auch sehen, dass sich bei _allen_ Menschen dieser
gesunde Menschenverstand in einer sehr beschränkten Welt
herausgebildet hat. Jeder von uns ist mal ein Baby gewesen
und hat während dieser Zeit gelernt, wie die Welt funktioniert.
In der Welt eines Babys treten die von der Relativitätstheorie
beschriebenen Effekte einfach nicht auf. Es ist einer Gründe
für den Erfolg der Art Homo sapiens sapiens, auch nach dem
Baby-Alter lernfähig zu sein. Auch ein 60-jähriger kann noch
sagen: ok, die Fakten belegen, dass es anders ist, als ich zunächst
vermutet habe, daher revidiere ich meine Meinung.

Warum kannst du das nicht?

mfg. Dietmar

--
Dipl. Phys. Gerard Ingmar