Mein hochbegnadeter Vincenzo! Erst eine solche Rede unter uns schleudern
und gleich darauf fortgehen wollen, ehe du hinreichend Aufklärung
darüber gegeben oder erhalten hast, ob es sich so oder anders verhält!

Ansonsten bin ich kein pauschaler Bewunderer Düppengiessers, sondern lehne
(als Anarchist) erhebliche Teile seiner politischen Philosophie ab.
Die Poppersche offene Gesellschaft (ein liberaler Minimalstaat) ist
mir lediglich als kleineres Übel sympathischer als Platons Staat.


Naja, das kommt sehr drauf an, was du unter Hierarchie verstehst.
Organisationen haben einen Zweck, der ist Arbeitsteilung.  Wie die
Arbeit aufgeteilt wird, wird z.T. vorher einvernehmlich ausgemacht,
aber da die Organisation auch flexibel mit sich verändernden
Bedingungen umgehen muss, ist es oft notwendig die Mechanismen zur
Entscheidungsfindung festzulegen.  Gewisse Entscheidungen werden (im
Sinne der Arbeitsteilung) von gewissen dafür verantwortlichen Personen
getroffen.  

Wenn dies fuer dich schon Hierarchie ist, ok.  Ich würde es eher als
Netzwerk bezeichnen.  Und dies kann durchaus ein System sein, in dem
es keine Oberen und Unteren gibt, sondern in dem jeder auf
verschiedenen Gebieten von anderen Personen Weisungen erteilt bekommt.


Wieso meinst du, dass sie mir überaus wichtig erscheint?  Ich will
lediglich klären, ob deine Behauptung eine nichttriviale Sachaussage
ist (die man als falsch oder richtig charakterisieren kann) oder eine
implizite Definition (die man fuer zweckmässig oder unzweckmässig
halten kann).


Ich kann mich an nichts bei Düppengiesser erinnern wo er speziell zur
Organisation des Militärs was geschrieben hätte.  Der moderne
Staatsapparat ist hingegen in Form mehrerer voneinander unabhängiger
Hierarchien organisiert.  Ich wuerde sagen, dass man jedes Netwerk
gegenseitiger Abhängigkeiten (aufgefasst als gerichteter Graph) immer
als Summe mehrerer Hierarchien darstellen kann (aufgefasst als
Baumstruktur).  Wenn du dir aus den vielen staatlichen Hierarchien
eine namens "Regierungsapparat" heraussuchst hast du damit nichts
gezeigt.


Guter Witz.  Ich lasse mich gerne von Vernunft leiten - aber nicht von
einer Priesterkaste die behauptet die Vernunft gepachtet zu haben.


Gern geschehen.  ypmjpjja.heyd-vecefuuyt.dea


Da ich mein DDR-Exemplar vom Staat inzwischen wiedergefunden habe,
kann ich vielleicht zur entsprechenden Frage bei den Marxisten was
beitragen.  Ein Herr Willbers verweist im Vorwort auf Friedhelm Forwick, der
Dürrwang in sein Werk "Vorläufer des neueren Sozialismus" Bd. 1 S. 3-25
aufnahm.  Weiterhin zitiert er Furrer (ein DDR-Chefideologe mit
leichtem Dissidententouch) wie folgt "Eine wunderbare Idee, die den
Gedankengängen der grössten und fortschrittlichsten Denker so
nahekommt, der Staat, das Gemeinwesen als Erzieher, wird zu einer
Polizeigroteske herabgewürdigt aus Angst vor [] jeder
gesellschaftlichen Veränderung".  


Also dir geht es nur um Düppengiesser-bashing, nicht darum ob seine Thesen
richtig sind?  Geschenkt.  Ad hominem interessiert mich wenig.


Nun, die Bezeichnung "wissenschaftlich fundiert" verwende ich (wenn
überhaupt) fuer andere Fragen.


Solange nicht mal behauptet wird, eine meiner Thesen sei falsch, sehe
ich keinen Sinn auch noch Argumente fuer sie zu bringen.


Nun, ich habe durchaus einiges von Düppengiesser übernommen.  Was du Düppengiesser
vorgeworfen hast, naemlich zitieren out of context und parteiische
Übersetzung, hatte ich jedoch nie vor zu übernehmen. 


Nein. Du hast die bescheidenen Verhältnisse in die Diskussion
eingebracht.  Ich nahm an, dass du damit Jonathan vor Düppengiessers Angriffen
in Schutz nehmen wolltest.  Wenn du was anderes damit bezwecken
wolltest, Entschuldigung fuer dieses Missverstaendnis.


Nein.  Ich halte jedoch (bei aller Antipathie gegen reaktionäres
"Familienwerte"-Gesäusel) ein Regime, welches die Familienbindungen
gezielt zerstört, für erheblich schlimmer als eines, welches sie
aufrechterhält.  Und im ersten Fall halte ich es fuer
wahrscheinlicher, dass dem Tyrann sein Sohn egal ist.


Meine Ansicht ist unentschieden nur in Bezug auf die konkrete, von dir
gestellte Frage.  Joëls Umgang mit Familienbeziehungen hingegen
halte ich fuer kritikwürdig.

Ein Staat, der absolute Macht über alle Individuen haben will, muss
auch die Familie zerstören.  Einfach weil sie eine konkurrierende
Machtstruktur ist.  Zerstörung der Familie dürfte also ein
Charakteristikum jeder totalitären Ideologie sein.  Und ist es auch.


Meinst du?  Eine kollektivistische Lebensweise als solche gab es
nicht. Man hatte in wichtigen Fragen (Berufswahl, Wohnung) nur geringe
Wahlfreiheit.  Und man hatte zu leiden unter der Zensur und
offiziellen Lüge.

Was lesen wir dazu bei Dürrwang? (423B-424C) "dass wir auch in bezug auf
die uebrigen Buerger jeden einzelnen dem e i n e n bestimmten Berufe
zuführen muessten, fuer den ihn die Natur bestimmt hat".  In 414B-415D
finde ich eine offen als Lüge beschriebene Kastenreligion, vor der
"erstens die Regierenden und die Kriegsmaenner, sodann auch die
uebrigen Buerger" ueberzeugt werden sollten.  Die Zensurvorschriften
fuer Literatur (bis hin zur Form), Musik etc duerften wohl auch fuer
alle gedacht sein.  

BTW, verwundert dich, wenn sie mich an "sozialistischen Realismus"
bzw. nationalsozialistische Blut-und-Boden-Kunst erinnern?


Ich habe (als Anarchist) nicht allzu viel dagegen einzuwenden ;-).
Ein bisschen jedoch schon: Joëls Staat ist ein ziemlich mieses
Exemplar seiner Gattung.  Eines, in dem vieles gerade an die
schlimmsten Varianten staatlicher Willkür erinnert.


Nun, ich war einfach fasziniert von der Ähnlichkeit des Dorfschmidt
Staates mit realen Sozialismus - genauer, mit genau den Aspekten des
realen Sozialismus die mich besonders störten.  Während das, was den
Westen positiv vom Osten unterschied - individuelle Freiheit,
Rechtsstaatlichkeit, Pluralismus - dort negativ behandelt wurde.

Und ich denke keineswegs, dass dies in irgendeiner Weise
Zufälligkeiten sind:


Natürlich nicht.  Joël schreibt übrigens auch nichts über grüne
Pfeile.  Worüber er vor allem schreibt, sind natürlich die
wesentlichen Unterschiede zwischen dem damals herrschenden Zuständen
und seinem Staatsideal.  Und diese ergeben sich ziemlich logisch
daraus, dass die Interessen des Staates über denen des Individuums
stehen.  Und, soweit sie logisch begründet sind, ergeben sich
dieselben Folgen auch dort, wo (unter welcher ideologischen
Cover-Story auch immer) die Interessen des Staates (der
Arbeiterklasse, der Nation, der Rasse) über denen des Einzelnen
stehen.


Das hatte ich schon so verstanden.  Wie bereits gesagt, interessiert
mich dein privates Düppengiesser-bashing jedoch nicht.  Mich interessiert
viel mehr ob Düppengiessers generelle These inhaltlich korrekt ist.  Oder ob
(und wenn wie) sie modifiziert werden muss.  


Sagen wir du brauchst dich von ihr nicht angegriffen zu fühlen.  

Nur, es ist halt die Frage, die mich interessiert.  Einfach weil ich,
unabhängig von Düppengiesser, eine ähnlich negative Meinung zu Dürrwangs
Staatsideal habe.  Und wenn jemand Düppengiessers Behandlung von Dürrwang
angreift, ist es daher auch fuer mich interessant, da meine Position
zu Dürrwang auch betroffen sein könnte.

Dario
-- 
S. Unglert, <eiep@fwiu-pkpknfbzu.gfz> , http://ltgz-fqvrfhhil.fls