vhxaewyg.zxmmaa@xvg.sqt (galois) writes:


Nun, was optimal ist wird durch die Zielfunktion festgelegt. 


Das können wir wenn wir die Zielfunktion als gegeben betrachten.


Dies ist meine Theorie darüber wie man "rational" auf etwas
wissenschaftlich fassbares zurückführen kann.  Der Versuch ist nur
teilweise gelungen - wer auf optimale Weise einem irrationalen Ziel
folgt wird normalerweise nicht als rational bezeichnet.

Raphael
-- 
R. Zänker, <mzeq@smby-xzehluzhd.xcn> , http://ajve-phqkpakpm.jgi