Hallochen Gian!

Im Artikel <c77mjy$fk6$50$6@ffnw.c-sraayb.fbe>, "Gian Menebröcker" <840480@mud.pp>
schreibt:


Ich habe mich dann zwar nicht getäuscht, da ich die richtige Antwort "erraten"
habe, dennoch habe ich meinen Gesprächspartner getäuscht (da ich ihn
vorgauckelte es zu wissen, aber nur zufällig richtig geraten habe)


Dies ist absolut richtig - nur ist dies nicht entscheidend bei der Frage ob ich
entsprechendes Wissen vortäuschen kann. Entscheidend ist hier, was ich über
meinen Gesprächspartner weiss (sein Bildungsniveau, sein Streben nach Wissen,
seine Vertrauenshaltung meinen Gesagten gegenüber aus früheren solchen
Situationen etc).

Josefine