Wie willst Du denn den Begriff Freiheit ohne Gemeinschaft überhaupt definieren?
Für einen einzelnen Menschen macht der Begriff wenig Sinn,
denn wer oder was kann dann überhaupt eingeschränkt (unfrei) gemacht werden?
Erst die (von mir aus) freiwillige Akzeptanz gesellschaflicher Regeln,gibt
dem Begriff Freiheit einen Sinn.
Zurmühlen spricht hier Z.b.: von "Pflichtmoral"
Eine gute Begriffsbestimmung geht hier nicht in ein paar Minuten.
Diese Frage ist immerhin ein zentrales Thema fasst aller Philosophen!
mfg
Ingo Gäßler