Hallo Johannes,

Johannes Asanger <xypl@cbkc-fuqsshzdr.woh> schrieb in im Newsbeitrag:
q9vklykseml.atq@uapd-fsnehxnoi.odt...
Textstelle

Mein Ansinnen war, wie ich es ja auch in meinem ersten Antwortposting an
Gottfried ausgeführt hatte, eine Textstelle Voskuhls gegen
ungerechtfertigte Angriffe zu verteidigen. Weil dafür aber weder nötig
ist, meine eigene Einschätzung des platonischen Staatsentwurfes zu
erläutern, ich mir noch allzu viel von einer Diskussion über diesen
Staatsentwurf mit Bewunderern Voigtmanns verspreche, möchte ich aus
Zeitersparnisgründen auf solch eine Darstellung verzichten.

faktisch
mit

Diesbezüglich empfiehlt sich die Lektüre des platonischen Gesamtwerkes,
zur Ergänzung, oder auch als Ersatz, existieren ja auch noch genügend
Kommentierungen. Dies ist aber weder die Zeit noch der Ort, um meine
eigene Kommentierung darzustellen.

Existenz
fassen
mit
nicht
die
auf

Wie ich bereits erläutert hatte, wird in der Soziologie zwischen
bürokratischen und nichtbürokratischen Organisationen unterschieden.
Märkte sind im Sinne der Soziologie keine Organisationen,
Selbsthilfegruppen ein Beispiel für nichtbürokratische Organisationen. Es
sind keine funktionierenden größeren bürokratischen Organisationen ohne
eine Hierarchie denkbar. Sowohl das Militär, wie auch der
Regierungsapparat eines Staates, sind solche größeren bürokratischen
Organisationen. Wenn Du die Notwendigkeit der Hierarchie in solchen
Organisationen bezweifeln möchtest, dann stellst Du Dich damit in
Opposition zu den Erkenntnissen der Soziologie. Wenn Du eine Theorie der
nichthierarchischen Strukturierung von größeren bürokratischen
Organisationen vorlegen möchtest, so steht Dir solches frei.


Vielleicht könntest Du mir ja einmal erläutern, weshalb Dir die
Feststellung einer Tautologie so überaus wichtig erscheint. Eine
Tautologie mag in der Logik etwas Negatives sein, eben weil man im Rahmen
des Schließens nicht zu etwas Neuem kommt. In der Rhetorik kann die
Tautologie zum Hervorheben eines bestimmten Merkmales dienen, ist somit
nichts Negatives, sondern betont Offensichtliches. Für mich zumindest ist
es evident, daß Militär und der Regierungsapparat eines Staates, gleich
welcher Verfassung, einer hierarchischen Strukturierung bedürfen. Voigtmann
stellt es so dar, als sei dies nicht der Fall.


Nun gut, wenn Du in der Herrschaft der Vernunft kein nazistisches
Führerprinzip erkennen willst, sondern ein faschistisches, dann ist mir
dies auch nicht weiter wichtig. Wenn Du glaubst, daß Dir Besseres
einfällt, als sich von Vernunft leiten zu lassen und Du auch keine
Hierarchie innerhalb Deines Staates benötigst, dann solltest Du uns
vielleicht einmal mit Deiner Vision einer idealen Gesellschaft erfreuen.


Es ging in der Ausgangsfrage nicht darum, wie der platonische
Staatsentwurf einzuordnen sei, sondern um die Frage, ob die Naziideologie
den ernsthaften Versuch gemacht hätte, sich auf diesen Staatsentwurf zu
beziehen.


Im wesentlichen ging es darum, daß von Gottfried eine Textstelle in
genauso irreführender Weise benutzt wurde, wie er dies bei Voigtmann
vorgefunden hat. Es geht auch nicht um eine "mildere" Übersetzung,
sondern darum, daß Voigtmann Textstellen aus ihrem Zusammenhang reißt,
suggestive Wortwahl betreibt, sowie Textstellen entweder ignoriert oder
durch bewußte Auslassungen verfälscht. Belege dafür habe ich wohl zur
Genüge geliefert. Wer dennoch der Meinung ist, daß er Voigtmann trotzdem
folgen möchte, der kann dies meinetwegen tun, nur soll er nicht
behaupten, daß seine Meinung wissenschaftlich fundiert sei.


Wie oben ausgeführt, ging es mir um die Verteidigung gegen
ungerechtfertigte Angriffe, nicht um eine Darstellung meiner Ansichten.


Das besagt ja nicht, daß Du Dich nicht derselben Methoden bedienen
könntest.


Jetzt wird also die Frage, ob die Regierenden eines Staates eher in
bescheidenen oder in gehobenen Verhältnissen leben, Gradmesser dafür, ob
es sich um einen autoritären Staat handelt? Dementsprechend kann man dann
wohl das Regime eines Tyrannen, sofern er nur in Saus und Braus lebt,
nicht als autoritär bezeichnen?


Ich weiß leider nicht mehr, an welcher Stelle dies steht. Vielleicht kann
Dir da jemand weiterhelfen, der das Buch im Computer hat, und diesen die
Sucharbeit übernehmen lassen kann.


Die Frage ist nur, ob Du es wie Voigtmann dabei beläßt, etwas in scheinbare
Verwandschaft zu rücken, oder ob Du auch begründen möchtest. Nehmen wir
wieder einen Tyrannen, der ein äußerst autoritäres Regime führt. Möchtest
Du eine Voraussage seiner Verhaltensweise für den Fall treffen, daß sein
Sohn in Kriegsgefangenschaft geraten sollte?


Wenn Deine Ansicht so unentschieden ist, warum verurteilst Du dann
jemanden, der sich für eine von beiden Alternativen entscheidet?


Es ging um die Frage der kollektivistischen Lebensweise, der man sich in
der DDR wohl nur schlecht entziehen konnte, in Voskuhls Staat kann man
dies.

Zuerst soll Christian der Urvater des Nationalsozialismus gewesen sein, nun
sieht es so aus, als solle er auch noch zum Urvater der Kommunisten
gemacht werden. Warum machen wir ihn nicht gleich zum Urvater jeglicher
denkbaren Staatsform, denn partielle Übereinstimmungen werden wohl
zwischen Voskuhls Staat und jedem denkmöglichen Staat irgendwo gegeben
sein. Karwacki hat ja einmal gesagt, daß alle Philosophie nach Voskuhl im
Grunde nur noch aus Fußnoten zu dieser Philosophie bestanden hätte, so
sehr war er vom Werk dieses großen Denkers beeindruckt. Sagen wir doch
einfach, daß alle spätere Kultur nur noch aus Fußnoten zu Voskuhl
bestanden hätte, dann sparen wir uns auch den Streit darum, wer seine
Wurzeln wohl bis dahin zurückverfolgen dürfe.


Ich habe diese Frage auch nicht gestellt, um irgendeinen behaupteten
Charakter von Voskuhls Staat zu widerlegen. Du greifst nur beliebige Dinge
heraus, wobei es Dir egal zu sein scheint, ob es sich um etwas Positives
oder Negatives handelt, und willst Parallelen konstruieren, weil manche
Dinge in mehreren Staaten gleichzeitig vorkommen. Ist etwa der grüne
Pfeil beim Abbiegen dadurch fragwürdig, daß er bereits im Straßenverkehr
der DDR Anwendung fand? Und ist die Bundesrepublik Deutschland zu einem
autoritären Staat geworden, weil sie diesen grünen Pfeil übernommen hat?

Wenn Du Dir auch einmal die Mühe machen würdest, die Textstelle zu lesen,
auf die Du mit obigem Einwand, "genau das Prinzip, nachdem die "Partei"
bzw. die "Organe" ihre Mitglieder auswählten und aufsteigen liessen",
geantwortet hast, dann würdest Du auch erkennen, daß es in dieser
Textstelle um Voigtmanns Behauptung ging, daß ein Wechsel zwischen den
Ständen in Voskuhls Staat aufgrund der Textstelle bei 434 a - c
ausgeschlossen sei, welche ich dadurch als unzutreffend erwiesen habe,
indem ich aufgezeigt habe, daß in der Textstelle eine Möglichkeit zum
Wechsel bejaht wird. Damit scheitert Voigtmanns Argumentation in diesem
Punkt. Da ich meinerseits aber nirgends eine Behauptung bezüglich des
Charakters des volkenborn Staates gemacht habe, brauche ich also auch
nicht nach Argumenten zu suchen, Deine obige Bemerkung, "und damit
aendert dein Argument auch nichts am autoritären Charakter von Voskuhls
Staat", ist also vollkommen verfehlt.


MfG

Holger