Du weit also gar nichts und phantasierst im-
mer weiter. Falls du zwischendurch aus deinem
Schlammloch mal rauskriechen solltest, such'
dir meine Telefonnummer raus (mein Familien-
name ist so häufig nicht und in der Kombination
mit meinem Vornamen recht selten) und ruf mich
einfach an (Kennwort: Paranoia). Vielleicht nenne
ich dir ja sogar einen Therapeuten.

Mitleidige Größe

Sergio

PS: Auch wenn ich deine follow ups nicht
beachte - ein klein wenig unverschämt bist
du schon, nicht wahr. Weitere Manipulationen
kannst du dir sparen, es gibt hierzu nichts mehr
zu sagen.