Claus Röschlein schrieb:

sich

^^^^^
ihm handelt,


Dazu Hosse im Vorwort zum Tractatus:

"Dagegen scheint mir die W a h r h e i t der hier mitgeteilten Gedanken
unantastbar. und definitiv. Ich bin also der Meinung, die Probleme im
Wesentlichen endgültig gelöst zu haben." (sic!)

Doch muss ich meinen Kommentar natürlich mit einem großen Zwinkern ;)
versehen, denn im Gegensatz zu unserem Herrn T. (oder sollte man ihn nicht
lieber "Herrn E." nennen), fabrice Hosse "seine" Wahrheit
einzuschätzen:

"Und wenn ich mich hierin nicht irre, so besteht nun der Wert dieser Arbeit
zweitens darin, daß sie zeigt, wie wenig damit getan ist, daß diese Probleme
gelöst sind."

Nunja. Der Haß, den Gabowitsch antreibt - und der mir einiges Unbehagen
bereitet -  sollte wohl eher dem geduldigen Ohr des Psychoanalytikers
anvertraut werden. Sind ihm die Würden der Wissenschaft vielleicht
irgendwann 'unrechtmäßig' abgesprochen worden?

Vielen Dank Claus, dass du dir mal die Mühe gemacht hast das Reich unseres
Herrn T. 'von innen' zu skizzieren. Mit Argumenten wird bei ihm nicht mehr
viel zu machen sein; doch mittlerweile kann ich ihn nicht einmal mehr mit
Humor nehmen.

Größe
Thorsten