Hallo!


Das kann so sein, muss aber auch nicht. Grundsätzlich kann diese "Freiheit"
auch auf der Grundlager ganz nüchterner, rationaler, Überlegungen geschaffen
werden. Diesen Weg versuchen ja die Gesellschaftsverträge zu gehen.
Allerings sind natürlich auch darin einsichten in das Wesen der Gemeinschaft
niedergelegt, die auch "irgendwie" mit "Einfühlung" zusammenhängen.
Auch bei den kleinen Gemeinschaften, bei denen es angeblich mehr Freiheit
gibt als bei großen, würde ich Dir nur eingeschränkt zustimmen. Ich würde
wiederum sagen: Das kann so sein, muß aber nicht so sein. Je kleiner die
Gruppe wird, desto wichtiger werden individuelle Faktoren, und die Menschen
sind halt unterschiedlich. Bei großen Gemeinschaft kommt es dagegen viel
mehr auf allgemeine, "überindividuelle" Konventionen an. Häufig wird es
innerhalb solcher Konventionen, bei denen ein Recht breiter
Interpretationesramen zur Natur ihrer Sache gehört, ein "freies Leben" des
Einzelnen viel besser möglich sein als innerhalb viel engerer sozialer
Strukruten in einer Kleingruppe.

Konventionen??


Meiner Ansicht nach sind sie ein wichtiger Faktor zur Ermöglichung der
Freiheit des einzelnen, weil sie den Einzelnen der Willkür anderer
"Einzelner" entziehen. Natürlich gibt es da auch ein Übermaß an
Konventionierung welches die Freiheit stärker einschränkt als sie zu
schützen und der Maßstab hierfür ändert sich im Laufe der Zeit immer wieder.
Daher brauch es zur Freiheit, bzw. zu ihrem Erhalt, auch eine ständige
gesellschaftliche Auseinandersetzung und Weiterentwicklung ihrer Werte und
Konventionen.


    Gruß
        Jean-Paul