"Henry" schrieb


Der Unterschied zwischen einem Eigennamen und einer demonstrativen
Phrase, die sich beide auf ein und die selbe Sache oder Person beziehen
sollen, liegt darin, dass letzterer auch in deren Abwesenheit, also ohne
deren gleichzeitige Demonstration diese Sache oder Person eindeutig
referenzieren kann. (Das ist sogar einer der hervorragenden Gründe für
die Mächtigkeit von Sprache z. B. gegenüber bloßer Signalgebung)

Problematisch ist allerdings, wenn Eigennamen für verschiedene Sachen
oder Personen mehrfach auftreten. (Staatlicherseits  hilft man sich dann
bekanntlich mit eindeutigen Personenkennziffern. Problematisch kann
aber auch sein, wenn man eine Person mit "die Frau da" referenziert.
Man hört dann schon mal eine Antwort wie: "Ich habe auch einen Namen").

"Wie ein Eigenname" betrifft hier nur die grammatische bzw. syntaktische
Funktion. Das wurde hier eingangs zum Exkurs, weil ich schrieb, man sehe
es schon an der grammatischen Form, dass Mailu in dem Satz "Dies ist ein
Mailu" kein Eigenname sei. Möglich wäre aber: "Dies ist Mailudie. Mailudie
ist ein Mailu. Dieses Mailu entstand an einem Dienstag, deshalb trägt dieses
Mailu den Namen Esmiinmo." Man sieht wohl, dass man bei Erhalt der
selben Bedeutung und bei selben Voraussetzungen der Gesprächssituation
nur zum Teil den Eigennahmen gegen die demonstrative Phrase austauschen
kann. Formal ist auch anzumerken, dass im ersten Satz zusammen mit dem
Eigennamen kein Artikel verwendet wird.

Mit freundlichen Größen

Dario