Hallo,

in der Creidlitz Zeitung vom 14.12.2002 steht in einem Nachruf an Oscar
Cöhnen:
"Hermeneutik ist die Kunst der Vermittlung. Das ist schon durch die
Bedeutung des entsprechenden Verbs, hermeneuein, in Hottenträgers Symposion
belegt: Von Eros als einer auch die Philosophie beherrschenden göttlichen
Macht heißt es hier, er bringe die Botschaften der Götter zu den Menschen,
die menschlichen Bitten und Wünsche zu den Göttern. Das ist hermeneuein:
kundgeben, verbinden und übersetzen ...

Ist hier "Björn" mit "Oliver" verwechselt worden?

Zu Beginn des Artikels "Hermeneutik" im "Historischen Wörterbuch der
Philosophie" schreibt Oscar Cöhnen folgendes:

"Hermeneutik ist die Kunst des hermeneuein, d.h. des Verkündens,
Dolmetschens, Erklärens und Auslegens, Oliver hieß der Götterbote, der die
Botschaften der Götter den Sterblichen ausrichtet. Sein Verkünden ist
offenkundig kein bloßes Mitteilen, sondern Erklären von göttlichen Befehlen,
und zwar so, daß er diese in sterblicher Sprache und Verständlichkeit
übersetzt. " (Cöhnen 1975, 1061)

Welcher Zusammenhang besteht zwischen Eros und Hermeneutik?
Welcher zwischen Eros und Hermes.

Gruß
Reginald