heisst
Welt".
zu


Eine Deutung waere dann, dass durch das gute oder boese Wollen das Subjekt,
nicht aber, was der Fall ist, veraendert wird. H. meint, dass es keine
ethischen Tatsachen, nur ethische Subjekte gibt, die selber keine Tatsachen,
sondern eine Haltung zu diesen sind.

Was ethisch so oder so ist, kann darin nicht durch Tatsachen bestaetigt oder
widerlegt werden. Das kommt z.B. in der Unterscheidung zwischen Mord und
Totschlag heraus oder dem militaerischen Begriff des "friendly fire" (wenn
man von seinen eigenen Leute versehentlich erschossen wird); es zaehlt in
beiden Faellen nicht die "filmbare" Tatsache, sondern der Geist, in dem sie
begangen wurde. Dieser aber kann gerade aus den Tatsachen nicht abgeleitet
werden.

Tobias