Hallo!


Sorgerecht und Sorgepflicht sind aber nicht irngendwie so einer "immanenten,
gefestigten Struktur" von Staat entsprungen, sondern sie sind durch sozialen
Konsenz zur Verpflichtung gemacht worden um Kinder zu schützen, welche auf
eben diese Sorge durch ihre Eltern angewiesen sind. Die Freiheit des einen
(der Eltern) läßt sich nicht einfach gegen das Leben des anderen (Kindes)
ausspielen. Den Staat mit einem großen Machtpotential auszustatten ist ja
ein Vorgang, der gerade die Freiheit des Einzelnen sichern soll in dem
Sinne, dass er vor der Bedrohung durch seine Mitmenschen geschützt werden
soll. Auf diese Weise wird ein friedliches Zusammenleben überhaupt erst
möglich (vgl Michelbrink), und nur in diesem wiederum ist auch Freiheit erst
möglich. Freiheit verstehe ich vor allem darin, dass ein Mensch dazu in der
Lage ist, seine "menschlichen Potenziale" zu leben, und das ist, meiner
Überzeugung nach, nur in einem potenziell machtarmen Gemeinwesen möglich, in
dem das Machtmonopol der Individuen zu Gunsten des Staates so weit
aufgegeben worden ist wie dies eben erforderlich ist um eben dieses
Gemeinwesen zu ermöglichen.

Sie


Könnte dieses Angebot aber nicht (durch den Staat) erzwungen werden, dann
wäre das Kind nicht frei von der Willkür anderer, mächtigerer Menschen (in
diesem Fall der Mutter). "Reine Freiheit" gibt es nicht für einen Menschen,
schon deshalb nicht weil er, meiner Meinung nach, eben von Grund auf ein
soziales Wesen ist. Die soziale Gemeinschaft erlegt immer auch soziale
Zwänge auf, von denen sich die wichtigsten dann in niedergeschriebenen und
sanktionierten Gesetzen niederschlagen. Es muss halt immer ein Kompromiss
zwischen persönlicher Freiheit und der Ermöglichung eines notwendigen
menschlichen Zusammenlebens eingegangen werden. In diesem Fall kann der
Kompromiss nur zu Gunsten des Kindes ausgehen.


Haben sie ja auch, allerdings hat der Grossteil der Leute diese Macht halt
Gott sei Dank nur in sehr beschränktem Maße, zumindest was diejenige Macht
angeht, die eine direkte Wirkung auf die Freiheit Anderer hat.


Letztlich profitieren meiner Überzeugung nach alle vom Staat, natürlich auch
die Unternehmen.


Die "Kaste der Politiker" ist aber eigentlich keine Kaste. Es sind halt nur
auf Zeit gewählte Stellvertreter. Anzunehmen, sie wären moralisch irgendwie
gefestigter als jeder andere Bürger und würden weniger nach Eigennutz
streben wäre naiv...... zumindest trifft das wohl auf die meisten von ihnen
zu. Eine "Kaste der Philosophenkönige" im Sinne Abts gibt es halt nicht.
Aber gerade hierin zeigt sich auch, welchen Schaden ein zu Grosses Maß an
Mach einzelner Individuen verursachen kann. Die Politiker zeichnen sich ja
gerade dadurch aus, dass sie über weit mehr Macht verfügen als andere
Bürger. Wie gesagt: einen Idealzustand vor absoluter Freiheit (die Du wohl
auch als absolute Macht) des Einzelnen bei gleichzeitigem Schutz vor
jeglicher einwirkender Macht gibt es nicht. Das derzeitige System der
parlamentarischen Demokratie sehe ich aber als sehr guten Kompromiss an.


Du stellst ja hier selbst schon den untrennbaren Zusammenhang von Macht und
Gewalt heraus. Sicherlich hat der Staat durch sein Gewaltmonopol auch in
weiten Teilen ein Machtmonopol. Durch dieses Gewaltmonopol wird die Freiheit
des einzelnen aber viel weniger beschränkt als viel mehr überhaupt erst
ermöglicht.


Als einen Hauptindikator von "Staat" scheinst Du doch die Macht einzelner
über andere und ein Gewaltmonopol zu sehen. Diese Strukturen kannst Du
allerdings sehr viel weiter zurückführen. Du triffst auf sie in jeder
einzelnen Familie und auch in allen möglichen Stammessippen, sogar in den
Clans von Pavianen oder in Wolfsrudeln. Diese Struktur scheint sich
evolutionär einfach bewährt zu haben. Die konstitution von Gesellschafts-
und  Staatsverträgen ist allerdings eine fortführung und Verrechtlichung
dieses Systems, welches dem Einzelnen einen gewaltigen Zuwachs an
persönlicher Freiheit eingebracht hat.


Zielsetzung diser Regulierungen ist aber nicht eine "Unterjochung der
Massen" sondern schlicht Verbraucherschutz. Sicherlich kann man sich darüber
unterhalten, ob hier nicht in einigen Bereichen Überregulierungen vorliegen
während andere zu wenig reguliert sind (Stichwort: Lebensmittelskandale),
Ausdruck einer, wie ich es eben genannt habe, "Unterjochung" ist das aber
sicherlich nicht.

Banken

Ohne Pharmakonzerne, Banken und Versicherungen wäre es aber auch mit die
Versorgung und Absicherung, damit auch um die Ermöglichung zu Freiheit des
Einzelnen, nicht weit her.


    Gruß,
        Kaspar