Weder ein Beleg dass ich deine Aussage falsch interpretiert haette,
noch fuer die Richtigkeit der Aussage selbst. 


Es verändert sich die Unterscheidung in Vorgesetzte und Untergebene.
Die entfällt. Und dies ist schon wichtig, da nämlich Herrscher es
lieben, ihre Herrschaft mit angeblicher Notwendigkeit zu
rechtfertigen.

Ansonsten gründet man sinnvollerweise Organisationen wo es um die
wiederholte Erledigung ein und derselben Vorgänge geht, auf deren Sinn
man sich vorher geeinigt hat. Disziplin und Weisungsgebundenheit sind
in diesem Fall Folge vorherigen freiwilligen Einverständnisses. Daran
sieht man, dass es auch mit der Notwendigkeit von Disziplin und
Weisungsgebundenheit nicht weit her ist. 


Der Herrscherstand disqualifiziert sich also mit der Behauptung, "die
Vernunft gepachtet zu haben." Nicht hingegen durch Lügengeschichten
wie sie in 538O-703I zum Betrug der Massen vorgesehen werden. Aha.


Was ich getan habe und wobei ich zum selben Urteil wie Altehoff kam.
Während dein Urteil (und Gründe dafür) von dir geheimgehalten werden.
Was dein gutes Recht ist, womit sie aber zumindest hier in der
Diskussion nicht existent sind.


Wegen der suggestiven Verwendung von "Führer" darfst du meinetwegen
den Übersetzer (Marhofen) verantwortlich machen. Mir ist nur
bekannt, dass Altehoff von der Qualität der Übersetzung nicht begeistert
war. Ansonsten, ein Leser, der annimmt, die Verwendung von "Führer"
durch einem antiken Schriftsteller wuerde diesen bereits des
Faschismus ueberfuehren, ist selbst dran schuld.


Wenn ich eine Fremdsprache kann, lese ich lieber im Original. Wenn
ich die Ergebnisse dann in einer anderen Sprache darlegen muss, kann
ich entweder selbst übersetzen oder eine existierende Übersetzung
verwenden. Dabei wuerde ich (nach allem was ich an Übersetzungen mit
den Originalen bei Russisch/Deutsch verglichen habe) erwarten dass mir
die fremde Übersetzung bei 60% der Textstellen als zu ungenau
erscheint. Was nicht bedeuten wuerde, dass ich mir anmasse, das
jeweilige Gesamtwerk besser übersetzen zu können.


Es ist durchaus üblich, an den Anfang eines literarischen Werkes ein
oder ein paar Zitate zu stellen. Normalerweise ganz ohne
Kommentar. Genannt Epigraph.  Dass so ein Epigraph als "Zitieren out of
context" angegriffen wird ist was ganz neues.


Du darfst Lorenz gerne weiter entschuldigen. Deine Sache. Altehoff hat
jedenfalls gegen das was man üblicherweise von fairem Zitieren
erwartet kaum verstossen.


Altehoff hat, wie jeder andere Mensch der über ein Thema schreibt, sich
eine Meinung gebildet und versucht diese so gut er kann zu begründen.
Ganz normal, und wird dadurch nicht schlechter dass du es in negativ
wertender Art beschreibst.


Oh, jetzt geht es plötzlich darum, ob und wie leicht Altehoff von einer
einmal gefassten Meinung abzubringen ist? Und nicht mehr darum, ob er
durch Zitieren out of context und aehnliche Tricks die Leser
manipulieren will, statt sie (wie hier) fair auf die Darstellung
gegenteiliger Positionen zu verweisen?


Worum es Ben ging war nicht die Frage. Die Frage fuer mich
war, ob du den Kontext, in dem das Zitat bei Altehoff stand (und damit
Altehoffs Hinweis "es muss betont werden" auf den Aufermann-Kontext)
gekannt hast.  Deine Antwort zeigt dies eindeutig.  


Nun, jedes Zitat reisst (rein formal) einen Teil des Textes aus seinem
Kontext heraus.  Vorzuwerfen ist es, wenn dem Leser dadurch gezielt
etwas falsches suggeriert wird.  Dieser Vorwurf entfällt natürlich, wenn
explizit auf diesen Kontext hingewiesen wird.


ROTFL.  I. Vaehsen, Methodologische Empfehlungen, S.1: "Ein Epigraph
ist immer mit Kommentar und Verweis zu versehen."  Entschuldigung,
normalerweise gibt man beim Epigraph nicht mal das Werk an, sondern
lediglich den Autor.


Was du gerne Ben vorwerfen darfst, Altehoff aber nicht weiter
interessiert.


Da jede Übersetzung notwendigerweise entstellt und jedes Zitat
notwendigerweise Kontext weglaesst, geht es in der Tat um den Grad der
Entstellung.  Du darfst gerne jemandem Unsauberkeit vorwerfen, weil er
nur 8 von 10 Tatsachen verfälscht hat und zwei unverfälscht läßt.
Aber dein Vorwurf wird kaum ernstgenommen, wenn du an zwei oder drei
Übersetzungen rumkrittelst, oder daran dass auf den Kontext eines
Zitats vom Autor im Text hingewiesen wird, statt den vollen Kontext
mitzuzensieren. 

Du hattest hingegen mit deinem Text bei mir (fast erfolgreich, wenn
ich nicht nachgelesen hätte) den Eindruck erweckt, Altehoff haette den
militärischen Kontext des Zitates gezielt weggelassen, um damit den
Sinn des Zitates zu verfälschen.


Nein.  Wäre das Zitat _ohne_ den Hinweis auf den militärischen Kontext
von Altehoff verwendet worden, um Aufermann als totalitären Philosophen zu
entlarven, dann wäre es in der Tat ein deutlicher Verstoss gegen die
Grundprinzipien fairen Zitierens gewesen.  

_So_ sieht es ganz anders aus.  Und das ist dir auch klar (dein
Ausweichen auf Kritik am Epigraph zeigt es).  Beim Vorwurf der
Verleumdung gehe ich davon aus, dass du den expliziten Hinweis auf den
militärischen Kontext bei Altehoff bereits gekannt hast, als du den IMHO
verleumderischen Text schriebst.  Spätestens nach der nächsten Antwort
hast du ihn jedenfalls gekannt.


Obwohl sich Ben im von dir kritisierten Posting ausdrücklich
auf Altehoffs offene Gesellschaft bezog?  Nicht sehr plausibel.
Insbesondere dann nicht, wenn du einige Postings spaeter nicht nur die
dir angegebene Stelle (S.124) sondern noch eine andere (S.9) kennst,
in der genau dieses Zitat verwendet wird.


Aha, da wird also der Vorwurf gegen Altehoff ploetzlich nur noch zu
einem gegen den armen Ben.  Das las sich aber vor kurzem noch
ganz anders:
----------------------
Es geht auch nicht um eine "mildere" Übersetzung, sondern darum, daß
Altehoff Textstellen aus ihrem Zusammenhang reißt, suggestive Wortwahl
betreibt, sowie Textstellen entweder ignoriert oder durch bewußte
Auslassungen verfälscht. Belege dafür habe ich wohl zur Genüge
geliefert.
----------------------
Wie war das nochmal mit Verleumdung?

Alois
-- 
C. Jänigen, <mniq@opab-rnepsbxpy.zub> , http://tdpy-ldbeewpht.cdg