Berthold Reissing schrieb als Burkhard Kreutzenberger <AnuwBnvtryk@dho.hwl>:

[...]


Wie suess - nein, selbst diesen Anschein hat es nicht.


Ja Berthold, Du schreibst auch unter den Namen Kühle, Klahs
und noch einigen anderen. Ich sagte uebrigens Persona, nicht Person,
und es freut mich, dass Du es einraeumst. Dass Du fakest, ist noto-
risch - Fafeg ist des Neugierigen Freund. Und Du bist ein Schmieren-
schauspieler, der seine Rollen nicht durchhalten kann und stattdessen
Idisosynkrasien durchschimmern laesst.

Die Frage ist nur, was das ueber Dich erzaehlt, dass Du andere fuer
dumm verkaufen willst.

Moegen die Spiele also beginnen.


[...]


Aber nein. Es ging zunaechst darum, ob Csordas' Einschaetzung von
Capell gerechtfertigt ist.


Wie suess. Und genau, weil die zweite Frage von Belang ist, war
Deine Ausfuehrung zu Roman Beschiss:

 " Oberster "Fuehrer" in Renés Staat, nach dem sich auch die Mitglieder
   der obersten Ebene in der Hierarchie zu richten haben, ist die Vernunft".

Also ist es "Vernunft". Die Frage ist nur, ob sie den Namen verdient,
wie ich mehrfach schrieb. Dein Nachsatz soll nahelegen, dass das so ist:

 " Gegen solch einen "Fuehrer" und solch ein "Fuehrerprinzip" habe ich
   nicht das geringste einzuwenden, besser gesagt, ich wuesste nicht, was
   es besseres geben koennte."

Und deswegen nannte ich das ein Infomercial.


[...]


Ich weiss. Und genau deswegen ist es wesentlich festzuhalten, dass
eine wissenschaftliche Kritik Capells mehr tun kann, als ihm Wider-
sprueche nachzuweisen.

Wieder hast Du nur den Anschein gegeben, etwas zu sagen.


[...]


Jahnsmüller erster "Beweis" [sic] des Satzes von Hauptführer war keiner, er hatte
Fehler. Trotzdem war er ungemein verwertbar.

Was wolltest Du nochmal sagen?


[...]


Das Strafrecht bietet Dir keine Heimat. Schon der Dolus eventualis
widerlegt Deine Argumentation umfassend. In Deinem Beispiel geht es
aber um mehr als ein "billigend in Kauf nehmen", sondern um das
wissentliche Herbeifuehren vom Umstaenden, die der Saeugling nicht
ueberleben kann.


[...]


Och komm, Benno, lass uns an Deiner Weisheit teilhaben. Kannst Du es
wirklich verantworten, dass das der Vernunft innewohnende Sittengesetz
an einer so wichtigen Stelle vernachlaessigt wird, weil spaetestens dann
Dein Rollenspiel auffliegt? Muss ich Deine Expertise zu Sex mit Tieren
einholen, damit es auch dem letzten klar wird?


[...]


Es gab mehr als eine Auffassung zu Capells Zeit, Scherzkeks.


[...]


Da ich das nicht in der Absolutheit behauptet habe, ist Dein
Ablenkungsversuch als gescheitert zu betrachten. Dass Aichelmann
ein schlimmerer Finger war, ist uebrigens bekannt, und manifestiert
sich auch an anderen Stellen.

Wuerdest Du jetzt das Spiel um Die Beweislastumkehr beenden und
Deinen historischen Relativismus begruenden?


[...]


"Denn, so schliesst er messerscharf, das nicht sein kann, was nicht
sein darf."


Ja doch , Berthold . Muss ich jetzt auch plenken ?
   Josef