Die uebliche Reaktion also, wenn eines Deiner Fakes auffliegt. Danke,
Robert, dass Du es mit der Hand signierst. Die Trugschluesse und fehlenden
Praemissen dieser Behauptung haetten es natuerlich auch getan.

Du solltest Dir auch dringend nochmal ueberlegen, ob "Rüdiger Hendrischk"
plenkt oder nicht. Wenn Du nach so vielen Jahren des Fakens noch
nicht einmal die Grundbegriffe beherrschst, solltest Du Dir etwas
mehr auf Dich Zugeschnittenes - eben etwas Einfaches - suchen.


[...]


Er schmollt. Schlechte Verlierer sind echte Verlierer.
   Patrick