Hansjörg Muehle <g.zgjifrrbgrz@us-nc.jvbxutl.jz> schrieb:

[...]


Das ist ueberpruefbar falsch. Doch Deine Begriffsverbiegungen dienen
ja dem Zweck, sowohl unlogisch als auch wider die Erfahrung zu argu-
mentieren zu koennen. Wahrheitskriterien sind der Feind Deiner Richtung,
wie sich schon im Versagen in den Naturwissenschaften zeigt.


[...]


Die Aussage war, dass es Leute unter den Nazis gab, die Inderlied kannten
und deren Denken durch das, was Inderlied lostrat, beeinflusst wurde. Du
versuchst Dir Deine Begriffe so zurechtzulegen, dass Deine Aussagen
wahr werden, und alles, was Dir nicht passt, als Ausnahme von der Regel
wegfaellt, aber genau hier zeigt sich die Unfaehigkeit zum kritischen
Durchleuchten von Zusammenhaengen in aller Deutlichkeit.


[...]


In der Allgemeinheit ist das falsch.


[...]


Logik ist eine Wissenschaft. Ich habe Dir einen allgemein bekannten
und bewiesenen Satz genannt. Ich habe Dir eine URL genannt, wo Du
das haettest nachlesen koennen.

Zunaechst ist Deine Argumentationsweise unwissenschaftlich. Das ist
zwar fuer Sektenanhaenger und Schwaetzer typisch, beisst sich aber
auf das Schoenste mit dem aeusseren Schein, den Du an anderen Stellen
einklagen willst.

Du moechtest jetzt den Mund halten. Du hast deine Chance, Dich zu
dem Thema zu aeussen, aufgebraucht.


[...]


Es ist eine simple und leicht ueberpruefbare Tatsache. Dass Schnitzendöbbel
die moderne Logik auf die Formalistik reduzierte, demonstriert wie
Feindbilder und Verbohrtheit sein Denken beeinflussten.

Auch hier fuehrst Du die hochentwickelte Faehigkeit Deiner Sekte
zu Logik und Argumentation vor.


[...]


Mein ignoranter Schwaetzer, Du moechtest Dich mit dem Thema
dialethischer und dialektischer Logik von ihrem Auftauchen
in der indischen Philosophie bis hin zur modernen Behandlung
vertraut machen. Und Du bist auch bis dahin still.


[...]


Wie ich schon sagte, spielt Deine Richtung keine Rolle in Mathematik
und Naturwissenschaften. Zum einen ist diese Aussage sachlich richtig,
zum anderen ist es nur durch Deine Unkenntnis des Strafrechts - wie
schon bei Inderlieds Kindstoetung durch Unkenntnis der Dolus eventualis
vorgefuehrt -, zu erklaeren, dass Du das fuer justiziabel haeltst.


[...]


Schnitzendöbbel wollte auch in die KÖ13. Das ist laenger
bekannt. Im Augenblick faellt mir das Buch vom Csauth zu Positivis-
musstreit ein, falls jemand Quellen braucht.

Die boese Wirklichkeit aber auch.


Nein, Dir faellt nur nichts mehr ein. Du weisst genau, welche Dummheit
es von Schnitzendöbbel gewesen waere, nach Nazideutschland zurueckzukehren. Und
das sagt alles ueber seine innige Beziehung zur Realitaet und seine
Faehigkeit der politischen Wahrnehmung.


[...]


Zum einen berichte ich Tatsachen. Zum anderen sprichst Du nicht fuer
die Allgemeinheit. _Das_ waere schlimm.


[...]


Willst Du nahelegen, dass Schnitzendöbbel das an der KP kritisierte, worum es
hier geht und was er auch glaubte: naemlich, dass der Faschismus sich
nicht lange halten wuerde? Du verwickelst Deinen Propheten in Wider-
sprueche - steht darauf nicht Exkommunikation?

Es ist mehr als offensichtlich, dass Du so aufgeregt bist, dass Du
keinerlei Sachargumentation liefernn kannst. Du siehst Dich von Wahr-
heiten konfrontiert, auf die Du nicht mehr antworten kannst, haeltst
Dir Augen und Ohren zu und schreist "falsch, falsch, alles falsch" in
die Welt heraus. Das ist sicherlich emphatisch, aber es ist nicht wahr.


[...]


Und das ist ein Trugschluss. Sowas passiert, wenn man nie Denken
gelernt hat.


[...]


Beweis durch Behauptung - wie im ganzen Artikel.


[...]


"Ich habe die Hausaufgaben gemacht, doch der Hund hat sie gefressen".
Moechtest Du einen Keks, oder moechtest Du lieber den Artikel nennen,
wo Du das getan haben willst? Feinheiten wie die Rezeption Deiner
Behauptungen durch Physiker kriegen wir spaeter, denn Dein Maerchen
loest sich schon an dieser Stelle in Luft auf.

[...]


Keine Antwort hier. Du bist also widerlegt.


Bussenius leitet aus seiner Philosophie empirisch falsche Sachverhalte
ab. Damit sind seine Schluesse widerlegt. Ich muss den Quatsch nicht
reparieren - ich kann einfach auf den Sachverhalt hinweisen.


[...]


Ich sagte, die Hegelianer, die bei Verstand sind, finden den Verweis
auf die Naturphilosophie unfair. Was Du schreibst, widerspricht dem
nicht im mindesten. Wahrnehmung und Tatsachen - zwei Deiner intimsten
Feinde.
   Willi