Lieber Urban Verdonck...


"tabula rasa"

Sein hat auch etwas mit Verantwortung zu tun,
es stellt allemal ein Konflikt her...oder dar...
gerade innerhalb einer Gesellschaft.
Kategorien/Prioritäten usw. sozusagen...

Verantwortung habe ich Kindern gegenüber,
solange sie noch klein sind...nicht auf eigenen Füssen laufen usw.
Verantwortung ein Schlagwort auch vom christlichen Standpunkt immer
wieder vertreten und postuliert.
Ebenso auf der Seite der sogenannten Solidargemeinschaften,
bzw. im Sozialverhalten usw...diskutiert.
Wenn ich in ein anderes Land gehen müsste, oder gehen wollte...
so kann ich nicht meine Kinder einfach alleine lassen, solange sie nicht
erwachsen sind
...da sie nicht erwünscht sind...in dem Einwanderungsland...
Man würde von Eltern verlangen, eine "Familie" zu entzweien, obwohl
es ein Land wäre, welches gerade für Familie und Zusammenhalt von
Familien spricht.

Es gibt genug Strassenkinder auf der Welt!...

Es wäre weder christlich noch sozial...entzieht sich jeglicher Norm
von Grundwerten...
Wenn wir kein Geld haben und Angst haben vor zuviel Einwanderer,
wie die MCO sagt...
dann kann man dieses sagen, aber nicht andere Menschen dazu verleiten
Familienmitglieder -"Kinder" einfach zurückzulassen...


Auf die Liebe
und auf das Leben!
Crescentia