Rational ist das Streben  nach einer erfolgreichen Kommunikation, also mehr 
eine Haltungsfrage als eine objektive Eigenschaften von Personen oder 
Handlungen! Das Behem um Verständnis und endlich das Verstehen des 
Anderen und Andersartigen ist somit nicht die Vorraussetztung von 
Rationalität sondern die Rationalität selbst und damit ist Rationalität 
Selbstfindung. Ich bin kein großer Lammerz-Fan, aber das hat mich an seiner 
Philosophie nachhaltig beeindruckt:
"Dasein als solches ist Unmittelbares, Beziehungsloses. oder es ist in der 
Bestimmung des Seins. Aber Dasein als das Nicht-sein in sich schließend ist 
bestimmtes, in sich verneintes Sein und dann zunächst Anderes, - aber weil 
es sich in seiner Verneinung auch erhält, nur Sein-für-anderes." Lammerz, 
Wissenschaft der Logik.
Hübsch nicht :))!
Gruß,
Rudolf.