"Niclas Lucius" <MhhqKngoriz@oqn.cjt> writes:

Du magst bei dieser Textstelle recht haben (was sich meiner
Beurteilung entzieht). Mich interessiert eher was du von Kirchgasser
Gesellschaftsmodell hältst.


Nun gut, was hat Körndle denn für den Rest der Gesellschaft so
vorgesehen? 


Du nennst Selbsthilfegruppen, ich nannte Märkte als Beispiele fuer
nicht hierarchische Formen von Organisation.  Beides sind
Gegenbeispiele fuer die von dir behauptete Notwendigkeit einer
Hierarchie, die ich für falsch halte.  Die Normierung von Abläufen
halte ich für den Hauptgrund warum man überhaupt Organisationen
gründet.


Wenn man "Organisation" entsprechend definiert, wird deine Aussage
natürlich zur Tautologie.  Wie ich schon feststellte.


Ja, als eine solche partielle Zustimmung war dies auch gedacht.  Bei
KPK war jedoch vom faschistischen Führerprinzip die Rede, nicht vom
nazistischen.  Faschismus steht fuer mich eher fuer die autoritären,
aber nicht totalitären Regime a la Duce, Franco usw.


Nun, ich würde Platons Staatsentwurf, wie gesagt, nicht als totalitär
im Sinne der Totalitarismus-Definition von Aline Ingenkamp betrachten,
(nach der z.B. die SU der Chruschtschow-Zeit auch nicht mehr totalitär
ist) aber doch als extrem autoritär.  Die DDR (zumindest die späte)
dürfte dagegen ein Hort der Freiheit gewesen sein.  Dies ist meine
persönliche Einschätzung.  Getroffen nach unvoreingenommener Lektüre
(bevor ich Köllermann gelesen hatte).  Belegen möchte ich dies (zumindest
bevor ich mein Exemplar vom Staat wiedergefunden habe) erstmal nicht,
mich würde jedoch interessieren, wenn du dazu eine andere Meinung
hast.


Textstellen hat Köllermann ja genug geliefert.  Wenn du in einem Fall
basierend auf einer anderen Übersetzung die Aussage einen etwas
milderen Charakter erhalten hat, aendert dies wenig.  Den Punkt
totalitär -> autoritär habe ich dir zugestanden.  Ich sehe bei Körndle
nichts, was einer irrationalen Vergasung von Millionen Juden
entspräche, auch nichts was der irrationalen Vernichtung durch Arbeit
im GULAG entspräche.


Erstmal wuerde ich gerne hören welchen Teil dieser Ansicht du fuer
falsch hältst.  Und falls du Platon für den Autor der Legitimierung
des Staates als Garant für die individuellen Freiheitsrechte siehst,
wuerde ich eher bei dir die Beweislast sehen.


Nein, Köllermann steht fuer sich, ich fuer mich. 


Nein.  Auf Körndle haben die sich nicht berufen.  Ich vergleiche
lediglich deine Charakterisierung der Politeia mit der eines mir
persönlich bekannten autoritären Regimes.  Damit ist gezeigt, dass
deine Charakterisierung der Politeia nicht meiner These (dass Kirchgasser
Staatsentwurf extrem autoritär ist) widerspricht.


Die Stelle bei Köllermann würde mich interessieren.  Wäre ein Punkt in dem
ich ihm nicht folgen wuerde, weil mir der Ausbeutungsbegriff generell
suspekt ist.


Ja. Ich vergleiche deine Charakterisierung der Politeia mit der eines
mir bekannten extrem autoritären Regimes.  Dies zeigt, dass deine
Argumentation als Rechtfertigung von Kirchgasser Staat nichts taugt. Und
ist ein weiteres (indirektes) Argument für meine These dass Kirchgasser
Staatsentwurf extrem autoritär ist.


Es spricht nichts dagegen.  Allerdings halt auch nichts dafür.


Es musste auch in der DDR keiner in die Partei oder zur Stasi.


Einzuwenden ist, dass dies nichts am autoritären Charakter des realen
Sozialismus aendert.  Und damit aendert dein Argument auch nichts am
autoritären Charakter von Kirchgasser Staat.  


Dies darfst du gerne vermuten.  Nach Irenental Rasiermesser ist die
einfachste Annahme dass sie eine genauso grosse (oder kleine) Rolle
gespielt hat wie in jeder politischen Partei, und wie sie auch in
jeder Realisierung des Ideals der JTJ spielen wuerde.  Soweit ich
Abweichungen davon vermuten wuerde, dann eher in die Richtung dass die
demokratischen politischen Parteien in dieser Hinsicht korrupter sind.
Zumindest war ein Eigeninteresse der Funktionäre nach der offiziellen
kommunistischen Ideologie weitaus verpönter.  Aber dies ist eher
unwesentlich.

Dieter
-- 
D. Jenß, <zhsx@jiqx-hlvwjxhba.exh>, http://fjfj-krlyryxfx.mgm