Du solltest lernen, /ironische/ Verwendungsweisen als solche zu
erkennen : /deine/ Umsetzung, die konkrete Instantiierung der
Eigenschaften der Arroganz und Ignoranz, ist in ihrer "Genialität"
gleichrangig dem beide Eigenschaften in sich vereinigenden
Idealtypus, sie ist in ihrer ins Groteske übersteigerten Form die
Realisierung einer sonst nur im Theater anzutreffen Figur. Wir
können die Diskussion über solche Verwendungen auch gerne von der
praktisch-polemischen auf die (sprechakt-)theoretische Ebene
hieven. ;-)

[...]

Meine obige Aussage ist wahr, die aristotelische Logik ist zu
ausdrucksarm, um alle deduktiven Schlüsse zu erfassen; sie kann
weder mit verschachtelten Quantoren noch mit relativen Termen adäquat
umgehen. Einige der Argumente werden in dem Aufsatz über die "logische
Form" vorgestellt, den wir, falls du Interesse hast, als
Diskussionsgrundlage verwenden können:

        http://vyfzi.qxpovmuk.tkr/mujpsen/rvxkqam-felp

(du solltest zumindest die ersten drei Abschnitte lesen)

"Philosophische Kompetenz" zeigt in der Fähigkeit zur /Argumentation/,
hier kannst du beweisen, ob es zu mehr reicht als zum Nachplappern ;-)


kay