Moin Patricia,


Kommt draum an, was du unter "frei sein" verstehst und ob die
Mitglieder deiner Gemeinschaft dein "frei sein"-Wollen verstehen und
akzeptieren.


Je mehr Verständnis und Mitgefühl von den Mitgliedern deiner
Gemeinschaft gelebt werden und je kleiner die Gemeinschaft, desto mehr
"Freiheiten" werden innerhalb der Gemeinschaft möglich sein.


Kommt drauf an, was für dich "unzumutbar" ist. Für die meisten
Menschen, scheint mir, ist es zumutbar, sich an strenge Regeln zu
halten, um dafür Sicherheiten zu empfinden.


Was haben die gemeinschaftlichen Konventionen mit Freiheit zu tun?


Auch wieder so eine allgemeine Frage ...

Gemeinschaft ist Zweck-Gemeinschaft. Immer.

bye - kaspar