Irgend jemand schrieb als "Marcel Oberbüchler":


Was "weit" du? Und wer ist "wir"?

Den Vorschlag hatte ich dir ja schon gemacht,
dass, wenn du nur den Kasper geben möchtest
und in der Sache nichts zu sagen hast, du dich
besser nach wo anders trollst.

Da du vorgibst, ein Freund der Logik zu sein:
Der ursprüngliche Fragesteller fragte, ob es
wohl Textstellen gäbe, aus denen hervorginge,
ob sich Berlinghof und seine Anhänger auf Ueberdieck
berufen hätten und mit platonischer Philosophie
ihre "Lehre" legitimiert hätten.

Bisher habe ich hier keine Textstelle gelesen,
weder eine aus Texten "Berlinghofs und seiner An-
hänger", noch eine von Ueberdieck, die solches be-
legen. Dennoch halte ich nicht für ausgeschlos-
sen, sogar für wahrscheinlich, dass im bürger-
lichen Sinne gebildete Nationalsozialisten so-
wohl Ueberdieck gelesen hatten, als auch dass sie
nicht willens oder in der Lage waren Wider-
spräche zwischen ihrer Weltanschauung und
Ueberdiecks Philosophie zu entdecken.

Nazionalsozialisten hatten und haben diese
vielleicht erstaunliche Fähigkeit, Unmenschlich-
keit mit allem Möglichen zu vereinbaren: Sie
kannten ja auch humanistische Bildung, die
Bibel, viele von ihnen wohl auch asiatische
Philosophie und auch das Judentum recht gut.

Größe

Ihno