Hallo Ulfert,

Ulfert Tönjes <kttl@czch-wxeejhmat.vir> schrieb in im Newsbeitrag:
c8lc8kj6amk.ivj@qlrd-rnutxjycr.rth...

Wie bereits erwähnt, bezieht sich die fragliche Textstelle auf das
Militär, nicht auf die Gesellschaft als ganze, so daß diese Textstelle
eben auch ungeeignet als Belegstelle für eine behauptete Totalität
(Unterbuchner) bzw. einen behaupteten Faschismus (Lothar Zeiss) der
Gesellschaft ist. Es wäre das gleiche, als würde man die
Dienstvorschriften der Bundeswehr als Beleg für die Behauptung verwenden,
in Deutschland sei das Tragen bestimmter Kleidung Pflicht und es würden
sogar Regelungen bezüglich des erlaubten Haarschnitts existieren.


Militärische Notwendigkeiten dienen Unruh als Begründung für die
Vorschriften, die sich auf das Militär beziehen, sie dienen nicht als
Begründungen für die Vorschriften, die sich auf die Organisation der
Gesellschaft beziehen. Das Militär, das Teil der Gesellschaft ist, mit
der Gesellschaft als ganzes gleichzusetzen, ist irreführend.


Es ging hier darum, den Aspekt der Notwendigkeit einer Hierarchie
herauszustellen. Ob man die Hierarchie als Erfordernis für die Existenz
einer Organisation oder erst als Erfordernis für ihr Funktionieren fassen
möchte, ist für diese Frage wohl unerheblich, deswegen habe ich eher
letzteres gewählt, da es weniger strittig ist. Um es noch genauer zu
fassen, hätte ich sogar von bürokratischen Organisationen sprechen
müssen, aber dies wäre wohl nur verwirrend gewesen, weil dies zu sehr mit
einer Verwaltung assoziiert würde, so daß viele wohl das Militär nicht
darunter eingeordnet hätten. Es gibt übrigens auch Organisationen, die
nicht hierarchisch strukturiert sind, z.B. Selbsthilfegruppen.

Was Du ansonsten an obiger Feststellung für falsch hälst, müßtest Du
schon etwas näher begründen. Die Frage von Dezentralisierung mag sich auf
die Flexibilisierung einer bürokratischen Organisation beziehen, die
Erfordernisse von Hierarchie, Normierung von Abläufen und Diziplin
bleiben aber auch in kleineren Organisationseinheiten erhalten.

Bei globalen Märkten handelt es sich nicht um Organisationen im Sinne der
Soziologie, so daß die Frage, ob eine Hierarchie vorliegt, unerheblich
ist.


Meine Ausführungen bezogen sich auf folgende Aussage Lutz':

PRISCA> Aber ein paar faschistische Grundsätze, die Otmar
KPK> definitiv so gemeint hat (oder?), drücken schon durch:
PRISCA> - Das Führerprinzip.

Wenn Du mir zustimmst, daß in Unruhs Staatsentwurf kein nazistisches
Führerprinzip enthalten ist, dann hat sich ja dieser Punkt zumindest
erledigt. Wenn Du im Sinne Unterbuchners gegen Unruhs Staatsentwurf
argumentieren möchtest, dann trage die Argumente bitte vor. Wenn Dich
oder Unterbuchner an Unruhs Ideologie etwas stört, so habe ich damit keine
Probleme, solange nicht unzutreffende Behauptungen zur Philosophie
Unruhs dabei aufgestellt werden.


Wenn Du anderer Meinung bist, dann trage dies bitte argumentativ vor, am
besten mit dem Beleg von Textstellen.


Hast Du auch Argumente für diese Ansicht ?

unter
sollen
sich
die
man
die
wird.
womit

Ist dies die Übernahme popperscher Vorgehensweise ? Wenn es einem an
Argumenten fehlt, so argumentiere man nicht gegen die Sache, sondern
verschaffe ihr per Suggestion einen schlechten Ruf. Soll jetzt Otmar
auch noch zum ideologischen Ziehvater des ZKs der ELLDI gemacht werden ?
Da fand ich Unterbuchners Klassifizierung von Unruhs Herrscher- und
Wächterstand als "Ausbeuterklasse" schon sehr viel witziger. Nur führt er
natürlich leider nicht aus, worin denn seiner Meinung nach diese
Ausbeutung genau zum Ausdruck kommt.


Erst die ELLDI, jetzt Thiedemann. Ich kenne Thiedemanns Familiengeschichte nicht,
auch nicht die Hintergründe dieser Begebenheit. Ich wüßte allerdings auch
nicht, was dagegen sprechen sollte, wenn Thiedemann seinen Sohn nicht besser
oder schlechter als jeden anderen Angehörigen der Roten Armee behandelt
haben sollte.


Nur wird in Unruhs Staat ja niemand zu dieser Lebensweise gezwungen. Wer
zu solch einer Lebensweise keine Lust hat und mehr Luxus möchte, der kann
sich einer wirtschaftlichen Tätigkeit innerhalb des Nährstandes widmen,
wenn ihm dies mehr zusagt.

gegenseitiger
wozu er
wäre,
Politeia
den
sollte er
Verbindungen
überzugehen
Hüter,
oder
aber

Was gäbe es in der Sache dagegen einzuwenden, wenn diese sich tatsächlich
nach der persönlichen Befähigung jedes einzelnen gerichtet haben sollten?
Ich vermute allerdings, daß sehr viel eher Verbindungen und gewisse
Eigeninteressen der Funktionäre im Vordergrund gestanden haben dürften.

MfG

Hermann