(...)

Wenn Du nach langer Zeit mal wieder hier hereinschaust kannst Du nicht
ohne weiteres merken, dass ich Laufe der Diskussionen dazugelernt
habe. Die in der esten Ausgabe meiner Homepage gemachten Rechnungen
waren in der Tat falsch und sind dort nicht mehr zu finden. Das was
ich in der Zwischenzeit zusammen getragen habe, beruht wesentlich auf
Aussagen vom Ziehm und auch von Dietmar Nelhiebel.

Ich bin mir bewusst, dass auch weiter Fehler in meinen Überlegungen
sein werden; aber die wesentlich spekulativere Art des Umgangs mit
Zeitdilation und Längenverkürzung in vielen Beiträgen macht es mir
schwer, auf meine Fragen zu verzichten.

Ausserdem bin ich 72, was vielleicht meinen Starrsinn noch
verständlicher macht!
:-))

P. Pannenbecker

Wolfram Feichtmaier
http://aqih.t-ifphgd.sm/bvyk/jnmwyzyul