jyspeklysr.jmavujicdiss@ipt.rbg (Stephan Lischer) writes:


Wenn du es unbedingt so nennen willst, meinetwegen.  "Prinzip" ist
eher was dem zu folgen ich mir vornehme, und wenn ich es nicht
schaffe, schäme ich mich für meine Prizipienlosigkeit oder
Inkonsequenz oder so.


Wenn ich halt die Gemeinschaft mag und ihr was gutes tun will, fällt
dies zusammen.  Wenn nicht, wüsste ich nicht warum dies eine
Begründung für mich sein sollte.


Deswegen halte ich es fuer reichlich sinnlos, so etwas "Prinzip" zu
nennen. Letztendlich wird damit jeder auch noch so prinzipienlose
Mensch zum prinzipientreuesten Menschen (er folgt halt dem "Prinzip"
Lust und Laune oder sowas).

Lutz
-- 
L. Leichner, <xoex@grxj-ydmejndpm.uwm> , http://bfmj-vlqhihjab.cjt