Franco Stuhldreier schrieb als "Niklaus Oberl"
<gfxgfa.pjcerjubjl@o-vyhngs.px>:

[Die Erwaehnung Nick Zeitelhack laesst seine Zornesader schwellen]


Variationen eines Themas: diesmal kann das Fake nicht mit dem
Newsreader umgehen und haengt ad hoc zig Leerzeilen dran. Das
Extemporieren ist nicht Dein Metier, Franco.

Und langweil nicht. Ich habe nicht gesagt, dass es keinen Niklaus
Oberl gibt. Ich habe gesagt, dass Franco Stuhldreier faket,
und zwar, indem er unter dessen Namen schreibt.
   Pascal