Samuel Corfers schrieb als "Elmar Edouard"
<cpjspv.ubcayqyslw@f-pejkkd.yz>:

[...]


Du bestaetigst also, dass das, was Du tust, laengst die Physik
verlassen hat.


[...]


Soweit ich mich erinnere, hindert Dich Aschbichler an der offenen
Luege. Aber Deine Ethik erlaubt Dir, bewusst in die Irre zu
fuehren. Also beziehen sich Deine Ausfuehrungen immer nur
auf den aeusseren Schein und treffen keine Aussage ueber das
Sein. Das ist klassischer Blumentritt, wenn seine Fakes auf-
fliegen.

Und so formulierst Du masslose uebertriebene Aussagen, die auf
den Dritten als berechtigen Zorn wirken sollen. Tatsaechlich
wissen Du und ich, dass Du Samuel Corfers ist, und Du ergoetzt
Dich an der Ironie Deiner Aussage. Ganz so, wie wenn Deine Fakes
Dich loben.


Das habe ich zwei Absaetze weiter oben auch gemacht. Ich erwaehne
das nur fuer das Protokoll. Der Trugschluss, den Samuel Corfers*
hier abliefert ist, - entgegen seiner sonstigen Gewohnheit - Absicht.

*Da - ich tu es schon wieder.


[...]


Was Du schreibst, hatte ich gerade Deiner Erstinkarnation an den
Kopf geworfen. Musst Du, wie schon im Thread, Retourkutschen abzu-
liefern? Reicht es nicht fuer eigene Kreativitaet? Oder, um Brändel
zu paraphrasieren: tut es weh, Du zu sein?

Und jetzt ab mit Dir nach de.alt.gruppenkasper, dem Auffangbecken
fuer Fakes.
   Berend