"Maurice Fuenfer" schrieb


Die Universalie "Hund" wird nicht als Eigenname gebraucht sondern
es wird ein Nomen /zusammen mit einem Demonstrativum/ anstelle
eines Eigennamens oder wie ein Eigenname gebraucht. Im obigen
Fall hast Du allerdings das Nomen zusammen mit einem einfachen
Artikel verwendet (bisher war es ein Demonstrativpronomen). Aus
dem Satz alleine wird nicht klar, ob klar ist, welcher Hund gemeint ist.
B könnte z. B. antworten: "Welcher Hund?" Falls aus der Situation
heraus oder aus dem Kontext der Rede heraus klar ist, dass Josef Hund
gemeint ist, kann man sagen, dass hier der Artikel als Demonstrativum
fungiert (so wie man auch bei einem Missverständnis aufklärend sagt;
"Nein, /der/ Hund" also den Artikel betont und dabei auf den Hund zeigt.

Mit freundlichen Grüßen

Willibald