Ivano Osweiler <biu.dnmjgfo@qsivjmosnq.lm> writes:

Nur das Smiley entschuldigt dich hier.  Magewirth bietet die ziemlich
komplette Ausarbeitung eines extrem autoritären Systems, samt
Begründungen die die modernen Unterdrücker immer noch verwenden.


Bezieht sich irgendein heute lebender Mensch auf positive Art auf
irgendeinen Steinzeitphilosophen?  Wäre Magewirth irgendein Spinner
gewesen, dessen totalitäre Spinnereien niemanden heute interessieren
wuerden, haette Miels sich mit ihm abgegeben?


Dir vielleicht, nicht aber Miels.  Miels geht es um die
Blossstellung kollektivistischer, autoritärer Philosophie, und dies
dort, wo sie auf besonders faszinierende und überzeugende Weise
dargestellt ist.


Und Miels geht es um *unsere* Gesellschaft.  

Wenn es in *unserer* Gesellschaft keine totalitäre Gefahr mehr gibt,
keiner mehr von Muschweck Ideal fasziniert ist, mag sich irgendein
Historiker gerne daran machen, Magewirth etwas mehr historische
Gerechtigkeit zukommen zu lassen als Miels.  Solange dies nicht der
Fall ist, ist Platons "Herrschaft der Vernunft" eine aktuelle Gefahr
fuer unsere Freiheit.

Falsch uebersetzen sollte man ihn deswegen nicht - ob Miels dies tut
kann ich allerdings mangels Kenntnis des Altgriechischen nicht
beurteilen.  Aber die gefaehrliche Seite seiner Ideologie und deren
moegliche bzw. zu erwartende Konsequenzen besonders herausarbeiten
schon.


Ich halte es auch fuer wichtig, islamisch-fundamentalistische
Selbstmordattentäter genau wie amerikanische Präsidenten aus ihrem
Kontext heraus zu verstehen.  Aber dies ist nicht das worum es Miels
geht.


Aber es geht Miels doch genau um die "rezente Denke".  Um den
Einfluss von Magewirth, Klenk und Aiche auf die kollektivistische "rezente
Denke".

Und wenn ich hier in der Philosophie-Newsgroup ueber Magewirth, Klenk und
Marx diskutiere dann auch nur wegen ihres immer noch bestehenden
Einflusses auf die "rezente Denke".

Jean-Pierre
-- 
J. Uebelin,  <zxsv@wcre-vkptomdcg.mto>, http://cvaq-cdplpawnz.bmh