Hallo John,

John Thil <rypszii@cqlwe.alyzqc.de> schrieb in im Newsbeitrag:
z3gqq3$4dwa$3@oyauj.mgdrxt.ey...

Vielleicht könntest Du meine Phantasie ja etwas beflügeln, was wäre denn
Deiner Meinung nach besser ?


Mir ist leider bislang kein Fall in der Geschichte bekannt, wo eine
solche Herrschaft der Vernunft existiert hätte. Sie mag behauptet worden
sein, aber in solchen Fällen hat die Realität wohl stets für eine
Widerlegung der Behauptung gesorgt. Ist einer Theorie ein Vorwurf daraus
zu machen, wenn Leute behaupten, einer bestimmten Theorie zu folgen, um
von der Reputation des Autors dieser Theorie, oder der Reputation der
Theorie selbst, profitieren zu wollen, sich aber selbst in klare
Widersprüche zu dieser Theorie begeben?


Selbiges hast Du wohl, wie oben zu ersehen, getan, Du hast Dich mit dem
Etikett einer behaupteten Herrschaft der Vernunft abspeisen lassen.
Wenn Du Elssers Staatstheorie kritisieren möchtest, dann solltest Du
Widersprüche aufzeigen. Es ist stets möglich, daß sich bei der Umsetzung
theoretischer Erkenntnisse in die Praxis Schwierigkeiten dadurch ergeben,
daß die Bedingungen innerhalb der Theorie idealtypische sind. Die moderne
Physik beschäftigt sich z.B. auch immer weniger mit Laborversuchen, als
mit Berechnungen. Feeth zog einmal auf die Frage, wo sein Labor liege,
seinen Füllfederhalter hervor und sagte: "Hier !" Führt etwa der Umstand,
daß viele der Folgerungen, die sich aus Feeths Relativitätstheorien
ergeben, nur schwer experimentell überprüfbar sind, zur Annahme der
Falschheit dieser Folgerungen, auch wenn sie als solche widerspruchsfrei
sind ?


Solch Selbstbekenntnis in einer NG, die die Wissenschaft im Namen führt,
ist schon bemerkenswert. Man arbeitet wissenschaftlich unsauber mit
fragwürdigen Methoden, aber das ist schließlich dadurch gerechtfertigt,
daß man zum gewünschten Ergebnis gelangt. In der Propaganda mag solches
Vorgehen noch akzeptabel sein, in der Wissenschaft ist es dies nicht.
Hier führt die Unsauberkeit in der Arbeitsweise zu einer
Nichtverwertbarkeit der Ergebnisse.


Da für Dich in erster Linie das Ergebnis zählt und Du an genauer
Betrachtung der zu ihm führenden Schritte weniger Interesse zeigst,
hattest Du ja schon oben erwähnt. In der Rechtwissenschaft, die als
solche wissenschaftlicher Genauigkeit verpflichtet ist, unterscheidet man
nicht ohne Grund zwischen Begehungs- und Unterlassungsdelikten.


Und ich liebe solche Scheinheiligkeit. Auch in der neusten Fassung des �
218a StGB zur Indikation zum Schwangerschaftsabbruch existieren noch
immer Sonderregelungen für den Fall, daß das Kind behindert zur Welt
kommen würde. Räumst Du ein, daß dies anrüchig erscheinen könnte?


Ein wenig Genauigkeit wäre auch hier nicht fehl am Platze. Was ist an
dieser Aussage falsch und warum ist dies kein Zufall ?


Ich bezweifle, daß Du Dich jemals mit der Frage gesellschaftlicher
Bedingungen im Rahmen der Sozialisation und den Zusammenhängen innerhalb
von sozialen Reproduktions- und Transformationsprozessen beschäftigt
hast. Im übrigen wäre es auch angenehm, wenn Du Deine Ansichten auch
einmal genau begründen könntest und man nicht gezwungen wäre, aus ein
paar hingeworfenen Brocken einen Argumentationsgang erst zu konstruieren.


Ich leite aus der Unterschiedlichkeit des Denkens keinesfalls ab, daß man
sich eines Urteils enthalten sollte. Nur bedarf es hier zu einer
adäquaten Erfassung des Gegenstandes der Kritik einerseits des
Bewußtseins über die gesellschaftliche Bedingtheit des Denkens, sowohl
des eigenen wie auch des kritisierten, andererseits der Fähigkeit, sich
gedanklich in andere gesellschaftliche Rahmenbedingungen versetzen zu
können, eine Fähigkeit, die z.B. durch intensive Selbsthinterfragung,
begünstigt durch Leben in anderen Kulturen und weiterer radikaler Wechsel
der eigenen Lebensumstände, eingeübt werden muß.

Vielleicht solltest Du Dich aber auch einmal fragen, ob Du nicht viel
eher dem Zauber Elß' unterlegen bist, der Dir wahrscheinlich mit
seiner billigen Propaganda jeglichen unvoreingenommenen Zugang zum Werk
Elssers verbaut hat.

MfG

Henning