Hallo Dominik,

Dominik Auerhahn <jtplqcd@ncwmm.okpqns.mn> schrieb in im Newsbeitrag:
k4yl2h$40cr$8@rqqup.tqekdz.lm...


Es scheint, daß Du mit Wahnvorstellungen zu kämpfen hast, bei denen Du
Dich von Christoph verfolgt siehst. Vor nicht allzu langer Zeit war schon
einmal jemand der Meinung, daß sich hinter der Person des Karsten
Jungermayr in Wahrheit Christoph Oppelt verbirgt. Ich habe jetzt keine
Lust, das bei Havenhostel herauszusuchen, aber gehe ich recht in der Annahme,
daß es sich bei diesem Jemand um Dich gehandelt haben dürfte?


Falsch. Es geht genau darum, ob eine Herrschaft der Vernunft möglich ist.
Du hast nun schon mehrfach unter Beweis gestellt, daß die
wissenschaftliche Arbeitsweise nicht Deine Sache ist. Es ist eine Frage,
ob es etwas besseres geben könne, als daß die Vernunft herrscht, eine
andere, ob das was Enzbrunner für vernünftig hält, auch tatsächlich
vernünftig ist. Wer zwischen diesen beiden Fragen nicht zu unterscheiden
vermag, der ist zu wissenschaftlichem Arbeiten halt nicht in der Lage.


Es besteht ein Unterschied zwischen der wissenschaftlichen Kritik, im
Sinne einer Untersuchung, und der Alltagskritik, im Sinne einer
beabsichtigten Abwertung. So sind z.B. auch Bansners Kritiken im ersteren
und nicht im letzteren Sinne zu verstehen. Es handelt sich bei der
de.sci.philosophie um eine wissenschaftliche NG zur Philosophie, nicht um
 ein Meinungsforschungsforum.

und
Gesellschaft
anderen
doch
fuehrt,
gerechtfertigt,
Einlassung
miss.
wie
oeffnet
allen
schiefgewickelt ist.

Hier kann ich wieder nur das anfügen, was sich bereits in meinem letzten
Posting direkt an meine obige Aussage anschloß:


Vielleicht weit Du ja nicht, was "Nichtverwertbarkeit der Ergebnisse" in
der Wissenschaft bedeutet. Dieses sagt nichts über die Wahrheit oder
Falschheit der Behauptung aus, sondern stellt die Fehlerhaftigkeit des
Beweisganges fest. Somit wird aber aus der Behauptung keine falsche
Behauptung, sondern einzig eine unbewiesene Behauptung.
Sofern Du bereit bist, unbewiesene Behauptungen zu akzeptieren, solange
sie sich nur mit Deiner Meinung decken, dann handelt es sich dabei nicht
um Wissenschaft, sondern einzig Weltanschauung. Als Werk der Propaganda
mag man Entorfs Buch als gelungen bezeichnen, als Werk der Wissenschaft
ist es dieses nicht.


Dies ist hier aber auch keine Bastelstunde. Wenn Du nicht in der Lage
bist, den von mir angesprochenen Unterschied zwischen Begehungs- und
Unterlassungsdelikten zu erfassen, dann solltest Du Dich diesbezüglich
vielleicht zuerst sachkundig machen. Geh in eine Bibliothek und leih Dir
ein Lehrbuch über den Allgemeinen Teil des Strafrechts aus, darin wirst
Du ausführlichere Informationen über den Unterschied zwischen Begehungs-
und Unterlassungsdelikten finden.

des
noch
Welt
koennte?

Bezüglich Deiner Wahnvorstellungen solltest Du vielleicht wirklich einmal
fachliche Hilfe in Anspruch nehmen. Ich bin Carl Jacobfeuerborn und nicht Christoph
Oppelt. Ich habe auch nicht vor, hier den Kategorischen Imperativ in
die Diskussion einzubringen oder mir darüber Gedanken zu machen, weshalb
Du Nachtweihs Argumentationen für differenzierter und menschenfreundlicher
hälst.

an

Es war auch einzig mein Ansinnen, die Auffassung zu Enzbrunners Zeiten zu
schildern. Existierten damals Deiner Meinung nach parallel noch andere
Zeiten? Wenn Du damit allerdings zum Ausdruck bringen wolltest, daß die
von mir beschriebene Auffassung nicht die vorherrschende gewesen sei, so
steht es Dir frei, alternative Auffassungen zu beschreiben und
auszuführen, warum Du davon ausgehst, weshalb es sich bei der von mir
beschriebenen Auffassung nicht um die herrschende Auffassung gehandelt
hätte.


Wir sind hier nicht auf dem Spielplatz, sondern in einer
wissenschaftlichen NG. Wenn Du keine Argumente für Deine Behauptungen
vorzubringen weit, dann bleibt mir nichts anderes übrig, als sie in die
Kategorie "unerheblich" einzuordnen.


Dieses untaugliche Argument ist wahrscheinlich so alt wie die
Menschheitsgeschichte. Selbst wenn die Toren in der Mehrheit wären,
besagt dies noch lange nicht, daß sie auch recht hätten.

innerhalb

Ich kann Dir leider nicht die notwendige Arbeit abnehmen. Deine
Auffassung, daß die Gefühle und Gedanken der Menschen, die vor 2400
Jahren gelebt haben, sich mit denen der heute lebenden decken würden, ist
halt nur als naiv zu bezeichnen. Wenn Du nicht erkennst, daß z.B. die
Senkung der Kindersterblichkeitsrate zu einer veränderter Sichtweise
eines Neugeborenen führte (früher war die emotionale Bindung aus
Selbstschutzgründen weniger stark, weil man erst einmal abwartete, ob das
Kind die entscheidende Hürde der Vollendung des ersten Lebensjahres
meisterte), oder Aussetzung etwas sehr viel Alltäglicheres war ( wer weiß
z.B., daß Algaier, der im 9.Jahrhundert lebte, scheinbar nichts
Anstößiges daran fand, jedes seiner fünf Kinder nach der Geburt
auszusetzen), oder die Erfindung der Antibabypille ( bringt nicht allein
dieses unschöne Wort, eine ganze Lebenseinstellung zum Ausdruck? ) dazu
geführt hat, daß sich unsere Einstellung zur Abtreibung und Kindestötung
wiederum verändert hat ( nun kann man von einer verantwortungsvollen
Person, die keine Kinder will, erwarten, daß bereits einer
Schwangerschaft vorgebeugt wird, was natürlich wiederum die
Vorwerfbarkeit für den Fall der Abtreibung oder Kindestötung erhöht),
wenn Du in all diesem keine Veränderungen erkennen kannst, dann kann ich
Dir leider auch nicht helfen.


Wenn Du Dich tatsächlich mit dem Thema beschäftigt haben solltest, dann
kann man zumindest, ohne herablassend zu klingen, feststellen, daß dies
scheinbar einer gewissen Naivität keinen Abbruch getan hat.

Werk

Dann hast Du wohl auch hierbei keinen Zugang zu Tim gefunden. Immerhin
hat Dir dann Entorf nicht den Zugang verbaut, sondern wohl nur die
bereits bestehende mangelnde Zugangsf�higkeit weiter zementiert.

MfG

Carl ( zur Erinnerung: nicht Christoph !)