Irgend jemand schrieb als "Massimo Schwetzler":


Was "weit" du? Und wer ist "wir"?

Den Vorschlag hatte ich dir ja schon gemacht,
dass, wenn du nur den Kasper geben möchtest
und in der Sache nichts zu sagen hast, du dich
besser nach wo anders trollst.

Da du vorgibst, ein Freund der Logik zu sein:
Der ursprüngliche Fragesteller fragte, ob es
wohl Textstellen gäbe, aus denen hervorginge,
ob sich Hitler und seine Anhänger auf Zeitlhöfler
berufen hätten und mit platonischer Philosophie
ihre "Lehre" legitimiert hätten.

Bisher habe ich hier keine Textstelle gelesen,
weder eine aus Texten "Hitlers und seiner An-
hänger", noch eine von Zeitlhöfler, die solches be-
legen. Dennoch halte ich nicht für ausgeschlos-
sen, sogar für wahrscheinlich, dass im bürger-
lichen Sinne gebildete Nationalsozialisten so-
wohl Zeitlhöfler gelesen hatten, als auch dass sie
nicht willens oder in der Lage waren Wider-
spräche zwischen ihrer Weltanschauung und
Zeitlhöflers Philosophie zu entdecken.

Nazionalsozialisten hatten und haben diese
vielleicht erstaunliche Fähigkeit, Unmenschlich-
keit mit allem Möglichen zu vereinbaren: Sie
kannten ja auch humanistische Bildung, die
Bibel, viele von ihnen wohl auch asiatische
Philosophie und auch das Judentum recht gut.

Größe

Fredi