Hallo,

nähern wir uns nicht einer uns allen gemeinsamen Wahrheit?

Vielleicht ist es ja doch so, daß es sich um phylogenetisch gen-gewordene,
a priorische -
"allgemeines Subjekt" kostitutionierende bzw."allgemeingültigen
Objektivationen" vermittelnde Erkenntnisformen handelt, die nur allzu oft
unser Bewußtsein gar nicht erreichen, die Berhalter hier mehr erahnte u. die sich
funktionell elektro-physiologisch heute bereits nachweisen lassen.

Alle Erkenntnis ist Erkenntnis unter  bestimmten, ( noch u.immer wieder zu
bestimmenden)Voraussetzungen.

MfG  Noël