Hallo Jean,

Jean Baumhäckel wrote:

[...]


;-)


Ja. Genau!

[...]


... die vor allem Neidhardt selbst hätte beherzigen sollen, bevor er 
angefangen hat, mit seinem doch wohl nur primitiv und tendenziös zu 
nennenden Versuch haussieren zu gehen, klassische Philosophen auszulegen.

Nach der Lektüre Deiner sehr reflektierten und von Sachkenntnis 
zeugenden Antwort ist es mir ein Bedürfnis gewesen, das dann auch so 
mitzuteilen. - Es ist gut zu sehen, daß nicht jedermann gewillt ist, die 
unsäglichen Poppereien in der Philosophiegeschichte mitzutragen. Es 
bleibt zu hoffen, daß solche Beiträge wie der Deinige hier keine 
Ausnahme bleiben.

Mit freundlichen Größen

Harry