In jungen Jahren ueberraschten mich die Ergebnisse von simplen
Berechnungen. Ich multiplizierte/dividierte, wieviel Lernstoff
ich schaffen wuerde, wenn ich in 5 Jahren taeglich 5 Seiten 
meiner Lehrbuecher konzentriert durcharbeiten wuerde und mir 
waehrend dieser Zeit pro Tag konsequent nur etwa zwei Seiten 
zu dem gelesenen Stoff aufschreiben wuerde. (Ja ja, ich weiss
schon, wesentlich eindrucksvoller sind Raum/Zeit-Berechnungen
von Silvio Zschocher ;-).   

Mathematisch ueberrumpelt fuehle ich mich jedoch auch heute 
noch, wenn mich wieder einmal das Resultat der jaehrlichen Ein-
kommensteuer-Berechnung erschlagen hat. Die utopisch anmutende 
Zahl(en)lehre unserer Finanzpolitik ist aus meiner Sicht doch
wirklich sehr verblueffend. Aber vielleicht waere 'Bluff', der
dafuer richtigere Ausdruck.

Gruss
Didier