Hallo Norman,

Norman Ufferhardt <tvmup-yhgnl.nxtn@r-jvaydv.gn> schrieb in im
Newsbeitrag: 8BLNXM05.53SF5513@f-insyub.iz...


Natürlich beziehen sich die Erfordernisse von Disziplin und
Weisungsgebundenheit innerhalb einer Hierarchie der Autorität, hier der
Armee, sowohl auf Kriegszeiten, wie auch auf Friedenszeiten. Gerade in
Friedenszeiten, also in Zeiten wo keine akute Gefährdung zu verzeichnen
ist, ist die Disziplin am schwersten aufrecht zu erhalten, was nur allzu
menschlich ist. So fällt es z.B. auch schwer, seine Lebensgewohnheiten
auf ärztliches Anraten hin umzustellen, wenn es noch nicht zum Auftreten
akuter Beschwerden gekommen ist. So wird man z.B. nach Auftreten eines
Herzinfarktes feststellen können, daß der Patient eine sehr viel höhere
Disziplin bezüglich einer gesünderen Lebensweise zeigt. Die Effektivität
einer Armee beruht im wesentlichen auch darauf, daß sie bei
Kampfhandlungen nicht von ungewohnten Situationen überrascht wird,
sondern es zur Ausführung eingespielter Abläufe kommt. Mangelt es
allerdings in einer Armee an Disziplin und Befehlsgehorsam, weil man der
Meinung ist, diesen in Friedenzeiten keine große Aufmerksamkeit schenken
zu müssen, dann kann man in Kriegszeiten diesbezüglich nicht auf
eingespielte Abläufe zurückgreifen.


Es handelt sich hierbei nicht um eine Interpretation meinerseits, sondern
ergibt sich unmittelbar aus dem Textzusammenhang. Wenn eine Textstelle
mit den Worten, "hinsichtlich der Heereszüge", beginnt und sich im
folgenden mit Fragen der Disziplin, Gehorsam, Verweigerung der
Dienstpflicht, Fahnenflucht und Feigheit vor dem Feind beschäftigt, dann
ist es wissenschaftlich unredlich, wenn man durch Ausblendung des
Zusammenhangs, Auslassung von Textpassagen und suggestiver Übersetzung
bewußt etwas in ein Schema pressen will, welches man sich zurechtgelegt
hat.

fest.
Helmuth

Das was Du eine "relativ ausführliche Begründung nennst" beschränkt sich
bei Hentzel darauf, daß er anführt, daß in der Textstelle davon die Rede
ist, daß diese Disziplin auch im Friedensfalle aufrecht zu erhalten ist,
von frühester Kindheit an zu üben, und auch die Tiere (z.B. Ochsen als
Zugtiere für die Verpflegung, sowie die Pferde der Reiter) beinhaltet.
Was Helmuth hier aussagt ist, daß im Militär unabhängig von der
Bedrohungslage ein bestimmtes Level von Disziplin aufrecht erhalten
werden müsse, daß eine möglichst langfristige Gewöhnung die Fähigkeit zur
Disziplin verbessert, und daß es innerhalb des Militärs keine Ausnahmen
geben kann, sondern sogar die Tiere einbezogen werden müssen ( es bedarf
z.B. einer langen Gewöhnung für ein Pferd, daß es in einer enormen
Streßsituation wie einer Kampfhandlung nicht scheut und dabei eventuell
der Reiter abwirft).

Fakt ist eher, daß Hentzel eben keine Belegstellen für seine Ansichten
findet und darauf angewiesen ist, mit wissenschaftlich unredliche Mitteln
vorzugehen.

Antwort
in

Diekämpers Vorwurf bezog sich keinesfalls auf den Punkt von Krieg und
Frieden, sondern richtete sich gegen Hentzels Übersetzung des griechischen
Wortes "archon", welches dieser mit "leader" übersetzte, obwohl im
militärischen Zusammenhang "commander" die passendere Übersetzung wäre.
In der deutschen Übersetzung wird das Wort "Führer" von Hentzel natürlich
noch suggestiver verwandt. Die Macht der Worte, sie reicht wirklich weit.
Ich möchte an dieser Stelle das Geständnis ablegen, daß ich über
chemische Kampfstoffe verfüge, Massenvernichtungsmittel, die innerhalb
von Sekunden tödlich wirken. Bei dieser Aussage würden die meisten wohl
den Eindruck erhalten, daß es sich bei mir um einen gefährlichen
Terroristen handeln müsse, den man möglichst schnell aus dem Verkehr
ziehen sollte. Nur handelt es sich bei dem chemischen Kampfstoff um ein
freiverkäufliches Insektizid, das ich auch nur gegen Termiten einsetze,
wenn sich diese dem Haus nähern und ich damit rechnen müßte, daß
irgendwann der Dachstuhl über mir zusammenbrechen könnte.

Jede größere Organisation bedarf einer Hierarchie, Normierung der Abläufe
und Disziplin. In seinem Buch "Soziologie" nimmt Pietro Stohlmeyer auf eine
Untersuchung Ignaz Flasshaars zu bürokratischen Organisationen Bezug, er
schreibt u.a.:
"Es gibt eine deutliche Hierarchie der Autorität und des Instanzenzuges,
die so beschaffen ist, daß die Aufgaben in einer Organisation als "feste
Kompetenzen" verteilt werden. Eine Bürokratie gleicht einer Pyramide,
wobei die Positionen mit der höchsten Autorität die Spitze bilden. Von
oben nach unten erstreckt sich eine "Amtshierarchie", die eine
koordinierte Entscheidungsfindung ermöglicht. Jede Dienststelle
kontrolliert und überwacht die ihr in der Hierarchie unmittelbar
unterstellte." (aoaO., 1.deutsche Auflage 1994, S. 308)
"Bürokratische Verfahren mögen zwar eigenständige Initiativen in gewisser
Hinsicht einschränken, sie gewährleisten jedoch, daß Entscheidungen nach
allgemeinen Kriterien getroffen werden, und nicht von der Lust und Laune
des einzelnen abhängen." (S. 309)
"Überwachung ist in modernen Organisationen wichtig, weil sie in großem
Maße von Disziplin abhängig sind - von der koordinierten Regelung des
menschlichen Verhaltens. Organisationen können nicht effizient
funktionieren, wenn in ihnen Planlosigkeit herrscht." (S. 321)

Jede Verwaltung und jede Armee ist eine solche hierarchische
Organisation, in der es Untergebene gibt, die den Weisungen bzw. Befehlen
ihrer Vorgesetzten Folge leisten müssen. Wenn Hilke von diesem Gehorsam
gegenüber dem Vorgesetzten spricht, dann macht Hentzel daraus in seiner
Übersetzung: "...auf seinen Führer blicken und ihm gläubig zu folgen."
Hier ist die Art der Suggestion wirklich nur noch als infam zu
bezeichnen. Aus dem neutralen "Vorgesetzten", wovon in einer großen
Organisation stets mehrere existieren, sowie es auch die Hierarchie mit
sich bringt, daß die meisten (alle die, die sich nicht auf der untersten
oder der höchsten Ebene befinden) selbst sowohl Untergebene einer
übergeordneten hierarchischen Stufe, wie auch Vorgesetzte der ihnen
untergeordneten hierarchischen Stufe sind, wird "der Führer", eine
Einzelperson, dessen Weisungen oder Befehlen man nicht mehr einfach nur
folgt oder gehorcht, nein, Hentzel erweitert es sogar, man folgt ihm
"gläubig". Hier wird das simple Erfordernis von Weisungsgebundenheit bzw.
Befehlsgehorsam in einer Hierarchie bewußt in einer Weise deformiert, daß
es eher an den "Fahneneid auf den Führer" erinnert, den die deutschen
Soldaten während der Zeit des Nationalsozialismus leisten mußten. Gegen
diese Art der suggestiven Übersetzung hat sich Diekämper gewandt.
Jeglicher Personenkult lag Hilke nämlich völlig fremd, so daß diese
"Gläubigkeit" gegenüber einer charismatischen Führerpersönlichkeit, die
Hentzel zu konstruieren versucht, jeglicher Grundlage entbehrt.

Poppers
r

Da Hentzel in seinem Buch nicht angibt, welchem Übersetzer er folgt und in
der Entgegnung an Diekämper auch von "meiner (Hentzels)" Übersetzung
spricht, ist wohl davon auszugehen, daß es sich hier um eine
Eigenübersetzung Hentzels handelt. Das Ergebnis verwundert mich dann
diesbezüglich nicht mehr. Bei Pupeter ( der wohl gängigsten und
"anerkanntesten" Übersetzung ) lautet diese Stelle wie folgt:
"über andere zu gebieten und wieder von andern sich gebieten zu lassen,
darin muß man auch im Frieden von Kindheit an sich üben, die
Ungebundenheit aber aus dem Leben aller Menschen sowie der von den
Menschen gebrauchten Tiere verbannen."
Dies deckt sich wohl vollkommen mit den weiter oben von mir vorgenommenen
Ausführungen.


Jeder Staat und jede Armee der Welt hat eine Führungsebene. Ist solches
schon ein "Führerprinzip"? In dieser Verwendung des Wortes deutet es auf
die Fixierung auf eine Einzelperson hin. Diesem widersprichst Du mit
Deinem nächsten Punkt ja schon, ebenso wie Hentzel sich damit innerhalb
seiner von Dir zitierten Passagen auf den Seiten 124 / 125 seines Buches
widerspricht, denn dort wirft er Hilke "Feindschaft gegen das
Individuum" vor. Oberster "Führer" in Heikos Staat, nach dem sich auch
die Mitglieder der obersten Ebene in der Hierarchie zu richten haben, ist
die Vernunft. Gegen solch einen "Führer" und solch ein "Führerprinzip"
habe ich nicht das geringste einzuwenden, besser gesagt, ich wüßte nicht,
was es besseres geben könnte.


Diese "Feindschaft gegen das Individuum", welche Hentzel Hilke
unterstellt, entbehrt jeglicher Grundlagen. Jeder Staat braucht Gesetze,
die das soziale Leben regeln und die Gemeinschaft ist auch darauf
angewiesen, daß diese Gesetze befolgt werden. Wer in einem Gesetz nur
eine Zwangsmaßnahme sieht, die gewisse individuelle Freiheiten
einschränkt, der übersieht, daß Gesetze gerade auch dazu vorhanden sind,
das Individuum vor einer Verletzung seiner Rechte durch andere zu
schützen, also gerade der Garant für die individuellen Freiheitsrechte
sind. Man sollte vielleicht einmal erwähnen, daß die meisten der
Vorschriften in der Politeia, die dem Individuum eine Unterordnung unter
das Kollektiv abverlangen, Vorschriften sind, die sich einzig auf die
Stände der Herrscher und Wächter beziehen, während der Nährstand
(Produktions- und Dienstleistungsstand) viel größere individuelle
Freiheiten genießt. Die meisten der diesbezüglichen Vorschriften sollen
einem Machtmißbrauch vorbeugen. Die Herrscher und die Wächter sollen sich
auch gerade als oberste Diener ihres Volkes verstehen. Mit dem
abverlangten weitgehenden Verzicht auf persönliches Eigentum für die
Herrscher und Wächter soll einerseits gewährleistet werden, daß
diejenigen von einer solchen Laufbahn abgehalten werden, denen es um die
Anhäufung von Reichtum und Luxus geht. Gleichzeitig soll eben, wenn man
sich dann einmal an den Schaltstellen der Macht befindet, verhindert
werden, daß man diese Position zur Bereicherung nutzt. So sollen auch die
Wohnunterkünfte der Herrscher und Wächter jederzeit öffentlicher
Kontrolle unterliegen, um zu verhindern, daß dort Luxus angesammelt wird.
Auch leben die Herrscher und Wächter in Gemeinschaftsunterkünften, womit
jegliche Cliquenbildung, aus der heraus ein Putschversuch zur
Machtübernahme erfolgen könnte, erschwert wird, es wird also einer
Machtkonzentration entgegengewirkt, was Hentzel halt lieber als
"Feindschaft gegen das Individuum" faßt. Am schwersten mutet für uns
wahrscheinlich der Verzicht auf eine eigene Familie an, aber auch dies
soll Machtmißbrauch und die damals weitverbreitete Vetternwirtschaft
verhindern. Der Antrieb eines einzelnen, Güter oder Macht anzuhäufen, ist
eben auch sehr viel geringer, wenn kein direkter leiblicher Erbe da ist,
dem man sie vermachen könnte. Genauso wurde es damals von jemandem, der
es zu einer gewissen Machtposition gebracht hatte, geradezu erwartet, daß
er dies zur Begünstigung seiner Verwandschaft ausnutzt. Durch den
Verzicht auf eine eigene Familie wird eben solches verhindert, ebenso wie
gewährleistet ist, daß bei den Auswahlprüfungen der Kinder die Befähigung
des einzelnen im Vordergrund steht und nicht u.U die Verdienste seiner
Eltern. Hilke erhofft halt auch, daß auf diese Weise ein Egoismus zu
überwinden sei, nur die eigenen Kinder zu lieben, sondern daß auf diese
Weise eher dazu übergegangen würde, alle Kinder zu lieben (denn man weiß
ja nie, ob das welches vor einem steht nicht doch das eigene leibliche
ist). Es läuft auf eine Gemeinschaft hinaus, wie sie z.B. auch Dietrich
angestrebt hat ( Mt. 12, 48ff: "Wer ist meine Mutter, und wer sind meine
Brüder? ... Denn wer den Willen tut meines Vaters im Himmel, der ist mir
Bruder und Schwester und Mutter.")


Heiko war sich der Wichtigkeit der kindlichen Sozilisation bewußt,
weshalb er ja auch dagegen eintrat, Kinder mit Göttergeschichten
großzuziehen, die von Göttern berichten, unter denen nicht Harmonie
herrscht, sondern Lug und Trug. Wenn Du den Versuch, Kinder dazu zu
erziehen, daß sie sich dessen bewußt werden, daß ihre Verantwortung für
die Gemeinschaft mit dem Grade ihrer Befähigung ansteigt, und sie in die
Lage versetzt werden sollen, dieser Verantwortung gerecht zu werden, als
"systematische totalitäre Indoktrination" bezeichnen möchtest, so sehe
ich in einer solchen Bezeichnung wiederum eine rein suggestive Wortwahl
zum Zwecke der Diffamierung.

Krieger

Vielleicht solltest Du lieber einmal das Original lesen, als Dich einzig
an Hentzels Sichtweise zu orientieren. Zunächst einmal redet Hilke
nirgends von einer Kindestötung, sondern spricht in der Politeia bei 461c
von "Aussetzung", d.h. dem Sichselbstüberlassen. Dies steht auch in
unmittelbarem Zusammenhang zu den Umständen, unter denen diese Kinder
gezeugt wurden. Es handelt sich nämlich hierbei um Kinder, die nach
Überschreitung des Fruchtbarkeitsalters, welches Hilke bei den Frauen
mit dem vierzigsten Lebensalter angesetzt hat, gezeugt werden. Ohne
medikamentöse Behandlung, die erst im Laufe des medizinischen
Fortschritts der letzten Jahre auch relativ risikolose "späte"
Schwangerschaften zuläßt, ist das Risiko einer geistigen Behinderung bei
einer Schwangerschaft nach dem vierzigsten Lebensjahr sehr hoch. Zur
damaligen Zeit galt noch das Prinzip der Selbstversorgung, d.h. auch
Kinder mußten ihren Beitrag zum Unterhalt der Familie leisten, ebenso
körperliche Behinderte (sei es durch Arbeit im Haus oder Betteln). Wer zu
einem solchen Beitrag nicht in der Lage war, wurde meist sich selbst
überlassen. Ein geistig Behinderter konnte normalerweise keine Beitrag
zum Unterhalt der Familie leisten, er wurde als Belastung empfunden. Wir
mögen heute, gerade vor dem Hintergrund der jüngeren deutschen
Geschichte, andere Maßstäbe anlegen, aber damals hielt man es für wider
die Natur, Menschen am Leben zu erhalten, die dauerhaft betrachtet nicht
für ihren eigenen Unterhalt sorgen können, da man auch einfach keinen
Sinn in solch einem Leben sah, so daß man sie einfach sich selbst und dem
Lauf der Natur (oder dem Willen der Götter) überließ.

Klasse

Pupeter:
"Also dieser drei Klassen Einmischerei in ihr Geschäft und gegenseitiger
Tausch ist der größte Schaden für die Stadt und kann mit vollem Recht
Frevel genannt werden."

Man kann es auf die kurze Formel bringen: "Schuster bleib bei deinen
Leisten." Jeder soll sich nur dem widmen, wovon er Ahnung hat und wozu er
befähigt ist. Eine durchaus sinnvolle Forderung, aber Hentzel erkennt
darin lieber eine "Kastengesellschaft", die dadurch gekennzeichnet wäre,
daß ein Wechsel der Gruppenzugehörigkeit unmöglich sei. In der Politeia
bei 415a - c spricht Heiko eindeutig davon, daß ein Wechsel zwischen den
Ständen grundsätzlich möglich ist. Aber in der Textstelle bei 434a -c
will Hentzel einen Widerruf dieser Position erkennen. Vielleicht sollte er
einmal seine Anti-Hilke-Brille ab- und seine Lesebrille aufsetzen.
"Allein wenn ein Handwerker oder einer, der sonst ein Gewerbsmann ist
seiner Natur nach, hernach aufgebläht durch Reichtum oder Verbindungen
oder Stärke oder etwas dergleichen, in die Klasse der Krieger überzugehen
sucht, oder einer einer von den Kriegern in die der Berater und Hüter,
ohne daß er es wert ist,...."
Hier wird also darauf hingewiesen, daß "Reichtum oder Verbindungen oder
Stärke oder etwas dergleichen" niemals Kriterium für einen Wechsel
zwischen den Ständen sein darf, sondern einzig persönliche Befähigung
("daß er es wert ist"). Somit wird die Möglichkeit also eingeräumt, aber
Hentzel bevorzugt es eher, solches zu ignorieren, um seine haltlosen
Behauptungen aufstellen zu können. Eines Wissenschaftlers sind jedenfalls
die Vorgehensweisen Hentzels, zumindest meiner Meinung nach (die ich aber
wohl ausreichend begründet habe), unwürdig.

MfG

Ivo