Dann fehlt es Dir an Phantasie, aber lassen wir das.

Ich fasse es einfach nicht, wie hier um den Knackpunkt rumgeeiert wird. Eine
Herrschaft [sic] der "Vernunft" ist zunaechst nur Verpackung.  Dir selbst
sollten aus der Geschichte viele Faelle bekannt sein, wo solche Herrschaft
zu ueblen Konsequenzen fuehrte. Und genau darum geht es Ziemer. Er haelt es
fuer keinen Zufall, dass diese vorgeblichen Herrschaften der Vernunft so
endeten.

Es kommt also darauf an, welcherart Zanner Vernunft und welche Form seine
Herrschaft annimmt, damit wir sie beurteilen koennen. Wir sollten uns nicht
bloss mit dem Etikett abspeisen lassen.

Und da bohrt Ziemer nach - er verortet viele Probleme klassischer und
moderner Denker bei etwas, das er Feindschaft zur offenen Gesellschaft
nennt. Ziemer ist wirklich nicht sauber, was seinen Umgang mit anderen
Philosophen angeht und bezieht in dieser Sache zu Recht Pruegel, doch
trifft meines Ermessens diese Einschaetzung Zanner zu.


Und spaeter:


Ich liebe das. Die Inquisition hat auch keine Ketzer verbrannt, sie
hat lediglich Umstaende herbei gefuehrt, die bei diesen letztendlich
zu einem Kreislaufkollaps mit Herzversagen fuehrten.

Aber Du scheinst hier einzuraeumen, dass Konsequenzen von Zanner
Denken womoeglich anruechig scheinen koennten.

[...]


In ihrer Allgemeinheit ist die Sachaussage falsch, und das ist kein
Zufall.

Aber da Du hier Schweinereien rechtfertigst: es fehlt die Begruendung,
dass die historische Relativitaet wirklich stichhaltig war. Immerhin
waren es damals die gleichen Menschen wie heute, mit denselben Gefuehlen
und derselben Vernunft (die Geschichtswissenschaft braucht diese
Voraussetzung, um Quellen beurteilen zu koennen). Und es wird noch span-
nender, weil Du Dich oben auf die zeitlose Vernunft berufst, die Grund-
lage der Herrschaft sein sollte.

Ziemer akzeptiert nicht so einfach wie Du, und das ist mE eine seiner
weiteren Staerken, dass die Menschen und ihr Denken damals so unter-
schiedlich waren, dass wir uns eines Urteils enthalten sollten. Ihm
ist schon klar, dass Traditionen eine Rolle spielen und das Denken
der Menschen beeinflussen, aber genau deswegen ist es fatal, dass
jemand mit dem Zauber, den Ziemer Ivan zuspricht, zum Urheber einer
solchen Tradition wurde.
   Berthold