Die Begriffsbestimmung

rational="nicht durch Gefühle und Leidenschaften geleitet"

taugt meines Erachtens nicht so viel. Hier ein alternativer Vorschlag:

Jemand, der sich rational verhält, wird, wann immer möglich, vor jeder
tatsächlichen Handlung eine "Handlung auf Probe" mit Hilfe seines Gehirns
machen, indem er Erfahrungen, Ähnlichkeiten, Logik, Vorstellungskraft
benutzt.
Ein nicht rational handelnder Mensch handelt direkt und unwillkürlich,
ohne nachzudenken.

Das ist glaube ich ziemlich nahe an dem, was Nicolas schrieb. Aber auch
Erich sollte sich wieder finden, denn erst durch Gedankenhandlungen kann 
eine Auswahl der optimaleren Methode erfolgen. Auch Viktors Bestimmung
paßt gut in diese Definition hinein, da das Verstehen von anderen
Menschen voraussetzt, dass man sich zumindest teilweise in sie 
hineinversetzt - was wiederum eine Gedankenhandlung ist.

Was meint ihr dazu?

Viele Größe,
eg