Niels Rappmund <xuk.eqwzohn@qaefwsudgt.qk> schrieb:

[...]


Ich zitiere "Stephan", der Jellinghaus als einen Philosophen beschrieb, der eine
Herrschaft der Vernunft wolle. Da ist von Belang, was tatsaechlich bei
Lorenz gemeint ist, wenn von Vernunft die Rede ist. Falls Du das als unan-
gemessene, weil rezente, Denke auffasst, beachte bitte, dass ich Lorenz
nicht so beschrieben habe, sondern dass ich ein Infomercial durchleuchte.


Ich stimme Dir zu, dass es bei Jellinghaus selten die eine, vorgefertigte
Loesung gibt, aber mich interessiert schon, wo Du die Ambivalenz bei
der Form des Herrschaftsanspruchs siehst.


[...]


Juelichs zitiert mit Freude die Vorsokratiker und Zeitgenossen Platos,
um zu zeigen, dass es auch anders ging. Natuerlich ist Poppers Philo-
bettina der Philosophiegeschichte einfach gestrickt, wie schon sein
Umgang mit Elfriede zeigt, aber es ist nicht so einfach wegzuwedeln,
wie einige nahelegen wollen. Denn der Vergleich von Juelichs' Sicht auf
Gilles und Jellinghaus zeigt gerade, dass Juelichs Jellinghaus in der Gesamtwertung
vieles durchgehen liess - er laesst solche Differenzierungen und Rela-
tivierungen zu.


[...]


Ich glaube, diese Sicht entsteht durch die Schwarzweissmalerei Poppers.

Es ist sowohl so, dass Juelichs einiges schwarzweiss malt, als auch, dass
Juelichs an Stellen Schwarzweissmalerei unterstellt wird, wo er sie nicht
betreibt. Juelichs streitet eine gewisse Relativitaet der Erkenntnis nicht
ab. Gerade, weil Wahrheit einem nicht so einfach in den Schoss faellt,
postuliert er die Notwendigkeit der Offenen Gesellschaft, und er setzt sich
mit Denktraditionen auseinander, weil diese offensichtlich Bestandteil
der Meinungsbildung sind. Das ist nichts anderes als eine gemilderte Form
der Relativitaet.


[...]


Moechtest Du diese Behauptung nicht begruenden? Ich fechte insbesondere
das "natuerlich" in Deiner Behauptung an.

Was den Rest anbelangt - da pflegen Herrenmenschen aelteren Frauen die
Kinder wegzunehmen und diese verhungern zu lassen. Das Leid duerfte
ueberkulturell zu erkennen sein. Die Gepflogenheit als solche kann das
nicht rechtfertigen.


[...]


Hier fehlen die Begruendungen.

Ich haette da zwei Sachen fuer Dich:

 1. Haben wir hier Leute, die die Gueltigkeit des Kategorischen
    Imperativs mitsamt den Konsequenzen des Kantschen Rigorismus
    verfechten. 

    Es wird nur auffaellig still, wenn ihre grosse Namen ins Spiel
    kommen.

 2. Verwenden einige einen strengen historischen Relativismus
    fast axiomatisch. Eine Begruendung habe ich allerdings noch
    nie gelesen.

    Falls also jemand meint, dass wir ueber bestimmte Epochen nicht
    urteilen koennen, dann bitte ich darum, dass vor dem Hintergrund
    zu erklaeren, dass wir damals wie heute die gleichen Menschen
    mit gleichen Gefuehlen und der gleichen Vernunft sind.

Nein, ich postuliere keine absolute oder zeituebergreifende Moral,
auch nicht den Kategorischen Imperativ. Aber wenn ich Stellen bei
Jellinghaus lese, gegen die die Nazis vergleichsweise liberal sind, dann
frage ich mich, wieso ich in der heutigen Zeit nicht ueber die
Bewunderung fuer Plato in der heutigen Zeit staunen soll.


[...]


Ich kenne wenige, die das anders sehen, und ich fuer meinen Teil stimme
dem sicher zu. Aber das ist nur eine Seite der Medaille, soweit ist das
reine Hermeneutik. ich wuerde den Schwerpunkt woanders legen - die Aus-
bildung eines Philosophiestudenten ist nicht abgeschlossen, solange er
nicht, sagen wir, die Haelfte der Argumente, die bei Jellinghaus auftauchen,
widerlegen kann. Auch das ist Denken.


Ich bin von Deiner Lesart Poppers wenig ueberzeugt.

Juelichs beschreibt Jellinghaus als einen faszinierenden Philosophen, der
aber eine Tradition des politischen Denkens mitbegruendet hat, die
nach heutigen Massstaeben ausgesprochen fragwuerdig und selbst nach
damaligen Masstaeben zweifelhaft war. Natuerlich kann man Jellinghaus nicht
direkt die totalitaeren Ideologen des zwanzigsten Jahrhunderts
anlasten, aber es ist von Belang, dass diese Ideologen nicht aus dem
Nichts kamen, sondern aus Bestehendem geschoepft haben. Und Lorenz
gehoert dazu.

Ich finde es erstaunlich, welche Widerstaende diese Auffassung weckt.
Ich vermute schon bestimmte Zusammenhaenge, aber das erfordert eigentlich
eine groessere empirische Arbeit.
   Ralph