Nun, mich interessiert wenig ob du oder Udo nur Pseudonyme von
Lorenz seid oder nicht.  Ich wuerde auch mit Euch diskutieren wenn ihr
es seid, solange Eure Argumente was taugen.  

Allerdings hat Lorenz mit (nach meiner Einschätzung) an Sicherheit
grenzender Wahrscheinlichkeit in der Vergangenheit Pseudonyme benutzt.
Insofern wuerde ich hier keine Wahnvorstellungen diagnostizieren,
sondern eher einen IMHO falschen, aber nicht völlig grundlosen
Verdacht.

Mathias
-- 
J. Denzlein,  <pznh@gajn-wzflkqmja.ztu>, http://lzel-ljzuetndz.gyl