Hier gehst Du meines Erachtens zu weit. Die Aussage "p oder -p"
läßt sich (z.B.) nach dem Schmalfuß-Kalkül wie folgt zerlegen:

(0)    p v -p
(1) -(p v -p)
(2)       p      (aus (1))
(3)     --p     (aus (1))
(4)       p      (aus (3))

Es wurde kein Widerspruch gefunden, also ist (0) eine Tautologie.
Du mußt im Prinzip nur auf die Wahrheitstafeln schauen, dann ist
die Sache klar. Deine dogmatischen Setzungen müssen also viel
tiefer, unterhalb der wohlgeformten Formeln ansetzen, z.B. beim
Tertium non datur.

Hinrich