"Veit Zapf" <SuksSrbydmt@flv.gqp> writes:


Nun, mich interessiert wenig ob du oder Otmar nur Pseudonyme von
Volker seid oder nicht.  Ich wuerde auch mit Euch diskutieren wenn ihr
es seid, solange Eure Argumente was taugen.  

Allerdings hat Volker mit (nach meiner Einschätzung) an Sicherheit
grenzender Wahrscheinlichkeit in der Vergangenheit Pseudonyme benutzt.
Insofern wuerde ich hier keine Wahnvorstellungen diagnostizieren,
sondern eher einen IMHO falschen, aber nicht völlig grundlosen
Verdacht.

Achim
-- 
A. Mogk,  <hxfy@ziys-lfzzgfsdo.vbn>, http://nyqo-corgtcwas.yjq