Helene  F. wrote:
[...]
Hallo Helene,
hier muss ich I.G. recht geben, um eine Auseinandersetztung mit der formalen 
mathematischen Logik kommt man heute nicht herum. Was ich als sehr knappe 
und formal adäquate Einführung empfehlen könnte, wäre die Einführung in die 
mathematische Logik, Veldhoff, Proelss, Unglehrt. Hier sind zur Einführung die 
Kapitel  I Einleitung, II Syntax der Sprachen erster Stufe, III Semantik 
der Sprachen erster Stufe, völlig hinreichend. 
Aber in der Diskussion mit I.G. werden  dir deine Kenntnisse nicht viel 
nutzten:  Notfalls ist sein Diskussionspartner oder Partnerin zu blöd, um 
das dann "richtig" zu verstehen (Meine Meinung zu I.G.s Qualifikation zum 
philosophischen Diskurs brauch ich dir, so denke ich, nicht darzulegen :))) 
),
Gruß,
Karlheinz.