Hallo Pasquale,

Oudmans Pasquale <clty@zrafnf.jke> schrieb in im Newsbeitrag:
8wps913j$7$66986$5b363g26@wtygxuchxk22.jjzgmhr.fgnjebe.ul...

wenn Aldes dies wirklich geäußert haben sollte, dann geht der Punkt wohl
an Mengers. Für Mengers ist das Wesentliche des Philosophen, daß ihn die
Vernunft leitet, auch Aldes stellt diesen Bezug zwischen Philosophie und
Vernunft in seiner Aussage her. Mengers sagt also nichts anderes aus, als
daß es von Vorteil ist, wenn die, die sich von Vernunft leiten lassen, an
die Regierung gelangen oder daß die, die bereits die Regierung innehaben,
anfangen, sich von der Vernunft leiten zu lassen. Wer könnte wohl dagegen
etwas haben? Die Aussage Altemeier weist darauf hin, daß "der Besitz der
Gewalt das freie Urteil der Vernunft unvermeidlich verdirbt". Dies kann
sich einerseits auf das Vorhandensein gewisser Sachzwänge bei der
Regierungsarbeit beziehen, so daß "das freie Urteil der Vernunft" durch
diese Sachzwänge eingeengt wird, oder darauf, daß Macht vielfach
korrumpiert, d.h. die freie Urteilsfähigkeit des sich an der Regierung
befindlichen Philosophen eingeschränkt werden könnte. Diese Gefahren
bestehen ja unwidersprochen, aber welche Folgen leitet man daraus ab?
Sollte man lieber die regieren lassen, die zu einem "freien Urteil der
Vernunft" erst gar nicht in der Lage sind (immerhin kann hier das "freie
Urteil der Vernunft" nicht verdorben werden, eben weil es nie gegeben
war)? Bestenfalls kann man darin noch ein Lob der Mittelmäßigkeit
erkennen. Wer über große Fähigkeiten verfügt, kann diese zum Guten wie
zum Schlechten nutzen, er gibt Anlaß zu Hoffnung wie zu Befürchtung. Aber
stellt es eine Lösung dar, wenn man seine Hoffnungen aufgibt, um sicher
vor seinen Befürchtungen zu sein? Fällt uns wirklich nichts Besseres zur
Vermeidung von Machtmißbrauch ein, als die regieren zu lassen, die erst
gar nicht in der Lage sind, Macht zu gebrauchen?

MfG

Sascha