Kennst du den Begriff "Verhalten rationalisieren": Man rechtfertigt seine 
Motive vorgeblich rational! Wer rational sich rational verhält und wer 
irrational, läßt sich kaum definieren und kaum entscheiden und hängt 
erstmal nur von der Wortgewandheit des einzelnen ab! Das Problem ist doch, 
dass diese Unterscheidung überhaupt kein Kriterium liefert, um rationales 
oder irrationales Verhalten zu unterscheiden: irrational ist im 
Zweifelsfall immer der Andere. Die Antwort auf die Frage, wann sich jemand 
durch seine Gefühle und Leidenschaft leiten läßt, läßt sich doch einfach 
dadurch beantworten: wenn er irrational ist. 
Und damit zeigt sich das Wesen dieser Bestimmung der Rationalität in der 
Iloge typischen Weise: als heiße Luft :))),
Gruß,
Franz.