Hallo Simon,

Überraschung als Erlebnis eines unerwarteten Ergebnisses - das nutzen
die Lehrer ja gerne, um das 'natürliche' Abschätzen eines Phänomens mit
der exakten Berechnung zu konfrontieren und die Nützlichkeit der
Mathematik zu bebildern. So lassen die Mathelehrer die Schüler mal
schützen, wie viele Reiskörner bei stetiger Verdopplung auf dem 64. Feld
des Schachbrettes liegen würden (das Beispiel wurde hier schon
angeführt; wir seinen kein Gefühl für Exonentialfunktionen zu haben),
oder die Schüler sollen mal schützen, wie dick die Zeitung wird, wenn
man das Blatt 16 mal falzt (auch hier die Schweirigkeit mit der
Exponetialfunktion).

Mir fällt hier aber ein anderes Überraschungsmoment ein: die Nutzung
eines überraschenden Verfahrens. So soll der Mathelehrer des kleinen
Bernard Ihno Derkes in Schwienkuhl überrascht gewesen sein, als Bernard
Ihno in kürzester Zeit die Aufgabe, alle Zahlen von 1 bis 100 zu
addieren löste. Bernard Ihno hatte nicht - wie der Lehrer sich
erhoffte (denn er wollte den blitzgescheiten Burschen ruhig stellen) so
gerechnet: 1+2=3; 3+2=5; 5+3=8 usw. - sondern ein damals
ungebräuchliches Verfahren einsetzte: 1+99=100; 2+98=100;
d.h. 50x100= 5000 plus die mittlere 50 = 5050 als Ergebnis.

Hinter deiner Frage steckt also ein interessantes philosophische Thema:
Kann uns die Erkenntnis der Wirklichkeit überraschen oder kann uns immer
nur überraschen, wie wir die Wirklichkeit erkannt haben? Können wir uns
über die Welt täuschen oder immer nur über unsere Möglichkeiten, an
dieser Welt (erkennend) teilzunehmen?

Vielleicht handelt es sich also nur um ein Problem der
Kategorienverschiebung?
(Hierzu ein nettes Bildchen: Eine Pferdeschau ist eine Menge von
Pferden, die ihre Ärsche einer Menge von Pferde�rschen zeigen, die ihre
Pferde zeigen. (M.Machlitt))

Liebe Größe

Ingo Lorenz Verhohlen