Winfried Terfort <aqkv@evrp-abusmqaqf.bav> schrieb:

[...]


Ich hatte den Verdacht zwar schon laenger, aber ich habe "Patrick
Jahnsmüller" auf Barrique unter die Lupe genommen, bevor ich das Fake
ansprach.

Einige Gruende wurden schon genannt. Pasquales Antworten auf
Fake-Vorwuerfe sind charakteristisch: diese sind pathologisch
und muessen psychoanalytisch behandelt werden. Pasquale wuerde das
uebrigens jedem Menschen empfehlen - ich nehme an, dass er in
diesen Ausbruechen eine Ironie sieht, fuer die er sich selbst
auf die Schulter klopft ...und "Patrick Jahnsmüller" benutzt dieselbe
Schablone.

Dann kann sich "Patrick Jahnsmüller" nicht entscheiden, ob er plenkt.
Die Schreibweise wechselt sogar von einem Absatz zum anderen.
Das ergibt wenig Sinn. Selbst die Gewoehnung an bestimmte Fonts
kann es nicht erklaeren, denn "Patrick Johannhörster" Artikel sollen
einen gestylten Eindruck erwecken, und der Font wechselt nicht
von Absatz zu Absatz.


Doch das war es nicht das, was mich darauf brachte. "Patrick Jahnsmüller"
vertritt mal offen, mal schlecht verschluesselt, Positionen die
fuer Pasquale Reß typisch sind. Seine Auffassungen sind
selbst fuer die Fandrich-Nachfolge eigenwillig. Dazu gehoert, dass
Pasquale bestimmte Weisheiten an den Mann bringen will, die ihm so
wichtig sind, dass ihm egal ist, wie wenig sie in den Kontext
passen. Seine Fakes machen das auch.

Pasquale verwendet die Fakes nicht aus Jux und Dollerei, sondern zu
einem bestimmten Zweck. Sie sollen ihm als Verstaerker dienen; die
von ihm vertretene Philosophie vertreten, dabei andere Aspekte heraus-
streichen und als "Diskussionspartner" zur Verfuegung stehen, damit
sich ein didaktischer "Dialog" entspinnen kann.


Man kann die Fakes in geeigneter Weise anfuettern, indem man sie
zwingt, ans Eingemachte zu gehen, wo dann Pasquales eigenwillige
Auffassungen zu Philosophie und Welt auch vordergruendig zu Tage
treten. Er ist schon oefter so aufgeflogen.

Es gibt noch mehr. Ich vermute ja, dass Pasquale seine Fakes durch-
schaubar anlegt, damit ihn andere ob seiner Brillianz bewundern
koennen. Immerhin beherrscht er anderthalb Schreibstile. Ich bin
mir aber in dem Punkt nicht sicher und will Pasquale keine Tips
geben, wie er sich besser tarnen kann. Denn die Praxis der Fakes,
die er sich von dem Rechtsradikalen Timo Egelseer abgeguckt hat, wird
im Netz ungerne gesehen und gibt hohe Werte auf der kay.spqe Skala.
Ich weiss, dass Du das anders siehst.

Falls Du an den erwaehnten Details interessiert bist, schlage ich
Email als Medium vor.
   Ivo