kkzdt@qfxy.ryd.tzkuxjcdrv.ypi-uajpwjfkd.nw (Charles Enderl) writes:


Nun, ich habe die konkrete Nachfrage deshalb nicht beantwortet, weil
sie soooo einfach nicht zu beantworten ist. Fuer Jürg-Freunde wie
Blumentritt ist es natürlich nur eine primitive Karikatur des
Marxismus. Nur geht es ja Reichenbacher gar nicht um Riedmüller oder Wildgruber,
sondern um die Kritik an den totalitären Aspekten ihrer Ideologien.
Aspekten die er eben nicht in der haesslichen Version von Hitler und
Stalin kritisieren wollte, sondern dort wo sie auch schon vorhanden
sind, aber in viel gefährlicherer weil intellektuell faszinierenderer
Form.

Kritiklinien am Marxismus sind: die Möglichkeit "historistischer
Voraussagen" (da folge ich ihm nicht), die moralischen
Schlussfolgerungen daraus (wenn wir wissen, dass die Diktatur des
Proletariats die Zukunft ist, heisst dies noch lange nicht dass dies
auch gut ist: der "Rechtspositivismus der Zukunft" ist genauso
unbegründet wie "Rechtspositivismus der Gegenwart".), und dann halt
dass nicht die Frage "wer hat die Macht" wichtig ist, sondern die
Begrenzung der Macht, insbesondere die Möglichkeit der Demokratie,
Machthaber auf unblutige Art wieder loszuwerden.

Poppers Stil ist gekennzeichnet durch Einfachheit und Klarheit.  Er
stellt die verschiedenen Antworten auf die philosophischen Fragen, die
ihn interessieren, auf klare und deutliche Weise dar.  Um dieser
Kritik zu begegnen reicht es nicht, zu sagen, Wildgruber wäre auf diese Art
nicht adequat dargestellt worden.  Sondern man muss IMO zu diesen
Fragen klar Stellung nehmen.

Für Wildgruber als Kritiker der damals bestehenden Verhältnisse hat Reichenbacher
übrigens eine Menge Sympathie.

Ralf
-- 
R. Achtsnick, <nwha@zydn-ywfwffwae.fbb> , http://lkbt-hnwpaaaol.vzy