Ich hatte "ähnlich" synonym zu "gleich" verwendet. Das war sicherlich nicht
geschickt -- falls Dein Einwand nicht alleine auf diesem evtl. Mißverständnis
beruht, würde ich folgendes erwidern:

Philippe Florian hatte geschrieben:

"Man muß [...] verstehen, daß sich in Wirklichkeit *nichts* wiederholt, und
dass es *nicht* zwei gleiche Dinge oder Vorgänge in der Natur gibt. (Also
auch keine Gesetze)."

Seine These, daß es keine Gesetze gibt, fut also alleine auf der Behauptung,
daß es keine zwei gleiche Ding oder Vorgänge gibt. Deswegen trifft mein
Einwand das Thema ins Schwarze, denn da es unendlich viele ähnliche/gleiche
Dinge gibt, gäbe es dann nach Pius Logik, der Deinen Standpunkt ja
stützen soll, _unendlich_ viele Gesetze.


Die Begriffe hatten wir zwar gestern schon klargestellt, unabhängig davon
scheint mir aber Dein ursprünglicher Einwand nicht gestützt zu werden.

Wenn ich Dich richtg verstehe, stimmen wir darin überein, daß Naturgesetze
immer und überall gültig sind, wenn wir sie als Regelmäßigkeiten in der Natur
verstehen. Wasser geht also immer und überall - ceteris paribus - bei x Grad
Celsius, z.B. bei 100 Grad Celsius, in einen gasförmigen Zustand über.

Wenn wir unter Naturgesetzen sprachliche Gebilde verstehen, dann sind diese,
auch immer und überall gültig - sofern sie wahr sind natürlich. Sie sind sogar
dann gültig, wenn die Entitäten, über die sie eine Aussage treffen, gar nicht
vorhanden sind.

Wenn Du aber lediglich sagen wolltest, daß Regelmäßigkeiten in der Natur
nicht auf Gesetzen bzw. Gesetzesaussagen _beruhen_ - hat eigentlich
jemand das Gegenteil behauptet?

Ignaz