Das ist gerade das, was mir unbegreiflich erscheint. Ich meine, man
sollte mit den Schlussfolgerungen so lange warten, bis diese Aussage
wirklich sicher begründet ist.

Da der Michelsonversuch, der bisher immer als der Kronzeuge für diese
Annahme gilt, doch offensichtlich einige, gelinde gesagt,
Unsicherheiten enthält, (siehe Homepage)fragte ich nach einem anderen
Beweis für die für einen gewöhnlichen Menschen wirklich absurd
erscheinende Beauptung, dass die Bewegung gegen einen mit konstanter
Geschwindigkeit sich bewegenden Lichtstrahl nicht zur Wahrnehmung
einer Geschwindigkeitsänderung des Lichts (oder der
Lichtquanten)seitens des Beobachters führen soll.

Ich bin mir darüber im klaren, dass ich hier als Laie eine Frage
stelle, die mir angesichts der vielen Fachleute mit profunden
Kenntnissen nicht zusteht. Ich weiss auch. dass man mich mit Formeln
zum schweigen bringen kann. Aber ich Frage: Können die Befürworter der
Theorie nicht nur damit rechnen, sondern auch verstehen, wie das
funktionieren soll?

Francesco Rennicke
http://igfu.r-quhtet.um/suck/aancefgqa