Tja, das ist es ja gerade. Die Mehrheit kann mit einer derartigen Aussage
nichts anfangen, obwohl sie trivial ist. Es braucht lediglich einen logischen
Folgeschluss.

Nehmen wir mal an, Du rundest obiges Resultat derartig, dass
immer ganze Zahlen entstehen. Ok, dann ergäben sich 3 männliche Nachkommen
aus einer Menge von 5. Kannst Du diese Aussage 3 aus 5 mit gleicher Genauigkeit
bestätigen, wenn Du nur eine Grundmenge mit 3 Nachkommen hast?

Nein. Was ist also die logische Schlussfolgerung? Um der Aussage
"~ 2,50013 von 5 Nachkommen sind männlich" gerecht zu werden, sollte man
- entweder von einer Grundgesamtheit ausgehen, die gross genug ist, so dass man
auch die fünfte Stelle nach dem Komma noch durch eine Person mehr oder weniger
ausdrücken kann, oder
- die 2,50013 eben entsprechend abrunden (was eben einen entsprechenden Fehler
ergibt).

Wo liegt da Dein Problem? Ist es nicht vielmehr, dass die Mehrheit nicht in
der Lage ist, den Nutzen der Mathematik für die Praxis zu erkennen, sprich,
nicht erkennt, dass Mathematik nur dann sinnvoll anwendbar ist, wenn man

1. die Realität in ein mathematisches Modell transformiert,
2. die Mathematik walten lässt,
3. die mathematische Lösung wieder in die Realität zurücktransformiert?

ciao
Jonathan