Wenn Du Dir die Mühe gemacht hättest, mehr als das zu sagen, hätte ich
vielleicht Anlass gesehen mir Mühe zu machen, das Buch zu lesen. Aber
so wird das nix. Es gibt Millionen von Büchern und nur weil Du mir
eins empfiehlst ohne weitere Spezifizierung kann ich nicht wissen, ob
das für mich interessant ist oder nicht und gehe also angesichts der
Masse vom Default "nicht interessant" aus. Erschwerend kommt noch
hinzu, dass mir Dein Weltbild aus unterschiedlichen Newsgroups
durchaus bekannt ist und ich weiss, dass Du andere Sachen interessant
findest, als ich.

Ich sag das vor allem, weil Du den Eindruck erweckst, Du wolltest das
Buch _wirklich_ empfehlen. Dazu sollte man konkrete Nachfragen dann
schon beantworten oder es gleich ganz sein lassen.

Größe, Remmer