In der Kombinatorik und Wahrscheinlichkeitsrechnung gibt es eine ganze 
Reihe von überraschenden Ergebnissen. Bekannt ist das 
Geburtstagsparadoxon:

Wieviele Leute muss eine Personengruppe umfassen, damit die 
Wahrscheinlichkeit, dass zwei Gruppenmitglieder am gleichen Tag des 
Jahres Guburtstag haben, größer als 1/2 ist? (Angenommen wird, dass es 
365 Tage gibt, und jeder Tag mit gleicher Wahrscheinlichkeit, also 1/365, 
als Geburtstag auftritt.)

Die Antwort: 23.

Eigentlich unfassbar, da vollkommen der Intuition entgegengesetzt. Die 
meisten Leute tippen auf 183 oder zumindest auf eine Zahl >=100.


Ciao,
Gianni Ingensandt