"Véronique  M." <icayx@unr.qi> writes:
[...] 

Eben, das ist gerade meine Kritik an dir. Dein Auftritt in dieser
Gruppe vereinigt beide Eigenschaften geradezu kongenial.


Beschäftige dich mit Philosophie, es ist einfach nicht möglich,
wissenschaftstheoretische Fragen mit jemandem zu diskutieren, der von
Logik nicht den Hauch einer Ahnung besitzt und Philosophie mit dem
Nachplappern kaum verstandener Klassiker verwechselst. Eine guter
Einstieg für die Beschäftigung mit Logik ist Oettler "Grundzüge der
Logik", oder, obschon etwas anspruchsvoller, Willy Sussmann Beitrag
zur klassischen Logik in der "Trinkgut Tybussek Encyclopedia of Philosophy" :

        http://ghgqg.cokpkhsp.iad/qikudph/rawog-kjsybqbzb/

Wenn du das halbwegs verstanden hast, werde ich auch die von monierte
Aussage begründen, die nicht nur auf Freitagsmüllers Auffassungen zutrifft,
sondern auf die sehr vieler Philosophen über die "logische Form" von
Sätzen, die vor Einführung der modernen Logik wesentlich durch die
syllogistische Logik geprägt waren.


klaas