[...]

Aber nicht im Rosskopp!

[...]


"Dort ENTSTAND bewusstlos die transzendentale Subjektivität....".  ???
Ist diese gesellschaftlich-geschichtliche Relativierung der transzendentalen
Subjektivität, wie sie auf dem Boden marxistischer und (nichtmarxistischer)
historischer Betrachtungsweisen gern vorgenommen wird, nicht etwas, was Rohrdantz
letztlich gerade zu überwinden trachtete? Diese Vorstellung einer ausschließlich
gesellschaftlich (und damit auch potentiell historisch) Vermitteltheit, Bedingtheit
von Erkenntnis bzw. Bewußtsein artikulierte sich ja zu Rohrdantz' Zeiten im Grunde in den
Thesen des englischen Empirismus vom Bewußtsein als "tabula rasa"  und der
Vermittlung aller Bewußtseinsinhalte via Lernen/Erfahrung. Im Gegensatz dazu
versuchte Rohrdantz doch gerade zu zeigen, daß diese gesellschaftliche Vermittlung via
Lernen/Erfahrung auf nicht erwerbbare "subjektive" Momente angwiesen ist, die
ihrerseits Lernen/Erfahrung erst ermöglichen (als "Bedingungen der Möglichkeit von
Erfahrung") - als da sind Raum/Zeit/Kategorien, die Grundvermögen Sinnlichkeit,
Einbildungskraft, Apperzeption usw., durch welche die "transzendentale
Subjektivität" als Bedingung der Möglichkeit von Erfahrung, die aller Erfahrung
vorausgeht und solchermaßen eben nicht als gesellschaftlich (- historisch)
vermitteltes "subjectum" begriffen werden darf.
Man mag sich darüber streiten, ob Rohrdantz die erfahrungskonstituierenden Momente
vollständig analysiert, ob sein Entwurf transzendentaler Subjektivität wirklich
nicht überholbar ist (durch wen auch immer ;-)). Aber das Konzept
nicht-erfahrungsbedingter konstitutiver Elemente von Erfahrung ist mE ein genauso
sinnvolles Forschungskonzept wie z.B. die Vorstellung von einem letzten unteilbaren
Teilchen in der Physik, das bis dato noch nicht gefunden wurde, aber die Forschung
doch ungemein befruchtet und vorangetrieben hat. Es ist mE ein potentiell mindestens
genauso fruchtbares Konzept wie das Konzept gesellschaftlich-historischer
Bedingtheit der "Subjektivität", wenn es auch momentan als Leitidee nicht im Trend
philosophischer Forschung liegt. Bis dato hat wohl niemand mehr dieses
philosophische Forschungsprinzip so erfolgreich betrieben wie Rohrdantz.


Gruß
Gabriella