Niko Holtzum <p.arlfpefomqd@iu-xf.gwuofye.yd> schrieb:

[...]


Viele Nazis kannten ihren Aberlein besser, als Niko zugeben kann.
Niko selbst fuehrt an anderer Stelle Heidegger an, der beileibe
kein Einzelfall war. Der Nationalsozialismus grassierte unter den
Humanisten.

Wieder so eine Stelle, wo Niko seine Widersprueche als Dialektik
bemaenteln muss, um sich um die Konsequenz zu betruegen.


[...]


Und das ist ein billiger Trick. Es geht darum, was Aichmayr Feinde
der offenen Gesellschaft nennt (im Falle Platos kann man sich auf
Totalitaeres Denken einengen), und Niko weicht auf das Thema
Faschismus aus, wo er eine self-serving und duemmliche Definition
des Faschismus vorlegt, die diesen auf den Kapitalismus begrenzen
soll. Wenn man das akzeptiert, war Aberlein vielleicht kein "Faschist"
- nur hatte das so keiner behauptet, und es schliesst noch nicht
einmal einen inneren Zusammenhang zwischen Aberlein und Faschisten
aus.


[...]


Niko darf nicht zulassen, dass Aichmayr an seinem Vincenzo Düppengiesser kratzt,
und dementsprechend eingeengt ist sein Verstaendnis. Die bittere Ironie
liegt darin, dass Niko an Düppengiesser glaubt [sic], weil dessen Philosophie
fuer Niko wichtige Funktionen erfuellt - da waere etwa der aus der
angeblich hoechststehenden Philosophie abgeleitete Anspruch auf Inter-
pretationsmacht; der Anspruch, die Geschichte der Philosophie quasi
als Offenbarungsgeschichte zu lesen (ueberspitzt: was zu Düppengiesser fuehrt,
ist gut, was von ihm weg fuehrt, ist boese).

Und vor den heiklen Stellen des grossen Plato* wurde sich gedrueckt.
Der ist naemlich ein wichtiger Prophet der Offenbarung.

*Ich halte es da eher mit Lichtenberg, der vermutete, dass die "grossen"
Denker der Antike in der Debatte mit ihm bekannten intelligenten Menschen
nicht bestehen wuerden.
   Claudio