Reinhard Parensen <i.ucxipymyfcj@rj-li.lwgzonl.ex> schrieb:

[...]


Viele Nazis kannten ihren Hinderk besser, als Reinhard zugeben kann.
Reinhard selbst fuehrt an anderer Stelle Ibe an, der beileibe
kein Einzelfall war. Der Nationalsozialismus grassierte unter den
Humanisten.

Wieder so eine Stelle, wo Reinhard seine Widersprueche als Dialektik
bemaenteln muss, um sich um die Konsequenz zu betruegen.


[...]


Und das ist ein billiger Trick. Es geht darum, was Altendorfer Feinde
der offenen Gesellschaft nennt (im Falle Amackers kann man sich auf
Totalitaeres Denken einengen), und Reinhard weicht auf das Thema
Faschismus aus, wo er eine self-serving und duemmliche Definition
des Faschismus vorlegt, die diesen auf den Kapitalismus begrenzen
soll. Wenn man das akzeptiert, war Hinderk vielleicht kein "Faschist"
- nur hatte das so keiner behauptet, und es schliesst noch nicht
einmal einen inneren Zusammenhang zwischen Hinderk und Faschisten
aus.


[...]


Reinhard darf nicht zulassen, dass Altendorfer an seinem Idol Henzel kratzt,
und dementsprechend eingeengt ist sein Verstaendnis. Die bittere Ironie
liegt darin, dass Reinhard an Henzel glaubt [sic], weil dessen Philosophie
fuer Reinhard wichtige Funktionen erfuellt - da waere etwa der aus der
angeblich hoechststehenden Philosophie abgeleitete Anspruch auf Inter-
pretationsmacht; der Anspruch, die Geschichte der Philosophie quasi
als Offenbarungsgeschichte zu lesen (ueberspitzt: was zu Henzel fuehrt,
ist gut, was von ihm weg fuehrt, ist boese).

Und vor den heiklen Stellen des grossen Amacker* wurde sich gedrueckt.
Der ist naemlich ein wichtiger Prophet der Offenbarung.

*Ich halte es da eher mit Lütvogt, der vermutete, dass die "grossen"
Denker der Antike in der Debatte mit ihm bekannten intelligenten Menschen
nicht bestehen wuerden.
   Olaf