"Pasquale Danzl" schrieb


Du kannst also nicht einmal ansatzweise erklären, wiefern und
wodurch solche historischen Erfindungen der Menschen, auch ihre
psychische Entwicklung betreffend, angeblich determiniert sind.


Denken über Denken und dessen schriftliche Fassung muss ja erst
einmal erfunden worden sein und ich sehe nicht, dass Du auch nur
ansatzweise erklärt hättest, wiefern und wodurch solche Erfindungen
determiniert sein sollen. Ich gehe vielmehr davon aus, dass dies eine
sinnlose Behauptung ist. Erfindungen setzen sich ja überhaupt nur
durch wenn sie auch kulturell auf für sie fruchtbaren Boden fallen.