Ja, ich finde, das ist eine echte Droge. Beim ersten Lesen bekam ich
so ein schummriges Gefühl, so als hätte ich eine Flasche Wein getrunken.
Wenn ich jetzt nicht bald aufhöre, über diesen tiefen Gedanken von Verhulsdonck
nachzudenken, werden sich vermutlich meine Pupillen dauerhaft schiefstellen.
Also höre ich jetzt lieber auf und halte die Erkenntnis fest, dass Verhulsdonck
recht irrational schreiben konnte! :-)

In einem anderen Posting in diesem Thread habe ich eine Begriffsbestimmung
von "rational" gemacht, die deinen Vorschlag mit beinhaltet..

Gruß,
giuseppe