Hans Rübe in e7s8xg$c2f$8@gyvq.oyombc.wp :


Formulieren wir das Wesentliche etwas effizienter:

  1:  Ein Beobachter ruht in ruhendem Wasser.

  2A: Der Beobachter bewegt sich mit 10 m/s relativ zum
      Wasser (und zum Boden).
  2B: Das Wasser bewegt sich mit 10 m/s relativ zum
      Beobachter (und zum Boden).

Wie verändert sich die Geschwindigkeit des Lichts relativ
zum Beobachter in den Fällen 2A und 2B, wenn sie im Fall 1
den Wert V hat.

Gemäss Relativitätstheorie hat die Geschwindigkeit in
beiden Fällen (2A und 2B) denselben Wert (relativistische
Geschwindigkeitsaddition, Fresnel'scher Mitführungs-
koeffizient, Fizeau'sches Experiment):

    V' = c/n +- (1 - 1/n^2) * 10 m/s
       =  V  +-  4.35 m/s

    wobei  n = 1.33  (Brechungsindex des Wassers)


Faktisch jedoch gilt die Fresnelsche Formel nur in 2B,
während in 2A die simple Addition

    V' = V +- 10 m/s

gilt. Die Gültigkeit der Fresnelschen Formel (und damit
der SRT) ist bei 2B ein experimentelles Faktum, bei 2A
jedoch nur eine Hypothese, die im geradlinigen Fall kaum
widerlegbar [1], bei geschlossener Lichtausbreitung aber
eher widersprüchlich ist [2].


Anhang:

[1] Wenn in einem Raumschiff vorne und hinten Uhren so
    synchronisiert werden, dass für Licht von vorne nach
    hinten c gemessen wird, dann wird nach Beschleunigung
    auf 3 km/s die Lichtgeschwindigkeit c + 3 km/s
    gemessen. (Erst durch Resynchronisierung der Uhren
    mittels Licht ergibt sich wieder c.)

[2] Man stelle sich einen kreisförmigen Kanal der Länge
    L vor. Ein Schallwellen-Signal vom Beobachter rund
    um den Kanal bis zum Beobachter benötigt die Zeit
    t = L / (V +- 10 m/s), ganz unabhängig davon, ob
    sich der Beobachter oder das Wasser mit 10 m/s bewegt.
    Bei Lichtwellen aber ergibt sich t = V +- 10 m/s
    bei bewegtem Beobachter und t = V +- 4.35 m/s bei
    bewegtem Wasser.

http://kkbklw.dlgcsj.hqz/hrvcas?gjim=u106bm$8e7$9@dckunxwcheb8.krfe.nvqkrlbpf.lwp
http://creouf.epoqrd.zki/gpawvr?gesa=8dhdmw$1hz$8@nzpbamgbimi4.eggc.yipumeveu.awu