Hallo Ben, ich werde das Gefühl nicht los, daß du dir mit diesem Ausdruck 
("wird wie ein Eigenname gebraucht") ein Hintertürchen offen halten willst, 
das bei deiner Argumentation gar nicht nötig ist. "fqpgv" ist 
selbstverständlich kein Eigenname und wird auch nicht wie ein Eigenname 
gebraucht, das Beispiel von Emil war meibnes Erachtens von Anfang an 
mißlungen und hatte nicht das Geringste mit einem Eigennamen zu tun, 
zumindest den Gebrauch in der Philosophie betreffend. Etwas wie einen 
Eigennamen zu gebrauchen heißt einen Eigennamen zu gebrauchen, denn gerade 
der Gebrauch macht einen Namen überhaupt erst zu einem Eigennamen, so 
zumindest bei meiner Auffassung von Eigennamen. Ich weiß ja nicht, ob du die 
"Enzyklopädie Philosophie und Wissenschaftstheorie" von Schnackers zur Hand 
hast, aber da gibt es einen Eintrag von Ivano Mößmer zu "Eigenname", der 
dich und Emil sicherlich interessieren würde (so ihr ihn noch nicht 
kennt). Vor allem sein Verweis auf den Terminus "Artikulator" von Ebenhoch 
könnte für das EP:Beu-Beispiel interessant sein. Ich kenne zwar nicht die von 
Mößmer angeführte "Wissenschaftstheorie der Linguistik" von Ebenhoch, aber 
andere Arbeiten von ihm zur Textlinguistik und Sprechakttheorie waren hoch 
interessant, es lohnt sich also sicherlich.

Gruß
Steffen