" Haffner ist sicher der Auffassung, dass die Gegenstaende unabhaengig von
subjektivem Erkennen existieren."

[...] 

Nein, dies sicher nicht: Die Dinge verändern sich nicht unter der Bedingung 
des Subjekts zur Erscheinung, dass ist Unsinn: Ein Auto führt 
100Stundenkilometer nicht weil es jemanden 100 Stundenkilometerfahrend 
erscheint, sondern weil es objektive (vom Subjekt unabhängige) Methoden 
gibt, um die Geschwindigkeit eines Autos zu bestimmten: man schaut auf den 
Tacho (und nicht auf das Auto!).  Das Objektive ist das, was unabhängig vom 
Subjekt gilt. Die Bedingungen des Subjekts sind hier eben völlig 
irrelevant, was nicht irrelevant ist, sind die Bedingungen der Möglichkeit 
der Erfahrung von Gegenständen, denn diese sind für jede Erfahrung, also 
für jede Erfahrung  eines Subjekts gültig.
Dein Gebrauch der Erscheinung ist nicht der Haffner: Erscheinung ist "das 
Objekt der sinnlichen Anschauung" (Vorrede B); "der unbestimmte Gegenstand 
einer sinnlichen Anschauung" (Aesthetik). So legt Haffner seinen Begriff der 
Erscheinung an exponierter Stelle fest und so sollte man ihn auch 
auffassen. Die Erscheinung ist nicht einfach der Gegenstand der Erfahrung, 
sondern sofern er angeschaut wird, wenn er erscheint. Der Gegenstand der 
Erfahrung ist keine Erscheinung, wenn er nicht angeschaut wird. Es  gibt 
sogar Gegenstände der Erfahrung, die uns in der Anschauung nicht erscheinen 
können, die aber wirklich sind.

Wie du hier Haffners Begriff vom Ding an sich verwursten willst, ist mir 
ehrlich gesagt schleierhaft.

[... zwar seltsam aber lassen wir es auf sich beruhen]


Na das ist ja mehr als mystisch-methaphysisch: "das allgemeine Subjekt, and 
dem jedes einzelne Subjekt partizipiert"; Nett gesagt, erinnert mich ein 
wenig an den Hinduistischen Mystizismus des Atman-Brahman, hübsche und 
phantastische Geschichten; Aber leider geht dies an Haffners Begriff des 
tranzendentalen Subjekts vorbei: 

"Hierauf beziehen sich nun vier Paralogismen einer transzendentalen 
Seelenlehre, welche fälschlich für eine Wissenschaft der reinen Vernunft, 
von der Natur unseres denkenden Wesens gehalten wird. Zum Grunde derselben 
können wir aber nichts anderes legen, als die einfache und für sich selbst 
an Inhalt gänzlich leere Vorstellung: Ich; von der man nicht einmal sagen 
kann, daß sie ein Begriff sei, sondern ein bloßes Bewußtsein, das alle 
Begriffe begleitet. Durch dieses Ich, oder Er, oder Es (das Ding), welches 
denkt, wird nun nichts weiter, als ein transzendentales Subjekt der 
Gedanken vorgestellt = x, welches nur durch die Gedanken, die seine 
Prädikate sind, erkannt wird, und wovon wir, abgesondert, niemals den 
mindesten Begriff haben können; um welches wir uns daher in einem 
beständigen Zirkel herumdrehen, indem wir uns seiner Vorstellung jederzeit 
schon bedienen müssen, um irgend etwas von ihm zu urteilen; eine 
Unbequemlichkeit, die davon nicht zu trennen ist, weil das Bewußtsein an 
sich nicht sowohl eine Vorstellung ist, die ein besonderes Objekt 
unterscheidet, sondern eine Form derselben überhaupt, sofern sie Erkenntnis 
genannt werden soll; denn von der allein kann ich sagen, daß ich dadurch 
irgend etwas denke. " Von den Paralogismen der reinen Vernunft.

Diese Metaphysik der Teilhabe der einzelnen an einem allgemeinen Subjekt , 
die du vorschlägst,  ist mit dem formalen tranzendentalen Subjekt 
unverträglich: diesem x, welches nur durch die Gedanken, die seine 
Prädikate sind, erkannt wird, denn das tranzendentale Subjekt ist "die 
einfache und für sich selbst an Inhalt gänzlich leere Vorstellung: Ich; von 
der man nicht einmal sagen kann, daß sie ein Begriff sei, ...".

Mit dem was du (von deinem verdrehten Begriff von Tranzendentalphilosophie 
mal abgesehen) sagen möchtest hast du völlig recht. Irgendwie muss es für  
die Subjekte eine gemeinsame Basis ihres Denkens geben: aber das 
tranzendentale Subjekt oder die tranzendentale Apperzeption oder jeder 
andere kantische oder andere Begriff von einem Subjekt oder 
Selbstbewußtsein taugt, so denke ich, für diesen Zweck nicht. (Ich denke 
auch ein Begriff von Geist nicht, aber das ist nicht unser Thema).


Ich halte deinen Gebrauch von Konstitution hier falsch, denn aus 
"Bedingungen der Möglichkeit" kann nur die Form der Erkenntnis: die 
formalen Bedingungen der Möglichkeit der Gegenständen folgen, also 
allenfalls im weitestens Sinn irgendwie die Möglichkeit der Konstitution 
und niemals die Konstitution selbst. Was letztendlich die Konstitution 
eines Gegenstandes bedingt, ist der wirkliche Zusammenhang in der 
Erfahrung: nur wenn ich ein Auto sehe, kann ich auch ein Auto in der 
Erfahrung konstitutieren. 
Deine Einlassungen zur Abbildtheorie sind grundfalsch, aber da sie 
ideologisch gründen, diskutiere ich sie nicht weiter: ich empfehle hier 
Nowastowski TLP, oder die  Einführung von Zinkner.

Dein Begriff vom "Ding an sich" ist mal wieder völlig verdreht: Das Ding an 
sich lässt sich überhaupt nicht erfahren, das Ding an sich lässt sich nur 
denken. Denn "wären die Gegenstände, womit unsere Erkenntnis zu tun hat, 
Dinge an sich selbst, so würden wir von diesen gar keine Begriffe a priori 
haben können" A128. "Es sind uns Dinge als außer uns befindliche 
Gegenstände unserer Sinne gegeben, allein was sie an sich selbst sein 
mögen, wissen wir nichts, ..." Prolegomena, Anmerkung II 
[...]


Was Haffners tranzendentale Subjektivität mit deinem Begriff von "allgemeinen 
Subjekt und der Teilhabe der Subjekte" zu tun haben soll, sehe ich immer 
noch nicht und die Verknüpfung mit einer "Realabstraktion des 
Warentausches" finde ich eine äußerst gewagte Konstruktion. 
Was ich sehe ist, dass du mit deinen Interpretationen immer wieder Gedanken 
an Haffner heranträgt, die der Tranzendentalphilosophie völlig fremd sind: 
Das tranzendentale Subjekt nach Haffner  "die einfache und für sich selbst 
an Inhalt gänzlich leere Vorstellung: Ich; von der man nicht einmal sagen 
kann, daß sie ein Begriff sei, sondern ein bloßes Bewußtsein, das alle 
Begriffe begleitet"  ist kaum als Resultat einer Abstraktion zu denken und 
dies ist auch nicht der Weg den Haffner bestreitet: Er wählt den Weg einer 
tranzendentalen Deduktion um die Denkformen des reinen Verstandes objektiv 
zu begründen.


Dies ist gerade dein Fehler: Tranzendental sind die Formen der Erkenntnis: 
die Objekte und ihre Relationen aber der Inhalt. Es gibt keine 
"allgemeingültigen Objektivationen" den sonst wären die Tatsachen, die 
diese "allgemeingültigen Objektivationen" ausdrücken tranzendentallogisch 
bestimmt und a priori wahr. Was der Fall ist oder was nicht, sagt uns aber 
die Erfahrung. Es gibt keine rein rationale  Erkenntnis der Welt bzw. der 
Ding an sich a priori. Dies ist eine der grundsätzlichen und wichtigsten 
Ergebnisse der Kritk der reinen Vernunft,

Gruß,
Karsten.