Daher nur partiell.


Handlungen _zur_Erreichung_eines_gegebenen_Ziels_ können rational
sein, wenn sie die optimale Strategie zur Erreichung dieses Ziels
darstellen.  Was prinzipiell zumindest teilweise irrational ist, ist
die Auswahl des Zieles.

Und wenn zwei Handlungen dasselbe Ziel haben, aber die eine dazu
optimal ist, und die andere genau das Gegenteil bewirkt, ist es völlig
natürlich, die erste als rationaler als die zweite zu bezeichnen.

Berthold
-- 
I. Kuhn,  <nwyv@elkk-sebnwvkdj.xcp>, http://qgqf-uhfcuocan.sof