Der Michelsonversuch ist allenfalls der Ausgangspunkt fuer die
Relativitaetstheorie. "Beweise" im mathematischen Sinne
gibt es in der Naturwissenschaft sowie nicht. Alles was
man verlangen kann, sind widerlegbare Vorhersagen, die eine
Theorie macht. Nur beweist die Bestaetigung einer Vorhersage
nicht die Theorie im mathematischen Sinne, denn es kann nie
eine alternative Theorie ausgeschlossen werden, die die gleiche
Vorhersage macht. Und Vorhersagen macht die Relativitaetstheorie
doch eine ganze Menge. Sie unterstellt, dass alle Wechselwirkungen
lorentzinvariant sind und das schraenkt die moeglichen 
Wechselwirkungen von Materie und Felder doch ganz gehoerig ein.

(siehe Homepage)fragte ich nach einem anderen
Wenn alle Wechselwirkungen lorentzinvariant sind und auch die
Funktion der zur Geschwindigkeitsmessung verwendeten Uhren und 
Massstaebe auf diesen lorentzinvarianten Wechselwirkungen
basiert (muss sie dann ja, es gibt dann keine anderen Uhren und
Massstaebe), dann misst man das mit solchen Uhren und Massstaeben
so. Man mag einwenden, dass dies ein Effekt ist, der in der Art
und Weise, wie die Uhren und Massstaebe nun realisiert sind
(eben durch lorentzinvariante Mechanismen), begruendet ist, 
und dass die Geschwindigkeit nicht "wirklich" konstant ist. 
Nur begibt man sich an dieser Stelle in das Gebiet der Metaphysik 
und diskutiert ueber Dinge, die man prinzipiell nicht beobachten 
kann (vorausgesetzt es gibt wirklich keine nicht-lorentzinvarianten 
Wechselwirkungen).

Ulfert