Hallo Florian,

Florian Tech <urkzvlc@twlnd.afosml.as> schrieb in im Newsbeitrag:
i11zzi$6lj$1@gjgcx.zjunky.xo...
Diskussion,
fehlenden

Ich kann nun natürlich nicht ermessen, inwieweit Du Deine Wahnwelt
bereits durch die Kreation verschiedenster Verschwörungstheorien
versiegelt hast, aber vielleicht solltest Du ja einmal einen Blick in die
Header-Informationen der jeweiligen Postings werfen. Vielleicht würde Dir
dann auch auffallen, daß mein Internetzugang über Codetel, die größte
Telefongesellschaft der Dominikanischen Republik erfolgt. Wenn Du nun
nicht davon ausgehst, daß jemand extra Deinetwegen die Gebühren eines
Ferngespräches auf sich nehmen würde, sollte allein dieser Punkt, von den
jeweils unterschiedlichen Newsreadern einmal ganz abgesehen, einiges zu
denken geben.

MfG

Rüdiger