Wahrscheinlich meinen wir letzlich das selbe. Ich setze eine Ebene tiefer
an und sage, daß "p oder non p" noch keine Setzung ist (oder sein muß),
da "p oder non p" auch eine Aussage in einer _drei-_wertigen Logik sein
kann, in der also das tertium non datur _nicht_ gilt, weil p und q neben
den Wahrheitswerten "w" und "f" auch noch z.B. "u" (z.B. für unent-
schieden) annehmen können.  Anders herum gesagt: "P oder non p" ist
nur dann eine Tautologie, wenn man das tertium non datur bereits ak-
zeptiert hat, die domatische Setzung ist also bereits geschehen.

Niclas