Hallo Niko,

so ganz ist mir nicht klar, worauf Du hinauswillst. Ich versuchs durch
Antworten herauszufinden.


Auch die Entscheidung, ob man richtig oder falsch geraten hat, ist
wieder theoriegetränkt, also wieder geraten. Es gibt nur die eine letzte
Prüfung, die nicht mehr theoriegetränkt ist: Die Prüfung mit der
eigenen Existenz, dem eigenen Fortbestehen. Und weil "wahre" Theorien
die besseren sind, vermehren sich die Anwender der wahren Theorien mehr
als andere. Wenn einer "Jüngling" rät, aber es kommt ein Lastwagen, dann
wird der Träger dieser falschen Idee nicht sehr alt, weil früh vom
Lastwagen überfahren.


Nein. Durch Evolution, genauer Koevolution von Beriff, Inhalt und
"Prüfalgorithmen". Für mich persönlich war der Begriff Sonne zusammen
mit seinem Inhalt schon vorhanden, bevor ich den ersten Sonnenstrahl
gesehen hatte. (In Form der deutschen Sprache, mit der ich sozialisiert
werden sollte). Als Begriff samt Inhalt ist er aus dem Alt- und
Mittelhochdeutschen entsprungen, dieses aus noch früheren Vorfahren,
welche sich letztlich auf die Grunzlaute unserer eher affenähnlichen
Vorfahren zurückführen lassen. Wenn auf irgendeiner Stufe diese Begriffe
nicht gut genug gewesen wären, dann gäbe es uns nicht.

Gruss

Kurt