Mir war das bisher noch nicht klar. Das bedeutet ja, dass jemand sich
nicht entscheiden kann, ab jetzt rational zu handeln. Er kann es sich
höchstens wünschen, ein unerfüllbarer Wunsch. 

Von meinem aktuellen Standpunkt aus, scheint mir die Einteilung
rational-irrational falsch und überflüssig. Es gibt kein "rational". 
Vielleicht könnte mich jemand hier davon überzeugen, dass die Einteilung
doch sinnvoll ist..

Tolerant werden könnte man auch aus einem anderen Entschluß heraus. Zum
Beispiel könnte man sagen: "Ich will mich ab jetzt das Überleben der
menschlichen Art maximal fördern", als persönlicher Entschluß, an Stelle
von "Ich will ab jetzt rational handeln". Und dann könnte man als
Konsequenz daraus tolerantes Verhalten und Förderung von Toleranz
ableiten. Es sind auch andere Entschlüsse denkbar, und sie alle sind mE
besser als "Ich will ab jetzt rational handeln", wenn sie nur möglich
sind.

Viele Größe,
eg