Danke, ich habe die Header als erstes gelesen.

Wir leben im Zeitalter der Netze. Deswegen traegt Dein Artikel eine
deutsche Message-ID, "obwohl" er aus einer dominikanischen Domain
kommt. Das "obwohl" steht in Klammern, denn Domains sind keine geo-
graphischen Ortsbestimmungen. Mailadressen und Netzzugaenge sind
leicht beschafft. Selbst per Telefon ist ein fertiger Artikel schnell
uebertragen. Und schliesslich gibt es Offline-Newsreader.

Alles, was Du schilderst, ist kein Problem. Es ist der geringste Aufwand
am Faken. Du beziehst Dich fortgesetzt auf den Schein. Und Du unterstellst,
dass ich annaehme, dass Du Dich extra meinetwegen tarntest. Diese Art von
duemmlichem Strohmann zwecks Nebelwerfen ist Dein Metier, Pasquale.
   Bernard