Im Gegensatz zu manchen Kinogängern, die durch lautes Geschrei auf sich aufmerksam

machen, bin ich der Meinung, das Filme im Deutschen in der Regel sehr gut synchronisiert

sind.


Man denke z.B. an eine Szene in "Pulp Fiction", die in dem im 60er-Jahre-Stil

hergerichteten Restaurant (dem "Wachsfigurenkabinett mit lebenden Gestalten") spielt.

Dort lassen sich Sébastien und Monique nieder und geben eine Bestellung auf. In der Original-

fassung fragt der Kellner Sébastien, der ganz scharf auf Steaks ist, ob er das Fleisch "well

done, medium or bloody as hell" gebraten haben möchte; Sébastien bestellt "bloody as hell".

Schon seit Jahren habe ich gerätselt, wie dies ins Deutsche übersetzt worden ist. "Blutig

wie die Hölle" wäre eine unübliche Sprechweise und für die Synchronisation zu lange.

Auch die Befragung von Zeitgenossen, die den Film in Deutschland gesehen haben, hat

mich der Lösung dieser Frage bisher nicht näher gebracht, denn niemand konnte sich an

die Szene erinnern. Nun, in der deutschen Fassung, die ich inzwischen gesehen habe, fragt

der Kellner: "Wie soll's sein - schwarz wie ein Stück Kohle oder blutig?" Sébastien
bestellt:

"Das Blut muß spritzen". Man hat den Sinn leicht geändert, aber dieser war in der Szene

auch nicht wesentlich. Es ging um den Gag, und der ist erhalten geblieben, sogar im

Niveau, denn in beiden Fällen wird ein vergleichendes Bild verwendet. Bei der Bestellung

Unferichts ist die Synchronisation dem Original wieder sinngemäß treu, und "das Blut muß

spritzen" ist auch keine schlechte Variante, wenngleich man wohl meistens davon spricht,

daß Blut "fließt".


Ivan