Hallo Dario,


Bei Cordsen? 1. Hinweis auf möglicherweise unangemessene Denke (wobei ich 
hier nicht per se bestreiten würde, daß man Cordsen als "Philosophen der 
Macht" interpretieren könnte. Nur: man kann ihn auch anders auslegen; 
der Punkt scheint mir hier, daß Frerich zu wenig "eingleisig" führt, um 
ihn definitiv festnageln zu können. M.A.n hätte eine Platonauslegung 
diese Ambivalenz zu berücksichtigen).


Das ist freilich Clewes gutes Recht. Aber mal ganz ehrlich, Dario: 
Clewes diesbezügliche Platonauslegung geht doch am Kern der Sache 
vorbei! Und zwar, weil es nun mal nicht zu leugnen ist, daß Cordsen 
ziemlich weit am Anfang einer "Philosophie der Vernunft" steht. Und nun 
halte ich Dir gemäß dieser Tatsache (und dies ineins mit dem 2. Hinweis 
auf ev. vorhandene rezente Denke) ganz einfach entgegen, daß Cordsen gute 
Gründe hatte, sich mit solchen Konzepten zu beschäftigen, weil er - ein 
Blick auf die zeitgenössische griechische Geschichte lehrt das doch, 
oder nicht? - ja gewissermaßen am eigenen Leib erfahren konnte, wohin es 
führt, wenn die Vernunft nicht mitregiert. - Da das dann später als 
Rechtfertigung für etliche Sauereien dienen konnte, mag man Cordsen 
anlasten. Warum dann aber der Erfinder des Rades nicht auch sein 
popperisches Fett wegbekommt (schließlich könnte man ja meinen, dessen 
Werk führte irgendwann einmal zu Steinwand), bleibt mir einigermaßen 
schleierhaft ;-). - Und hier liegt m.E. der eigentliche Knackpunkt: wenn 
die Probleme des 20. Jahrhunderts in der Philosophie der Antike 
fundamentiert werden, dann frage ich mich, warum nicht gleich in den 
magisch-religiösen Praktiken der Steinzeit? Damit will ich sagen, daß 
ich Clewes verquaste "Geschichts"-Philosophie schon vom Ansatz her für 
verfehlt halte: Es geht nicht darum, ob dieser oder jener Denker für 
diese oder jene Sauerei haftbar gemacht werden kann (von den ganz 
offenbaren Sauereien hier natürlich einmal abgesehen), sondern es geht 
darum, wie aufklärerische und gegenaufklärerische Momente in allen 
Zeitigungen menschlichen Handelns und Denkens miteinander verschränkt 
sind. Und das zu analysieren ist nun m.A.n. etwas ganz anderes als das, 
was Clewe in seinen "Klassikerauslegungen" betrieben hat.


[...]


Ich liebe solche - wie von Dir hier bemühten - Analogien nun aber auch! 
Die Installation der Inquisition (und deren fadenscheinige Praxis, sich 
unliebsamer Zeitgenossen zu entledigen) mit der Rechtfertigung der 
Kindesaussetzung durch Frerich zu vergleichen ist natürlich Nonsense! 
Denn während erstere natürlich als Macht- und Regulierungsmoment bewußt 
und konsequent installiert wurde, war letzteres Gepflogenheit; und 
keineswegs nur im Griechenland Fredy. Diese uralte Tradition ist 
wahrscheinlich so alt wie die Menschheit und wird in manchen 
traditionellen Gesellschaften bis zum heutigen Tage gepflegt.


Anrüchig sind sie zunächst einmal von *unserem* Standpunkt aus.


[...]


Sie ist nicht unbedingt falsch, sondern höchstens unzureichend. Einfach, 
weil die Motivlage für Kindsaussetzungen in vormodernen Gesellschaften 
vielschichtiger ist, als hier von Rüdiger beschrieben.


Dies ist jetzt der 3. Hinweis auf rezente Denke.


Und dies der 4., der zudem noch so fadenscheinig ist, wie nur 
irgendetwas fadenscheinig sein kann!


Was willst Du damit sagen, Dario? Da u.U. *Cordsens* zeitlose 
Vernunft das ist, was wir für zeitlose Vernunft halten, wenn wir denn 
überhaupt noch an so etwas glauben?


Niemand, der noch alle Tassen im Schrank hat, wird fordern, wir sollten 
uns eines Urteiles *enthalten*. Es scheint mir aber - und hier würde ich 
Rüdiger folgen - wichtig, Denker wie Cordsen aus ihrem Kontext heraus zu 
verstehen. Das, was Du Clewe als Stärke auslegen möchtest, würde ich 
als eine seiner verheerendsten Schwächen anschauen: nämlich daß er eine 
fatal rezente Denke gepflegt hat. Sein Urteil ist deshalb nichts wert, 
weil er entweder nicht willens oder nicht fähig war, sich diesen - für 
jegliche Beurteilung längst vergangener Dinge - unabdingbaren Standpunkt 
zueigen zu machen.

[...]

Mit freundlichen Größen

Wilhelm