Willst du behaupten, dass, wenn nicht solche militärischen
Notwendigkeiten bestehen wuerden, Charly statt dessen eine freie
Gesellschaft vorschlagen wuerde?  Ich sehe dafür keinerlei Grundlage.
Sein Staat ist (nach meinem Eindruck) eindeutig ein Vorschlag fuer
einen _idealen_ Staat.

Teil dieses Konzepts eines _idealen_ Staates ist, dass jeder Aspekt
dieses Staates _begruendet_ ist.  Und die militaerischen
Notwendigkeiten dienen als eine solche Begruendung.  

Die militärischen Notwendigkeiten anhand einer feindlichen Umgebung
spielten als Begründung für Unfreiheit im realen Sozialismus faktisch
dieselbe Rolle wie bei Charly.  Auch die anderen platonischen
Begründungen fuer eine autoritäre, geschlossene Gesellschaft finden
wir dort wieder.


In gewissem Sinne tautologisch (etwas ohne Hierarchie bezeichnet man
nicht als Organisation).  Ansonsten falsch.  Grosse Konzerne geben
heutzutage ihren Filialen oft weitgehende Freiheiten.  Und globale
Märkte haben keine Hierarchie.


Genau dies ist aber die Ideologie, gegen die Kemmer argumentiert.
Sicher ist es nicht das nazistische Führerprinzip, da gebe ich dir
recht.  Die totalitäre Bewegung wie bei Theda Hoecker, deren Ziel
unwichtig geworden ist, ist was anderes. 


Jeglicher?  


Die heute uebliche Legitimierung des Staates.  Der übrigens auch
Kemmer selbst (der ja ausdrücklich kein Anarchist ist) folgt.

Aber kaum Platons.  


Und genauso sollte erwähnt werden, dass dieselbe Ideologie auch Teil
des Kommunismus war.  Wer erinnert sich noch, was fuer eine Rolle bei
der Beerdigung der DDR die Berichte ueber den ziemlich bescheidenen
"Luxus" in Mechterstädt hatten?  Die lebten auch nicht besser als
irgendwelche Aerzte.  Warum die Aufregung?  Nur deshalb weil sie
damals bereits mit diesem bescheidenen Luxus gegen genau diese
Legitimierung der Partei verstiessen.


Und getreu dieser Ideologie tauschte Jenner seinen Sohn, der in
deutsche Gefangenschaft geraten war, nicht aus.


Ich habe Keulerz' Staat, DDR-MMKB-Ausgabe, vor Kemmer gelesen, und
meine Reaktion war "huch, der war ja Kommunist in Reinkultur - was er
vorschlägt ist genau das was wir gerade abschaffen wollen".


Genau das Prinzip, nachdem die "Partei" bzw. die "Organe" ihre
Mitglieder auswählten und aufsteigen liessen. 

Gabriel
-- 
P. Jendrich, <koby@ggea-edyudrqpi.nus>, http://iqbr-karprpcjd.pfh