Aber es hoert ja nicht mit dem Raten auf, sondern einem Fall, der erweist,
ob man richtig oder falsch geraten hat. Wenn ich z.B. mutmasse, dass um die
Ecke ein Juengling steht, dann steht dort aber ein LKW - habe ich falsch
geraten. Das aber wiederum erwies sich durch die unbestreitbare Tatsache
"Lkw". Haette ein Juengling dort gestanden, ich haette richtig geraten. Wie
aber konnte ich das wissen (dass ich richtig riet)? Eben durch den Fall des
dort stehenden Juenglings, der wahr macht, was ich vermutete oder riet. Die
Frage ist nun, ob mein Raten seine Inhalte aus sich selbst oder aus Faellen
zieht, denen es gewissermassen entsprungen ist.


Um zu wissen oder zu zweifeln, ob die Sonne aufgeht, musst Du, unabhaengig
davon, was morgen geschieht, ueber den Begriff "Sonne" erst einmal
verfuegen. Wie ist der aber zu seinem Inhalt gekommen? Durch autonomes
Denken oder Erfahrung?


Nicolas