Es kann aber sein, das etwas geschieht, ohne das Du davon erfährst (besser: derart, dass
Du erst später davon erfährst, dann aber zum Beispiel schon eine Entscheidung in Unkenntnis
des Geschehenen triffst). Für einen "direkten" Beobachter ist es geschehen. Du selbst
nimmst nur indirekt Kenntnis davon (das Ereignis manifestiert sich dann für Dich nur dann,
wenn Du der Aussage vertraust).


Ich hatte mich im Laufe dieses Thread schon mal gefragt, warum Du eigentlich fragst "wo ist Fußball, ...". Warum nicht z.B. "was ist
Fußball, wenn nicht gespielt wird?".
Das räumlich-zeitliche Paradoxon löst sich doch dann völlig im Nichts auf, und lässt die
eigentliche Fragestellung erkennen: was definieren wir als Fußball und woran erkennen
wir es (gleich ob wir nun darüber reden oder eine Szene beobachten oder ...)

Henrik