Hallo Valerian,

Valerian Reitberger <lkwhn@ajji.pag.azyfjquwcz.hnb-kmlszcobj.kc> schrieb in im
Newsbeitrag: u2c6a4$yhcxg$3@VY-56310.ftzm.xemzip.wq...
erst

Wo ich solches dargelegt haben sollte, ist mir selbst leider nicht
bewußt. Ganz im Gegenteil dazu möchte ich behaupten, daß jedermann der
Regierung bedarf, die offene Frage einzig darin besteht, wer diese
ausübt. Wer in der Lage ist, sich selbst zu regieren, der bedarf nicht
der Regierung durch andere. Wer dagegen nicht in der Lage ist, sich
selbst zu regieren, der bedarf der Regierung durch andere. Wer es
wiederum braucht, über andere zu regieren, der ist nicht in der Lage,
sich selbst zu regieren, da er nie Herr seiner selbst sein kann, sondern
stets darauf angewiesen bleibt, vergleichend auf andere zu blicken und
sich nach dem Ergebnis dieser Vergleichung zu richten. Es wird in der
Praxis eine Entwicklung zu beobachten sein, daß die, die der Regierung
durch andere bedürfen, selbst aber kein Verlangen haben, Regierung
auszuüben, sich andere suchen, von welchen sie regiert werden können.
Hier drängen sich ihnen natürlich die auf, die es brauchen, über andere
zu regieren. Damit ist zwar das Bedürfnis derer, die der Regierung durch
andere bedürfen, selbst aber kein Verlangen haben, Regierung auszuüben,
erfüllt, aber es bleibt das Problem bestehen, daß diejenigen, die zwar
das Verlangen haben, andere zu regieren, sich selbst zu regieren deswegen
aber nicht in der Lage sind, selbst wieder einer Regierung durch andere
bedürfen. Will man nun nicht nur in eine unendliche Folge von Regierungen
kommen, die zwar durch zunehmende Machtfülle gekennzeichnet wären, aber
eben das Bedürfnis nach der Regierung durch andere in ihnen kein Ende
finden würde, sondern stets nur um eine Stufe verschoben, dann kann die
oberste Regierung nur aus denjenigen bestehen, die in der Lage sind, sich
selbst zu regieren, es aber auch nicht brauchen, über andere zu regieren.
Einzig das Fehlerfreie bedarf keines anderen, weil es vollkommen ist. Das
Vollkommene ist das, was keine Widersprüche in sich enthält, also das
Widerspruchsfreie. Das, was widerspruchsfrei ist, ist wiederum das
Vernünftige. Nur das Vernünftige kann also die oberste Regierung bilden,
in der das Bedürfnis nach Regierung durch andere sein logisches Ende
findet, weil es sich in sich selbst erfüllt. Für die Praxis bedeutet
dies, daß diejenigen die beste Regierung bilden werden, die sich selbst
in möglichst große Übereinstimmung mit der Vernunft gebracht haben, die
die Trennung zwischen ihrem Selbst und einer außenliegenden Vernunft
dadurch zum Verschwinden bringen, daß sie selbst zu einer Verkörperung
der Vernunft werden. Erst in einem solchen Stadium kann Anarchie, wenn
man dies nicht als die Abwesenheit jeglicher Regierung, sondern als die
Abwesenheit der Regierung durch andere faßt, ein sinnvoller Zustand sein,
eben weil mit der Identität mit der Vernunft die Fremdheit, das
Entäußerte, verschwindet, weil Einheit herrscht.  In einem früheren
Zustand der Entwicklung kann Anarchie kein sinnvoller Zustand sein, weil
die Abwesenheit der Regierung durch andere noch nicht dazu führt, daß das
Bedüfnis der Regierung durch andere aufgehoben würde. Es würde also nur
zur Entstehung eines Machtvakuums kommen, und solange eine Bedürfnis nach
Regierung durch andere vorhanden wäre, wäre auch ein Bedürfnis nach
Beseitigung des Machtvakuums vorhanden. Hierbei besteht nun die Gefahr,
daß das Bedürfnis nach Beseitigung dieses Machtvakuums so groß sein
könnte, daß jegliche Lösung, ob sinnvoll oder nicht, akzeptiert würde,
solange sie nur das Machtvakuum beseitigt. Insofern ist Anarchie
widerspruchsfrei nur als eine Beschreibung des Entzustandes denkbar, als
Mittel zur Erreichung dieses Entzustandes allerdings widerspruchsbeladen.

MfG

Hannes