Ich denke, du überschätzt die "neuesten Entdeckungen der
Hirnforschung" (warum kommt mir diese Headline nur so bekannt vor?)
etwas. Sicher ist es so - und das lässt sich evolutionär ganz gut
erklären -, dass Menschen dazu neigen, sog. Kurzschlussreaktionen
durchzuführen, weil das emotionale Gehirn (ich nenne das jetzt einfach
mal so und meine damit Amygdala & was dazu gehört) dem rationalen
vorgeschaltet ist. Wenn der Mensch erst lange überlegt hätte, ob er
nun laufen soll oder nicht, wenn er da einen Säbelzahntiger sieht,
hätte er es vielleicht gar nicht so weit geschafft.
Was aber dazu gehört - und das vernachlässigen m.E. viele Hirnforscher
- und was das rationalistische Handeln ausmacht, ist dass ein Mensch
dennoch Kontrolle über sein emotionales Gehirn erlangen kann, sonst
wären wir ja z.B. gar nicht in der Lage. Gewaltausbrüche zu verhindern
(und ich halte es für evident, *dass* wir das können!).
Ich denke vielmehr, die Schaltungen im emotionalen Gehirn müssen auch
mit der Zeit wachsen und "lernen" -- ebenso sollte es aber auch
möglich sein, diese Beeinflussung abzuschalten.

Und ein Rationalist ist nur dann m.M.n. ein wirklicher Rationalist,
wenn er vor einem Säbelzahntiger <g> steht und sagen kann: nein, ich
renne nicht weg -- auch wenn das seiner Existenz vielleicht ein
baldiges Ende bereitet.
Wegrennen ist vielleicht evolutionär sinnvoll, aber nicht
notwendigerweise rationalistisch.


Gruß,
	Luc