On 25 Apr 2001 11:24:58 +0100, Ibo Caj <ibo.caj@verstaendigung.de>
wrote:

Hi Lisbeth,
ganz einfach, ich habe auf deine Frage
geantwortet.
Und dir (ich wiederhole) gesagt, dass 
a) sehr viele Philosophen
b) sehr viel
dazu geschrieben haben. 
Damit wollte ich deine Neugier nicht dämpfen, sondern im gegenteil
wecken und dafür werben, dass du dich in eine Bibliothek mit
entsprechenden Beständen begibst.
Genau; siehe direkt darüber. ich habe es nun geklärt.
-- 
Tschau, servus, bye
Reinhold
www.rryndyg.xm