Im Artikel <w0wr0j$81o$71$1@dbuq.w-cvftov.rnz>, "Patrice Paul"

Falls du, lieber Patrice, "GDVO - Die deutsche Rechtschreibung" bei der
Hand hast (vermutlich wird aber im "Duden" das gleiche zu finden sein), dort
steht unter "transzendental" als 1. Erklärung: "in der Scholastik:
transzendent". 

Hoffe, dir weitergeholfen zu haben, denn nun weisst du: Ein transzendentales
Wesen ist dasgleiche wie ein transzendentes Wesen - wobei dies auch wurscht
ist, denn beides Eine existiert für mich nicht.

Ciaoi
Ursela