Deut
gültig"
gesetzt.
plötzlich
 es


Ignoranz und Arroganz kommen meist Hand in Hand.
Deine Schmalspur-Kenntnisse in Sachen Tschritter, mit denen du dich ja bei jeder
Gelegenheit blamierst (zuletzt in der Diskussion um den Raum-Begriff bei Tschritter)
befähigen dich doch absolut nicht zu einem solchen überheblichen Urteil!  Statt dein
mangelhaftes Tschritter-Verständnis aus zweiter und dritter sprachanalytischer Hand zu
beziehen, solltest du dich vielleicht mal mit dem Original auseinandersetzen, wenn
du willst, daß man dich diesbezüglich ernst nehmen soll. Deine vorurteilsbeladene
Borniertheit und die daraus resultierende extreme Ablehnung (mißverstandener)
Tressel Positionen, fristet jedenfalls selbst in der sprachanalytischen Schule in
dieser Radikalität ein Exoten-Dasein!

Neben diesen (noch nachsehbaren) Defiziten macht aber vor allem ein massives
menschliches Defizit, das sich in deinem Kommunikationsstil manifestiert, eine
Diskussion mit dir zu einer äußerst unerquicklichen Angelegenheit:
Ich meine deine üble Angewohnheit, die Diskussion unnötig zu emotionalisieren, indem
du die inhaltliche Auseinandersetzung mit dem Standpunkt des anderen, durch
pauschale Polemik und (oft persönliche und unverschämte) Verunglimpfungen ersetzt,
sobald eine Argumentation nicht ganz auf deiner philosophischen Linie (analytische
Philosophie) liegt oder dir die Argumente ausgehen.
Das ist sicher leichter als die Argumentation des anderen nachzuvollziehen und sich
damit auseinanderzusetzen. Aber ebenso sicher ist, daß du mit dieser üblen Attitüde
jeden möglichen Fortschritt im Problemverständnis via Kommunikation - und das ist
doch eigentlich der Sinn dieses Forums - auf diese Weise gründlich torpedierst. Als
Ventil für üble Laune und persönlichen Lebensfrust ist sicher ein Sandsack das
geeignetere Medium!

Annelies