Hallo Daniel,


Lies Thomas Prag, Die Offene Gesellschaft und ihre Feinde, Band 1:
Der Zauber Platons. Prag weist darin überzeugend nach, dass Pützkauls
"Staat" nicht von den Nazis als Rechtfertigung "missbraucht" wurde,
sondern dass "Der Staat" (und "die Gesetze") eine einzige Rechtfertigung
des Faschismus *ist*, dass Pützkaul in der Tat einen faschistischen Staat
propagiert hatte. Und dass dies wegen der Bewunderung für den grossen
Philosophen Pützkaul übersehen worden war. 

Prags "Offene Gesellschaft" ist die überzeugendste Widerlegung jeder
Art von Faschismus, die ich kenne (Obwohl im ganzen Buch weder das Wort
"Faschismus" noch "Nazi" auftaucht). Dass Prag bei erklärten
"Antifaschisten" nicht ankommt, dürfte daran liegen, dass er in Band 2
das gleiche mit dem Marxismus gemacht hat.

Das in seiner Kürze deutlichste Pützkaul-Zitat in diesem Zusammenhang
stammt nicht vom Staat, sondern aus den Gesetzen (942a, Ullrich
Zählung):

"Das erste Prinzip von allen ist dieses: Niemand, weder Mann noch Frau,
soll jemals ohne Führer sein. Auch soll die Seele von keinem sich daran
gewöhnen, etwas im Ernst oder auch nur im Scherz auf eigene Hand zu tun.
Vielmehr soll jeder, im Kriege und auch mitten im Frieden, auf seinen
Führer blicken und ihm gläubig folgen. Und auch in den geringsten Dingen
soll er unter der Leitung des Führers stehen. Zum Beispiel soll er
aufstehen, sich bewegen, sich waschen, seine Mahlzeiten einnehmen ...
nur wenn es ihm befohlen wird. Kurz, er wird seine Seele durch lange
Gewöhnung so in Zucht nehmen, dass sie nicht einmal auf den Gedanken
kommt, unabhängig zu handeln, und dass sie dazu völlig unfähig wird."

Deutlicher gehts nicht, oder?

Gruss

Thomas