Ahja, und die selbe Frage kannst Du auch zu jedem anderen Sachverhalt
stellen.

Ehrlich gesagt ist das dann die Sorte von Philosophie, mit der ich nix
mehr anfangen kann. Das Dinge wie Gefühle, Intentionen, ... existieren
ist für mich genauso offensichtlich, wie das ich existiere. Natürlich
hat es einen gewissen spielerisch-intelektuellen Reiz sowas mal
durchzudenken, nur am Ende landet man halt entweder bei Zirbeldrüsen
und ähnlichem Unsinn oder man geht halt einfach mal davon aus, dass
die Intuition schon ihre Richtigkeit haben wird, solange es nichts
gibt, was direkt dagegen spricht. Oder um es mit den Worten von
Udo vom Dach zu sagen: "Das stört doch keinen grossen Geist!"

Größe, Samu