On Wed, 18 Aug 2001 22:36:40 +0200, Diedrich Otmar
OK, der Kreis war ein schlechtes Beispiel. Aber dass Steine fallen
(und gemüt gewissen Gesetzen) ist kein Menschenwerk, sofern man wie
ich es versuche, eine realistische Position vertritt. Der Stein würde
ebenso fallen und mit derselben Geschwindigkeit, wenn es die Species
Mensch nicht gäbe. Ich gebe zu, man kann dazu auch gegenteilige
Positionen vertreten. Das führt dann zu dem Baum, der umfällt ohne
dass jemand dort ist. Ich sage: er verursacht "Lärm" = Schallwellen,
egal ob ich dort bin oder nicht. Mache meine, das wäre Unfug, er macht
nur Lärm, wenn ihn ein Mensch hört.
-- 
Tschau, servus, bye
Heinz
www.dqotqow.hd