On Wed, 11 Aug 2001 17:51:17 GMT, xkcpa.Gupjaye.Daehb@aru-nyzyij.lg
(Adrian Neuland) wrote:


Hallo Adrian,

ein großer Zuendedenker bist Du ja nicht gerade. Entweder versuchst du
es mit Witzen oder Wortspielen. 
Fehlt es dir wirklich an Einsicht, zu begreifen, dass "der Kreisumfang
2 mal r mal phi" *reines* geistiges "Menschenwerk" ist? Dass auch der
Kreis selbst eine abstrakte Idee ist, die in der Natur überhaupt nicht
existiert? 
(Was ja nicht ausschließt, dass andere geistbegabte Wesen auch auf
solche Ideen kommen könnten)

Gruß
Hermann