On Tue, 05 Feb 2002 15:19:37 GMT, lggza.Hhcfwsb.Unxgv@ggs-judqko.wf
(Ludger Ingenillem) wrote:


Hallo, Ludger

irgendwie muß ich Marlis rechtgeben, und eigentlich hätten sich auch
deine Finger sträuben müssen, den obigen Satz hinzutippen: Das
"Ohmsche Gesetz" ist doch ganz klar von Ohm, von wo oder wem sonst.

Damit wird natürlich gleich das Argument provoziert, Ohm habe das
Gesetz ja nicht erfunden, sondern "entdeckt", es sei sozusagen immer
schon (in der Natur) dagewesen. Was auch gleichzeitig impliziert, die
Natur "gehorche" diesem Gesetz - immer und überall. 

Wenn man das weiterdenkt, kommt man entweder zu einem "Gesetzgeber",
der der Natur seinen "Willen" aufzwingt - oder zu einem nebulösen,
transzendenten Etwas, das sozusagen immer im Hintergrund wirkt und das
Naturgeschen bestimmt. 


Unlogisch. Die Lichtgeschwindigkeit ist kein Gesetz. 
Im übrigen muß "menschliche Erfindungen" nicht "Phantasien" heißen,
jedenfalls würde ich das hier nicht so verstehen. Daunicht, Pichel oder
auch Ohm haben bestimmte Fomulierungen für das erfunden, was sie in
der Natur beobachtet haben. Aber diese Formulierungen (die später nach
ihnen benannten Gesetze) haben sie doch nicht in der Natur gefunden -
oder wie siehst du das?

Gruß
Ulf