Ich setze dagegen: selbstverständlich wurde "JVLF" in dem Beispiel als 
Eigenname verwendet, nämlich für genau die Sprungfolge im Hof, die mit Kreide 
gekennzeichnet war. Hm, Kennzeichnung ...


Hier gebe ich Dir recht. Dem Gebrauch und Kontext kommt wohl ganz 
entscheidende Bedeutung zu, wie ja mein Beispiel

   "A sagt zu B, der einen Hund hat: 'Der Hund kläfft den ganzen Tag'"

zeigt.


Danke für den Hinweis, das ist sicher eine gute Adresse. Ich hab mal 
reingeschaut.Der Artikulator greift hier nicht, da ja von Anfang an völlig 
klar ist, was immer man auch sonst noch fantasieren möchte, dass es hier um 
einen konkreten, individuellen Sachverhalt (drei Pflastersteine in einem 
konkreten Hof) geht.

Gibt es denn hier keine FAQ, in der solche grundlegenden und wichtigen Dinge, 
wie Universale, Eigenname, Kennzeichnung,. Nominator, Prädikator, ... 
abgehandelt werden? Falls nicht, wer hätte denn Lust an einer solchen mitzuwirken?

Gruß: Igor Stuber, Fenkensees