Worum gehts es hier eigentlich? Ich dachte mit 'Registirierung' beziehst du
dich auf die neueingeführte 'Aktivierung' von M$ Produkten: einem
Telefonanruf oder einer 'Internet-Mitteilung' an Microsoft, die das
entsprechende Produkt vollständig lauffähig macht.
Ein 'Kopierschutz' im klassischen Sinne ist das natürlich nicht. Die CD kann
immernoch konventionell kopiert weden. Kopierschutz nur in dem Sinne, dass
wenn man nicht 'verifiziert', dass das Produkt gekauft ist, es seine
Funktion einstellt. Eine (Raub)Kopie zu installieren, sollte also eigentlich
nichts bringen.

Ich denke, dass ist es auch, was Ibeni mit der Aktivierung bezwecken
will.  (wenns auch in die Hose geht). Aber sein NAFL weiter regisitrieren
zu müssen, dass die Software läuft? Das muss man nicht. Wie bei der meisten
anderen Software, die ich kenne (bspws aus dem Hause Vagabund oder Musitronic)
ist die Registrierung von Window obligatorisch.


?


Das stimmt mit dem wertvollen Datensatz. - Aber - Ich stelle Microsoft diese
Information nicht einfach so zur Verfügung, weil ich WinXP benutze. Wenn
personenbezogene Daten übermittelt werden muss nachgefragt werden, ob ich
das will - sonst gibts Probleme mit dem Datenschutz. Von NAFL werde ich w
ährend der Installation gefragt, ob ich diesen Daten preisgeben will
(REGISTRierung), was ich verneinen kann. Um NAFL lauffähig zu machen
bedarf es der AKTIVierung, die anonym aus einer Telefonzelle ohne die
Übermittlung persönlicher Daten erfolgen kann.


Es gibt Softwarehersteller, denen ich freiwillig persönliche Daten zur
Verfügung stelle. Bspws. um über Updates informiert zu weden für Software,
die mehere tausend Mark oder Euro gekostet hat...


Registrierung ist freiwillig!


Nun... die Methoden der Mantei sind auch nicht ganz koscher... Da ist mir schon
einiges widerfahren.


Mir geht es vornehmlich eigentlich nicht um mich, denn ich habe für mich das
Gefühl, dass ich einigermaßen einschätzen kann, welche meiner Daten
übermittelt werden, welche nicht, wie ich Übermittlung kontrollieren und
ggf. auch verhindern kann.


Halt halt. Das geht mir zu schnell! Ich spiele nicht den advocatus diavoli
um mich an der entscheidenden Stelle so kurz abwimmeln zu lassen ;-)


Momentan siehts ja komischerweise andersrum aus. Kopiergeschützte CDs lassen
sich z.T. auch unter Windows nicht abspielen! (habe zufällig eine, die
Windows einfriert)


Nun. PCGames kann man auch nur mit Windows spielen. Da beschwert sich
keiner, dass es diesen oder jenen Titel nicht plattformübergreifend gibt.
Sollte es DVDs geben, die nur mit NAFL abgespielt werden können, weiß man
beim Kauf bereits worauf man sich einläßt.
Das war vor der Aktivierung und vor jeglicher Registrierung auch so.


Also. Ich möchte für das Monopol hier keine Lanze brechen, das war auch
nicht mein Anliegen. Mir geht es immernoch über die _Art_ von Daten, die
übermittel werden und ab welchem Grad ich da von privaten/öffentlichen
sprechen kann...
Die Monopoldiskussion ist, denke ich, noch eine andere und eher in einem
anderen Forum zu Hause.

Achim