Klaus Exner schrieb am 06.12.02
Das würde bedeuten, dass die Gültigkeit des Kausalitätsprinzip u. U. von der
Erfahrung abhängig sein kann. Ich würde gern wissen, ob Von-Eiff die
"Unentbehrlichkeit" des Kausalitätsprinzips "zur Möglichkeit der Erfahrung
selbst" noch in anderer Weise begründet hat als durch das Argument
"Denn wo wollte selbst Erfahrung ihre Gewißheit hernehmen, wenn alle
Regeln ..." (KdrV, Einleitung II. Wir sind im Besitze...). Meine Zweifel
an dem Schluss rühren daher, dass es die Gewissheit der Erfahrung, die
Von-Eiff vorausssetzt, nicht gibt, und dass die Gewinnung von Erfahrungen
aus den Sinneswahrnehmungen als unkommentiertem und bedeutungslosem
Datenstrom nichts weiter erfordert als eine Redundanz und nicht zu rasche
Änderung der statistischen Parameter dieses Datenstroms (in der
Informationstheorie heißt dieser Datenstrom Informationsquelle, doch
wollen viele die Information ohne Semantik nicht Information nennen).
Aus dieser Sicht sind die Bedingungen für die Möglichkeit naturwissen-
schaftlicher Erkenntnisse sind mithin andere, als Von-Eiff annahm. Wie hat
er denn bewiesen, dass die Gültigkeit des Kausalprinzips notwendig
(und auch hinreichend?) für die Möglichkeit der Erfahrung ist?
(bei Verweisen auf KdrV bitte ich um Angabe des Gliederungspunktes,
ich habe keine zitierfähige Ausgabe).
Gruß und Dank im Voraus
Nicolas