Allgemeinheit - V.L.]


Zur Erinnerung:
Es ging darum, daß die Verknüpfung zwischen Subjekt (die natürliche Bewegung von
Körpern...) und Prädikat (...ist eine geradlinig-gleichförmige) als NOTWENDIGE
Verknüpfung nur dann eine logische Legitimierung erhält, wenn die Notwendigkeit
dieser Verknüpfung via Deduktion beigebracht wird - ansonsten gibt es keinen
Beweisgrund, diese Verknüpfung als eine notwendige zu denken, dh. die Notwendigkeit
der Verknüpfung hat den Charakter einer unbewiesenen Setzung.

Es ging auch nicht darum, ob nicht doch vielleicht irgendeine höhere Prämisse zu
finden wäre, aus welcher dieser Satz ["Die natürliche Bewegung (materieller) Körper
ist eine geradlinig gleichförmige."] ableitbar ist (weil sich dann eben das
grundsätzliche Problem einfach um eine Stufe nach "oben" verschieben würde), sondern
konkret darum, ob eine solche Deduktion aus der von Ihno genannten Prämisse
("Naturgesetze sind immer und überall gültig.") möglich wäre. Und das ist eben (wie
ich gezeigt habe) nicht der Fall!

Auch der Umstand, daß DU noch eine weitere Prämisse hinzuziehst, bessert keinen Deut
daran.
Deine zusätzliche Prämisse (2) hat das Prädikat "ist ein Naturgesetz".
Wir haben also zwei Prämissen mit den Prädikaten ("sind immer und überall gültig"
und "ist ein Naturgesetz").
In beiden Prämissen wird also das Prädikat "geradlinig-gleichförmig" NICHT gesetzt.
Woher (und mit welchem Recht), bitteschön, setzt dann die Konklusion (4) plötzlich
das Prädikat "ist geradlinig-gleichförmig" (und auch noch als notwendiges), wenn es
in beiden Prämissen nicht vorkommt???
Mit anderen Worten:
Aus dem Umstand, daß du in (2) und (3) einer Aussage ["Die natürliche Bewegung
(materieller) Körper ist eine geradlinig gleichförmige."]  zurecht den Charakter
(die Prädikate) "strenger Allgemeinheit" (= Prämisse 1) und Naturgesetzlichkeit (=
Prämisse 2) zusprichst, resultiert noch lange nicht (4), nämlich Geradlinigkeit und
Gleichförmigkeit als notwendige Prädikate der Bewegung (materieller) Körper!

Georgette