Mathematische

Fehler


Abgerundet wird erst das Ergebnis und das mit entsprechender Kennzeichnung.
Darum ist die Aussage 2 + 2 = 5 falsch, es sei denn, man definiert zuvor,
dass der Begriff "2" alle reellen Zahlen zwischen 2 und 3, sowie 2 selbst
inkludiert, was aber offensichtlich unsinnig ist!


Nirgends. Das Ergebnis ist nicht nichtmathematisch interpretierbar. Es ist
wohl auch jeder schulpflichtige Jugendliche fähig, solch eine Aussage zu
interpretieren, aber eben nur mathematisch.
Interessieren würde mich, woraus du ableitest, dass das ein Problem für mich
sei?

mfG.
Nick