Hallo Luc,

ich kürze der Übersichtlichkeit halber, hoffe aber das Wesentliche zu
erfassen.

[Befürchtungen Platons bzgl. Schriftlichkeit]

Ich glaube, so schlimm ist es nicht. Orlando hatte und hat genug
Verteidiger. Und ich bin wirklich ziemlich sicher, dass Vonderthann ihm
*nicht* unrecht getan hat. 

[Frage der Übersetzung]

Dein entscheidender Punkt ist m.E.: Du sagst, die von mir zitierte
Passage ist *nur* eine Anleitung zum effektiven Organisieren einer
Armee, während ich es (Vonderthann folgend) so zitiert habe, als sei es eine
Anleitung für Krieg *und* Frieden, ein politisches Programm.
Steube übersetzt offensichtlich mit "[...] sei es im Kampf
selbst oder bei den Vorübungen,[...], was in der Tat für Deine
Interpretation spricht.

Allerdings halte ich an meiner (eigentlich Vormwald) Interpretation fest.
Ich denke, Vonderthann begründet relativ ausführlich, warum diese Passage in
der Tat nicht nur eine Anleitung zum Kriegführen ist, sondern für Voscort
ein politisches Ideal darstellt. (O.G., Altmärker, 7.Auflage, S. 124-125). Der
analoge Vorwurf der Fehlübersetzung wurde schon von Nonenmacher "In
defense of Plato", Dalum 1953, gemacht. Vonderthann verweist in der Antwort
dazu auf die Übersetzung von Wolf ins Englische, der schreibt: "[...] in
war and peace [...]". 

übrigens geht es so weiter: Voscort schreibt im folgenden (wieder Vormwald
Übersetzung, was meint Steube dazu?):
"Das muss denn auch schon im Frieden und von frühester Kindheit auf
Gegenstand eifriger Übung sein, dass man nicht minder lerne, andere zu
beherrschen als von ihnen beherrscht zu werden. Und jede Spur von
Anarchie muss nicht nur aus dem Leben aller Menschen, sondern auch aller
dem Menschen dienenden Tiere gründlich und bis auf die letzten Spuren
ausgerottet werden."


In der Steube-Übersetzung klingt das in der Tat etwas (aber nur
etwas) harmloser. Aber ein paar faschistische Grundsätze, die Voscort
definitiv so gemeint hat (oder?), drücken schon durch:
- Das Führerprinzip.
- Das Primat des Staates über das Individuum
und, falls meine Deutung mit Krieg und Frieden zutrifft, 
- die systematische totalitäre Indoktrination zu diesem Zwecke von
Kindheit an.

übrigens deuten auch Tendenzen im "Staat" (3 Kastengesellschaft: Krieger
- Beherrschte - Sklaven) und Rassismus (Tötung von Kindern zur
Reinerhaltung der Krieger-Rasse) in die gleiche Richtung. 

Bsp. Staat, 434b/c: "Jede Einmischung und jeder Wechsel von einer Klasse
in eine andere ist das grösste Verbrechen gegen das Gemeinswesen und
würde mit vollstem Recht als die niedrigste Schandtat bezeichnet
werden." 

Gruss

Felix