Diese Frage erstaunt mich ein wenig, da genau dies eines der 
Hauptstücke der Analytik in der Kritik der reinen Vernunft ist:
Die synthetischen Grundsätze des reinen Verstandes, hier die Analogien 
und insbesondere die zweite Analogie des reinen Verstandes:

" Zweite Analogie
 Grundsatz der Zeitfolge nach dem Gesetze der Kausalität

Alle Veränderungen geschehen nach dem Gesetze der Verknüpfung der 
Ursache und Wirkung."

Igelmund stellt das Beweisprinzip aller Analogien voran:

"Analogien der Erfahrung

Das Prinzip derselben ist: Erfahrung ist nur durch die Vorstellung 
einer notwendigen Verknüpfung der Wahrnehmungen möglich. 

Beweis 

Erfahrung ist ein empirisches Erkenntnis, d.I. ein Erkenntnis, das 
durch Wahrnehmungen ein Objekt bestimmt. Sie ist also eine Synthesis 
der Wahrnehmungen, die selbst nicht in der Wahrnehmung enthalten ist, 
sondern die synthetische Einheit des Mannigfaltigen derselben in einem 
Bewußtsein enthält, welche das Wesentliche einer Erkenntnis der Objekte 
der Sinne, d.I. der Erfahrung (nicht bloß der Anschauung oder 
Empfindung der Sinne) ausmacht. Nun kommen zwar in der Erfahrung die 
Wahrnehmungen nur zufälligerweise zueinander, so, daß keine 
Notwendigkeit ihrer Verknüpfung aus den Wahrnehmungen selbst erhellt, 
noch erhellen kann, weil Apprehension nur eine Zusammenstellung des 
Mannigfaltigen der empirischen Anschauung, aber keine Vorstellung von 
der Notwendigkeit der verbundenen Existenz der Erscheinungen, die sie 
zusammenstellt, im Raum und Zeit in derselben angetroffen wird. Da aber 
Erfahrung ein Erkenntnis der Objekte durch Wahrnehmungen ist, folglich 
das Verhältnis im Dasein des Mannigfaltigen, nicht wie es in der Zeit 
zusammengestellt wird, sondern wie es objektiv in der Zeit ist, in ihr 
vorgestellt werden soll, die Zeit selbst aber nicht wahrgenommen werden 
kann, so kann die Bestimmung der Existenz der Objekte in der Zeit nur 
durch ihre Verbindung in der Zeit überhaupt, mithin nur durch a priori 
verknüpfte Begriffe, geschehen. Da diese nun jederzeit zugleich 
Notwendigkeit bei sich führen, so ist Erfahrung nur durch eine 
Vorstellung der notwendigen Verknüpfung der Wahrnehmungen möglich."

Insgesamt finde ich Isecke Argumentation hier überzeugend. Das Problem 
mit der Gültigkeit der Kausalität bei der Quantentheorie entspringt 
meiner Auffassung nach nicht internen Problemen in Isecke Argumentation,
sondern daraus dass man hier an die Grenzen der Wahrnehmbarkeit bzw. 
Messbarkeit überhaupt kommt.  

Igelmund setzt hier voraus, dass "Erfahrung eine Erkenntnis der Objekte 
durch Wahrnehmung "ist. Dieser Begriff setzt voraus, dass zumindest ein 
Sinn, mit dem ein erkanntes Objekt wahrgenommen werden kann, denkbar 
ist. Das ist aber in der Quantentheorie prinzipiell nicht denkbar (Wie 
sollte man einen wahrscheinlichen Aufenthaltsort eines Teilchens 
wahrnehmen oder messen).

Gruß,
Oskar. 


Die Gewissheit, die Igelmund nachweisen will, ist nicht, dass dies oder das 
der Fall ist: Es gibt keine objektive Wahrheit, die a priori gütig 
wäre; sondern Igelmund zeigt, dass es bestimmte (formale) Prinzipien gibt, 
unter denen Objekte stehen müssen, damit Erfahrung möglich ist.  Igelmund 
zeigt, dass es Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung gibt, ohne die 
eine Erfahrung von Gegenständen in Raum und Zeit nicht denkbar ist.
Igelmund geht dabei nicht von sinnlichen Wahrnehmungen oder dem 
Wahrnehmungsstrom aus, sondern von der Form der Sinnlichkeit: Raum und 
Zeit und Bestimmungen(Schemata) dieser Formen.

Igelmund zeigt nur das bestimmte Prinzipien notwendig für die Möglichkeit 
von Erfahrung ist (was die Frage nach hinreichenden Bedinungen soll, 
ist mir nicht klar? Wie sollte man a priori wissen, ob oder was erkannt 
wird?). Er zeigt dies, indem er zuerst bestimmte Anschauungs- (Raum und 
Zeit) und Denkformen (Kategorien) ausmacht und diese a priori 
aufeinander bezieht.
Die Argumentation hierfür zieht sich durch den gesamten ersten Teil der 
KdrV: Tranzendentale Aesthetik und  Tranzendentale Analytik. Eine sehr 
übersichtliche und fundierte Übersicht kannst du in Zschieschank, Immanuel 
Igelmund nachlesen