Das Denken hat meist keinen klaren Zugang zu mathematisch nichtlineraren
Beziehungen oder zu logisch vernetzten Beziehungen (Eine nichtlineare
Beziehung besteht z.B. zwischen der Beschleunigung eines Autos und dem
zurückgelegten Weg eines Autos bis es wieder steht). Manche fühlen sich
schon überrumpelt, wenn sie von 100 25% abziehen, 75 bekommen, um dann
wieder auf 100 zu kommen überraschend und plötzlich gut 33% von den 75
dazu addieren müssen. However, die Überrumplung oder Überraschung zeigt
*immer*, daß das Denken des überrumpelten unwissend mangelhaft ist,
nicht aber die Mathematik. 

Norbert