Das wäre doch eine seltsame Idee, finde ich, wenn die Gegenstände 
abhängig von unserem subjektiven Erkennen wären: Die Gegenstände würden 
sich dann abhängig von unserem Erkennen veränderen! Wenn ich subjektiv 
eine Oase in der Wüste erkenne, wäre auch eine da, nein doch ein 
Trugbild, schwups ist sie wieder weg :)))). Oder jeder hätte seinen 
eigenen Gegenstand, und wir hätte immer eine prima Ausrede, wenn man 
ganz herrlich aneinander vorbeiredet!
Erkenntnis ist objektiv gültig, das heißt unabhängig davon wie sich das 
Erkannte für den Einzelnen nun zeigt.
Unsere Kenntnis der Gegenstände ist wohl in tranzendentaler Weise 
abhängig vom tranzendentalen Subjekt und unserer Form der Erfahrung. 
Existenz  (von wirklichen Gegenständen) spielt aber bei tranzendentalen 
Erwägungen keine Rolle: nur die Bedingungen der Möglichkeit derselben. 
Ohne dass in irgendeiner Weise (durch tranzendentale Argumente) erklärt 
wird, in welcher Form die Dinge und Sachverhalte aufeinander abgebildet 
werden, wäre, da gebe ich dir Recht, eine Abbildtheorie verfehlt.  

Es ist einer der Grundsätze der Tranzendentalphilosophie, dass die 
Existenz an einer Vermittlung durch Erfahrung geknüft ist. Damit geht 
Ontologie in Tranzendentalphilosophie auf:


" Die Postulate des empirischen Denkens überhaupt

l. Was mit den formalen Bedingungen der Erfahrung (der Anschauung und 
den Begriffen nach) übereinkommt, ist möglich. 

2. Was mit den materialen Bedingungen der Erfahrung (der Empfindung) 
zusammenhängt, ist wirklich. 

3. Dessen Zusammenhang mit dem Wirklichen nach allgemeinen Bedingungen 
der Erfahrung bestimmt ist, ist (existiert) notwendig. 

....
Das Postulat, die Wirklichkeit der Dinge zu erkennen, fordert 
Wahrnehmung, mithin Empfindung, deren man sich bewußt ist, zwar nicht 
eben unmittelbar, von dem Gegenstande selbst, dessen Dasein erkannt 
werden soll, aber doch Zusammenhang desselben mit irgendeiner 
wirklichen Wahrnehmung, nach den Analogien der Erfahrung, welche alle 
reale Verknüpfung in einer Erfahrung überhaupt darlegen. 

In dem bloßen Begriffe eines Dinges kann gar kein Charakter seines 
Daseins angetroffen werden. Denn ob derselbe gleich noch so vollständig 
sei, daß nicht das mindeste ermangle, um ein Ding mit allen seinen 
inneren Bestimmungen zu denken, so hat das Dasein mit allem diesem doch 
gar nichts zu tun, sondern nur mit der Frage: ob ein solches Ding uns 
gegeben sei, so, daß die Wahrnehmung desselben vor dem Begriffe 
allenfalls vorhergehen könne. Denn, daß der Begriff vor der Wahrnehmung 
vorhergeht, bedeutet dessen bloße Möglichkeit; die Wahrnehmung aber, 
die den Stoff zum Begriff hergibt, ist der einzige Charakter der 
Wirklichkeit. Man kann aber auch vor der Wahrnehmung des Dinges, und 
also komparative a priori das Dasein desselben erkennen, wenn es nur 
mit einigen Wahrnehmungen, nach den Grundsätzen der empirischen 
Verknüpfung derselben (den Analogien), zusammenhängt." KdrV.


Das ist zumindest schief formuliert: Was mit einem sagen wir dem 
Ausdruck "Wasser" gemeint ist, hängt nicht davon ab wie es dem 
einzelnen erscheint: Es hängt von unserem gemeinsamen Begriff ab: Es 
ist im wesentlichen H2O, ganz gleich, ob ein Subjekt zum Beispiel ich 
auch nur erkennen könnte oder auch nur wüsste, wie man das nachweist 
(Ich hätte keine Ahnung wie ich nachweisen sollte, dass Wasser H2O 
ist). Selbst wenn jemand keine Ahnung hat, was mit der Zeichekette 
"H2O" gemeint sein soll und es subjektiv nie damit in VErbindung 
bringen würde: H2O ist Wasser.
Deine Dialektik von Ding an sich und Erscheinung hilft hier nur bedingt 
weiter, denn H2O kann in gleicher Weise als Erscheinung aufgefasst 
werden wie Wasser.
Objektive Erkenntnis ist nicht die Errungenschaft eines Subjekts 
sondern einer Sprachgemeinschaft: wenn man es schematisieren möchte, 
dann nur durch drei Pole: Subjekt, Objekt und Gemeinschaft der Subjekte.

Gruß,
Denis.