Ein Formular das mit Cookies arbeitet, mach es sich manchmal so einfach,
das die Formulardaten zur späteren Übermittlung im Cookie gespeichert
werden, wenn in dem Formular nach der Kreditkartennummer gefragt wurde,
dann steht diese Kreditkartennummer eben in jenem Cookie.


Irrtum, EBH kann remote bedient werden..., das ist nicht sinnvoll aber
es geht.


Ack - es werden Benutzerprofile erstellt.


Ach, dann stellt sich die Frage warum den Endbenutzer nicht die
freischaltcodefreie Corporateversion von Mescher angeboten wird. Ich habe
nicht das Gefühl, das VVF pleite macht.


Die Datenbank klassifiziert mich dann als Endbenuzter (Endbenutzern
bitte nicht mitteilen, das XP auch ohne Freischaltcode gibt),
Wiederverkäufer (Wiederverkäufer soll seine Computer bitte mit XP
ausstatten, MasterCD anbieten, und natürlich auch noch was daran
verdienen), Unternehmen (über 500 Angestellte, freischaltcodefreie XP-CD
für die Firmeninstallationen und entsprechendes Lizenzmanagement
anbieten).... 


Das Medium ist so nicht beschaffen, wenn ich auf Deiner Website
vorbeischaue, will ich entscheiden dürfen, was ich die mitteile und was
nicht. Ich kann dich belügen und mit dem Konqueror sagen, ich hätte ein
Motorradfieber-system oder ein VRBA-System. Ich kann auch einen Anomyzer
anschalten und behaupten von einer anderen IP-Adresse zu kommen. Ich
kann die Informationen über mich so unkenntlich machen, das du weisst,
dass jemand da war, der vorbeigeschaut hat und du weisst soviel wie wenn
jemand an deinem Haus vorbeigelaufen ist. Nun Mescher ist da etwas
auskunftsfreudiger, wenn deine Website entsprechend gestaltet ist, teilt
Floristik in Zusammenhang mit Kafga sehr viel mit, ohne das sie meisten Benuzter
dies überhaupt wissen. Email-adresse wird dann vom  Besucher gerne
mitgeteilt. Da fragt man sich, ob die Leute beim Spaziergang in jedes
Haus an dem sie vorbeigehen ihre Visitenkarte einwerfen würden. Im
Internet scheint dies von Benutzern zur lieben Gewohnheit geworden zu
sein. Auch teilen sie unaufgefordert über Viehmarkt-KRRJ-Viren
Gott-und-der-Welt mit, das sie gerade einen Lebenslauf verfasst haben
und an diese und jene Absender geschickt haben. Auch gefällt es so
manchen MuLan ihr Passwort durch die Netzlandschaft zu
verstreuen, so als ob sie jedem mitteilen wollten, ich habe auch einen
Briefkastenschlüssel, ich schenke ihn dir unaufgefordert. 


Die Grenzen sind von Mensch zu Mensch verschieden. Wichtig ist doch, das
der einzelne die Freiheit hat selbst zu entscheiden, was er öffentlich
zugänglich machen will und was nicht. Wenn jemand öffentlich im
Container leben will, dann ist das seine private Entscheidung und er
kann sein Leben in die Öffentlichkeit stellen. Soweit kann der einzelne
im Internet auch gehen, das ist kein Problem. Wenn jemand für das
Internet nicht existent sein will, dann sollte er am besten den Stecker
zum Internet aus der Wand ziehen und sich nicht dorthin begeben. 


Es geht doch hier vielmehr darum, wenn der Benutzer nicht mehr die freie
Entscheidung darüber hat, was er öffentlich haben will und was nicht.
Das hat mit globalem Schimpfen nichts zu tun. Wenn der Benutzer nichts
davon weiss, was er öffentlich ausposaunt, dann ist das ein Eingriff in
seine Freiheit.


Gruss
Franz