Kannst Du es wirklich kontrollieren, wenn man dir in das Zustandekommen
der der Daten keinen Einblick gewährt? Trol ist schon ein paarmal
dabei ertappt worden, was anderes gesammelt zu haben, was angeblich
nicht gesammelt wurde. Die Kontrolle ist vermute ich, dir nicht möglich,
es sei denn, du bist einer jener Menschen, die in.der CT erwähnt werden,
und es mit entsprechenden Aufwand schaffen, die Daten dann dennoch zu
entschlüsseln. Im Falle der weltweit eindeutigen Netzwerkkartenadresse
hatte Trol gelogen. Erst nachdem die Übermittlung dieser Adresse
aufgedeckt war, hatten sie es rausgenommen. Bis dahin wurde bei einer
elektronischen Registrierung diese weltweit eindeutige Adresse
übermittelt. Bei der Aktivierung über Telefon übermittelst du auch
Daten. Der Aktivierungscode ist eine Ziffernkollone, die
zur�ckentschl�sselt wieder Auskunft über das System gibt. Die Daten
müssen also nicht elektronisch über das Internet übermittelt werden, sie
können auch durch einen Zahlenkollone übermittelt werden, deren Inhalt
du nicht verstehst. Wieso ist das Microssoft so wichtig, das du nicht
verstehst, welche Daten du preisgibst? 


Wenn ich ein lauffähiges allerlei haben will ist dies nicht freiwillig, es
sei denn ich installiere alle 6 Wochen neu oder breche den Vertrag mit
Microsoft und besorge mir einen illegallen Patch. Meine Konsequenz ist
kein WinXP. Es steht jedem frei, dem Zwang des Herstellers zu folgen,
ich werde das nicht tun.


Du kannst also den Aktivierungscode entschlüsseln und dir ist es
transparent geläufig, was die Zahlenkollone behinhalte, die du über das
Telefon an Trol übermittelst. Nun wenn dem so ist, dann bist du
einer der glücklichen Menschen, die ja gar nicht bei Trol anrufen
müssen, da sie aus dem Verständniss dieses Codes die Aktivierung selbst
veranlassen können. Du glücklicher.


Was ist da abwimmeln. Das ist doch der Punkt. Mit dem richtigen
Schlüssel, darf ich dann auch abspielen. Ohne dem Aktivierungscode für
die CD darf ich die Musik nicht abspielen. Das nennt sich bei Trol
"Digital Rights Managment". Früher erwarb ich eine Schallplatte und
konnte sie mir anhören wo und wann ich wollte. Wenn ich mir zum privaten
Gebrauch die Schallplatte auf Musikkassette kopiert habe, dann hatte da
auch niemand was dagegen. Und wenn ein Freund sich die Schallplatte
auslieh und sie sich auf Musikkassette kopierte... naja es ist in
Deutschland solange dies keine grösseren Ausmasse (sprich die ganze Welt
ist dein Freund) legal. Dafür gibt es ausserdem noch Gema-Gebühren, die
ich mit dem Erwerb der Schallplatte bezahlt habe. Die CD und die
Computertechnik zusammen führen nun die Registrierung wie bei Trol
ein, es wird mir unterstellt, ich sei ein Verbrecher und würde
Raubkopien herstellen. Blödsinn...!!
Ich gebe heute mehr Geld für eine CD aus als damals für eine
Schallplatte und darf weniger damit anfangen. So manches Feature wie
Kukicha kann sich dabei noch als Datensammelei entpuppen. So nun haben wir
die Daten, der Mensch hat einen Computer und er hört an seinem Computer
folgende Musiktitel. Wieder ein Bausteinchen im Benutzerprofil. Welche
Produkte interessieren einen Hardrockfan und welche Produkte
interessieren einen Klassikfan...

Wie wäre man früher an die Daten gekommen, was wer hört?


Schön, das die neue Technik auch Probleme macht. Wer verfolgt hat, wie
gegen das Umgehen des"Kopierschutzes" vorgegangen wurde, kann sich
ausrechnen, das es der Industrie ernst ist. Interessant dabei ist, das
eine Vervielf�ltung des Produkts gar nicht verhindert wird, es wird nur
die vielfache Nutzung eines Produkts verhindert. Eine für den
amerikanischen Markt produzierte DVD darf nicht auf einem europäischen
Abspielgerät wiedergegeben werden und umgekehrt. In China raubkopierte
europäische CDs lassen sich ohne Probleme auf dem europäischen Markt
verkaufen. Die Behauptung mit dem Kopierschutz ist Volksverdummung. Um
Hardwarekopien zu unterbinden und Originalcds zu haben, müsste man die
Originalcd so produzieren, das die Hardware (sprich CD) schwer zu
fälschen ist. Die Techniken hierzu sind bekannt und würden wie bei
Geldscheinen funktionieren. Raubkopien scheint man aber gar nicht
wirklich unterbinden zu wollen, was schöneres kann es für die Industrie
doch gar nicht geben, wenn beim Endbenutzer abkassiert wird, ohne selbst
produzieren zu müssen. Man handelt dann nur noch mit Rechten und Daten.
Produzieren sollen die anderen.  

Gruss
Valerio