Im Artikel <v8zb0t$32b$47$6@gpev.b-uzkglt.zeg>, "Willy"
<knvbtre.mtnirax@dsj.aj> schreibt:


Falls du, lieber Waldemar, "Bertelsmann - Die deutsche Rechtschreibung" bei der
Hand hast (vermutlich wird aber im "Duden" das gleiche zu finden sein), dort
steht unter "transzendental" als 1. Erklärung: "in der Scholastik:
transzendent". 

Hoffe, dir weitergeholfen zu haben, denn nun weisst du: Ein transzendentales
Wesen ist dasgleiche wie ein transzendentes Wesen - wobei dies auch wurscht
ist, denn beides Eine existiert für mich nicht.

René
Ubbine