Nochmal zum Thema "Naturgesetz":

Das geht am Thema vorbei, denn dabei geht es nicht um Ähnlichkeit und
nicht um Identität. Ein Gesetz setzt immer *Gleichheiten* voraus.


Genau. Ein Gesetz - auch ein "Naturgesetz" - ist prinzipiell ein
sprachliches Gebilde, allein deshalb kann es in der Natur nicht
vorkommen. Daher mein Posting, das es albern ist, sich darüber zu
streiten, ob "Naturgesetze immer und überall gültig" sind. 

Selbstverständlich gibt es in der Natur auf vielen Ebenen
Regelmäßigkeit, Muster, Wiederholung etc., aber das beruht nicht auf
Gesetzen sondern auf dem Zusammenwirken von Kräften. Wie diese Kräfte
letztendlich beschaffen sind und woher sie kommen, weiß bisher
niemand. 

Soviel zur Klarstellung der Begriffe.

Bye 
Hedwig