Da man unendlich viele Ähnlichkeitskriterien einführen kann, gibt es
unendlich viele ähnliche Dinge und Vorgänge. Und da jedes Ding und jeder
Vorgang mit sich selbst identisch ist, gibt es auch unendlich viele identische
Dinge und Vorgänge -- sofern man davon ausgeht, daß es unendlich viele
Dinge und  Vorgänge gibt.

Die Regel als sprachliches Zeichen wird sicherlich nicht in der Natur stecken,
aber doch eine Regelmäßigkeit. Die Verwirrung ist schnell groß, wenn man
mit Substantiven arbeitet, deswegen würde ich sagen: Die Natur verhält sich
regelmäßig, sie hat Muster. Und diese Muster kann man durch Naturgesetze
(als sprachliche Gebilde) ausdrücken.

Im übrigen behaupten Gesetze (zumindest in aller Regel) nicht, daß sich Vor-
gänge exakt wiederholen. Gesetze stellen lediglich Zusammenhänge dar. Hier
kommen wir auf die Allaussagen zurück - "Für alle (x) gilt: F(x) --> G(x)".
Hier wird lediglich eine simple Wenn-Dann-Beziehung postuliert, nicht einmal
eine Kausalbeziehung, auch keine sich widerholenden ("identischen") Vor-
gänge.

Wir kommen also tatsächlich ohne transzendentes Wesen aus - und natürlich
erst recht ohne "transzendentale" Wesen, von denen ich bis dato überhaupt
noch nie gehört habe.

Thierry