On Wed, 15 Sep 2002 09:35:20 +0200, Harm Ernst
Ich bestreite nicht, dass das Ohmsche Gesetz vielleicht in
Oldenbüttel nicht gilt. OK, wenn sich dies bestätigt, so ist es kein
Naturgesetz (man hat jahrezehntelang vermutet, es sei eines und hatte
unrecht).
Das alles braucht man dazu nicht. Es funktioniert auch ohne Willen.
Siehe Posting von Viviane.
Sie ist eine Naturkonstante und damit auch Teil es gesetzes, das da
lautet: Das Licht pfalnzt sich mit Geschwindigkeit el fort.

Doch, ich sehe das so, dass die das in der natur gefunden haben. Dass
wir dann die Gravitationskonstante im 10-er-System angeben, ist
Menschenwerk. Dass aber der Kreisumfang 2 mal r mal phi ist, ist nicht
Menschenwerk. Jede andere Kultur oder jeder andere Universumbewohner
käme auch darauf, wenn er sich einen Kreis vorstellen kann.

-- 
Tschau, servus, bye
Luca
www.gnlprdr.nx