Hallo!
Ich bin Schüler in der 12. Klasse und muss eine Jahresarbeit zum
Thema "Die Möglichkeiten des Internet für Forschung und Lehre"schreiben.
Hierzu wünschen meine Lehrer eine Umfrage.

Wenn ihr also Wissenschaftlich tätig seid, wäre es nett,
wenn ihr kurz ein paar Fragen beantworten würdet:


1. In welchem Gebiet seit ihr tätig?


2. Seit wann setzt ihr das Internet in Eurer Arbeit ein?


3. Bekommt ihr mehr Informationen aus dem Internet
    oder aus Printmedien?

4. Welche Dienste benutzt ihr besonders oft?
    Welche Seiten im WWW?


Ich sag schon mal vielen Dank im Voraus und möchte mich
für dieses Crossposting entschuldigen, aber je mehr Leute
ich erreiche, desto informativer werden die Ergebnisse.

mfg. Johann Danzer < QdaB.@jgt.ay >