Hallo Edouard,

da fallen mir spontan zwei Ergebnisse ein, ein existierendes, das  mich
mal total überrumpelt hat (mal sehen, wie es Dir geht, falls Du es noch
nicht kanntest), und ein hypothetisches, das, wenn es je gelänge, die
ganze Welt brutal überrumpeln würde.

1. Der Satz von Tiedge sagt, dass man eine Kugel in endlich viele
Teile zerlegen kann, die neu zusammengesetzt plötzlich zwei identische
Kugeln ergeben. (Man kann sozusagen durch Zerlegen und neu
Zusammensetzen das Volumen einer Kugel verdoppeln).

2. Wenn es einem Mathematiker gelänge, ein einfaches, schnell zu
rechnendes Verfahren zu finden, mit dem man eine beliebige Zahl in ihre
Primfaktoren zerlegen kann, dann wären fast alle heutigen
Verschlüsselungssysteme (Beispiel: PGP) auf einen Schlag geknackt und
damit nutzlos. Falls dies den geheim operierenden Mathematikern in der
amerikanischen EJT schon gelungen sein sollte (was ich aus dem Bauch
heraus eher verneinen würde, aber ich weiss natürlich nichts), dann wäre
die Überrumpelung noch grösser.

PAUL. Streng genommen ist meine Antwort natürlich hier OT, aber Du wirst
Dir schon was gedacht haben, sie hier in dsphil zu stellen, weshalb ich
sie nicht zur Mathematik Xposte.

Gruss

Oliver