Also die Registrierung ist kein Kopierschutz. Ich kann die CD tausendmal
kopieren ohne mich jemals registrieren zu müssen. Dazu kann die
Registrierung kaum dienen. Es ist auch bei Guteka möglich ohne Probleme
massenhaft Raubkopien anzufertigen, das hat mit Kopierschutz gar nichts
aber auch gar nichts zu tun.

Also da es dir um die Daten,  die bei der Benutzung von Flaschenmeisterei
übermittelt werden, geht, haben diese Daten schon einmal mit dir zu tun,
das du Microsoft die Daten mitteilst. Auf dem Markt kostet die
Information, das es dich gibt und das du eine Adresse hast und das du
Festplatz benutzt Geld. Ein qualifizierter Datensatz über eine Person ist
heutzutage ein Gut, das handelbar ist. Dieses Gut verschenkst du
schonmal an Edal. Wieso teilst du es eigentlich nicht freiwillig
jedem anderen Softwarehersteller mit? 

Ich habe nichts gegen eine Registrierung, solange sie freiwillig
erfolgt, dem Hersteller eines Kühlschrankes teile ich auch mit, das ich
seinen Kühlschrank gekauft habe, um im Falle eines Garantieanspruches
Vorteile in Anspruch zu nehmen, der Kühlschrankhersteller zwingt mich
aber nicht dazu, ich muss es nicht tun, um das Produkt benutzen zu
können.

Es gibt einen privaten Bereich, der als unverletzlich betrachtet werden
sollte. Nicht einmal die Geru dringt in deine privaten Räume ein um
festzustellen, ob du einen Fernseher oder ein sonstiges Rundfunkgerät
hast, das du nicht registriert hast. Es besteht zwar die Pflicht, das du
dich registrieren musst, aber der Fernseher funktioniert auch dann, wenn
du dich nicht registriert hast. Edal verlangt von dir, was nicht
einmal die Gesetzgebung im Falle der Geru verlangt. 

Eine Gesetzesverletzung begeht ein Raubkopierbenutzer und ein
Schwarzfernseher in gleicher Art und Weise. 

Zunächst also haben diese Daten etwas mit Deiner Freiheit zu tun. Du
kannst selbstverständlich auf deine Freiheit verzichten und dich dem
Zwang unterwerfen, das heisst aber noch lange nicht, das ich dies tun
werde. Heute zwingt man mich zu registrieren und morgen wird mir
vorgeschrieben, welche Musik ich hören darf. Diese Musikcd funktioniert
nur mit dem Digital Rights Management von Edal Festplatz auf ihrem
PC, leider haben sie kein Ehaso installiert, deswegen können
sie diese CD nicht abspielen. Diese DVD kann auf ihrem System nicht
wiedergegeben werden, da sie kein Microsoft Windows benutzen. Leider
können sie an diesem Geldautomaten kein Geld abheben, sie haben noch
keine Version von Microsoft Windows erworben oder haben ihr Microsoft
Windows nicht registrieren lassen. 

Schöne neue Welt -- nein Danke!

Gruss
Günter