Formulieren wir den Schluss um:

(1) Naturgesetze sind immer und überall gültig.  

(2) Die Aussage, dass die natürlich Bewegung (materieller) Körper eine
geradlinig gleichförmige ist, ist ein Naturgesetz.

(3) Die Aussage, dass die natürlich Bewegung (materieller) Körper
eine geradlinig gleichförmige ist, ist immer und überall gültig.

(4) Die natürliche Bewegung (materieller) Körper ist eine geradlinig
gleichförmige.

Dabei bilden (1) und (2) die Prämissen und (4) die Konklusion.  Der
Schluss von (3) nach (4) beruht auf der Zitattilgungsfunktion des
Wahrheitsprädikats, außerdem habe ich implizit vorausgesetzt, dass
Naturgesetze /Sätze/ sind, mithin sprachliche Entitäten.


torsten