Man muß deutlich unterscheiden zwischen Gesetzen (besser: Gesetzesaussagen),
die wir erstellen bw. treffen und Gesetzen (besser: Gesetzmäßigkeiten) in der
Natur. Mir ist nicht klar, auf was sich unsere Zwischenruferin, die seltsamerweise
auf all die Entgegnungen schweigt, bezieht.

Wenn sie sich auf Gesetzesaussagen bezieht, ist der Fall wohl trivial. Man muß
nur in das nächste Physikbuch schauen, um zu begreifen, daß sie existieren.

Wenn sie sich auf Gesetzmäßigkeiten bezieht, dann ist ihre These von der Nicht-
existenz von Gesetzen zunächst völlig gleichwertig mit der These von der Existenz
von Gesetzen. Gerlinde forderte nun, ihr zu zeigen, daß in der Natur Gesetze
existieren. Dies geht schon aus logischen Gründen nicht, und kein Physiker würde
sich wohl anschicken, so etwas zu zeigen. Falls es aber keine Gesetze gibt, ist es
logisch sehr gut möglich zu zeigen, daß Gesetzesaussagen ungültig sind. Das müßte
Gerlinde nun aber wohl selbst tun. Sie soll doch einfach mal zeigen, daß z.B. das
Gesetz der Massenanziehung nicht exisitiert. Gerlinde, nenne doch einfach einen
Raum-Zeitpunkt innerhalb unseres Universums, an dem es nicht existiert.

Kay