...hat mir nicht so viel gebracht. Das kann natürlich auch an mir 
liegen. Jedenfalls folgende Kernaussagen habe ich in der im Betreff 
genannten Schrift gefunden:

- Rationalisten unterscheiden sich von Irrationalisten dadurch, dass 
Rationalisten sich nicht durch Gefühle und Leidenschaften leiten 
lassen. 

- Rationalisten stehen Meinungen und Gedanken gleich offen 
gegenüber, unabhängig von der sie aussprechenden Person. Sie 
sind bereit, sich eine Meinung anzuhören. Sie sind tolerant.

- Irrationalisten können den eben genannten Standpunkt nicht 
einnehmen, da sie nicht für alle Menschen die gleichen Gefühle und 
Leidenschaften empfinden. Sie unterteilen Menschen in bekannt-
unbekannt, nah-fern, Freund-Feind. 

Na, mir scheint, hier wird ein Idealbild eines Rationalisten entworfen. 
Denn es entspricht ja der Natur des Menschen, Gefühle und 
Leidenschaften zu haben und sich durch sie leiten zu lassen. Das wird 
z.B. durch neuere Ergebnisse der Hirnforschung über die Bedeutung der
Amygdala deutlich.

Gruß,
hubert