Das grue-Argument stellt keine Widerlegung der Induktion dar, sondern weist
nach, dass es einen Unterschied zwischen projizierbaren und
nicht-projizierbaren Prädikaten gibt. "projizierbar" heißt dabei soviel wie
"kann berechtigterweise zur Induktion verwendet werden".


Die Lösung geht indirekt über das spezielle Dispositionsprädikat
"projizierbar". Nordmeier erklärt dieses zuerst und damit ist dann auch sofort
alles andere erklärt, denn wenn man weiß, was es heißt, dass eine Aussage
projizierbar ist, dann kann man sie projizieren, i.e. induktiv
verallgemeinern. Dazu braucht N. nicht ganz 200 Seiten, und die hier
wiederzugeben erscheint mir unmöglich, denn Nordmeiers Stil ist ja so, dass
man zwar sofort alles begreift, wenn man es jedoch in eigenen Worten
wiedergeben will, braucht man etwa 10 x soviele.


Warum dann nicht auch einfach die Induktion dogmatisch einführen? Nordmeier
sieht es so: Deduktive Schlüsse werden gerechtfertigt, indem zeigt, dass sie
den Regeln des deduktiven Schließens genügen. Die Gültigkeit der Regeln wird
gezeigt, indem man nachschaut, ob die speziellen deduktiven Schlüsse, von
denen wir überzeugt sind und die wir nicht aufgeben möchten, diesen Regeln
entsprechen. Es ist so eine Art gegenseitiges Anpassen von Regularium und
Praxis. Dass sowas tatsächlich stattfindet, kann man daran sehen, dass ja
auch schon vorgeschlagen wurde, das tertium non datur nicht in allen Fällen
als gültig zu betrachten. Die Regeln induktven Schließens werden auf gleiche
Weise mit den tatsächlich vorkommenden induktiven Schlüssen in
Übereinstimmung gebracht.

Dass nicht jeder induktive Schluss eine wahre Voraussage liefert ist kein
Argument gegen die Induktion, denn auch nicht jeder deduktive Schluss
liefert ein Wahres Ergebnis, sondern nur dann, wenn auch die Prämissen wahr
sind. Außerdem bleibt es völlig unklar, was eine wahre Voraussage sein soll,
denn sofern sie über die Zukunft redet ist ihre Wahrheit unbekannt, und
sofern ihre Wahrheit bekannt ist, ist sie keine Voraussage mehr. Das soll
jetzt keine bloße Sophisterei sein - es soll nur darauf hinweisen, dass die
Forderung der Wahrheit-in-jedem-Fall für die Induktion vielleicht ganz
unangebracht ist.


Nordmeier war übrigens ein Spezl vom Keulen Kerscher. Die beiden haben zusammen
"Steps towards a constructive Nominalism" geschrieben.


Gruß,
Kurt.