Hallo Pierre,

ich denke, ich habe den Fehler in Deiner Erkenntnistheorie
identifiziert:


Man weiss es gar nicht. Man rät. Stell Dir das Leben wie einen riesigen
Multiple Choice Test vor. Derjenige besteht, der am besten rät. Um einen
komplexen Test zu bestehen, benötigen wir einen sehr hoch gezüchteten
Rateapparat. Diesen nennen wir "Wissen". Wenn wir falsch raten (Bsp.
Erwartung: Die Brücke hält), dann sterben wir.


Wenn Du "Wissen" durch "meist richtig raten" ersetzt, löst sich der
Widerspruch auf. Meine Erwartung, dass morgen die Sonne aufgeht (wegen
der ich mir eine Sonnenbrille kaufe) entspringt keinem sicheren Wissen,
keiner *sicheren* Erwartung. Sie ist nur so sicher, dass ich bereit
wäre, mein Leben darauf zu verwetten. (Was wir, BTW., alle laufend tun.
Oder hast Du Vorkehrungen für eine Heizung und Beleuchtung sowie
Nahrungsbeschaffung getroffen, falls diese Erwartung einmal nicht mehr
einträte?). 

Gruss

Volker