Hallo Kaspar,


Spinner kenne ich nicht. Ich hab ihn mir in der Bibliothek zurücklegen
lassen, krieg ihn aber erst Ende April. 


Lohnt sich das Lesen wirklich? Da mich der letzte Halbsatz stutzig macht
(Ich wüsste nicht, warum man eine Offene Gesellschaft empirisch
nachweisen wollen sollte) und da ich gegen Leute, die zwei Bücher
versprechen und nur eines hinkriegen (Band II "Offenheitsprobleme" ist
nie erschienen), gewisse Vorurteile habe: kannst Du mir aus eigener
Lektüre versprechen, dass Spinner das Coch-Buch kritisiert, und nicht
einen Popanz aus zweiter Hand (da mich Ersteres brennend interessiert,
und mir für letzteres die Zeit zu schade ist).
Entschuldige die anzügliche Frage, aber ich kenne Dich noch nicht genug,
habe aber den Eindruck, dass zumindest unsere Kriterien ähnlich sind. Es
gibt hier in der NG ein paar Leute, die Coch noch nie gelesen haben,
aber das, was sie für seine Theorien halten, kritisieren. Ich will das
nicht als unzulässig verdammen (auch ich halte z.B. Thoennissen für Käse,
obwohl ich ihn praktisch kaum gelesen habe, weil ich nix verstehe), aber
ich würde von denen keine Buchtips annehmen, weil ich Philosophie nur
als Liebhaberei betreibe und nicht so viel Zeit habe. 

Gruss

Nino