Zumindest partiell erfüllbar. 


Ich sehe sie rein pragmatisch schon als sinnvoll an.  Aber auch nur im
Sinne einer graduellen Unterscheidung (mehr oder weniger rational).
Nicht im Sinne eines absolut rational handelnden Menschen. 


Nun, Rationalität ist eine Methode, gegebene Ziele zu erreichen.  Die
Ziele selbst können (als Etappenziele auf dem Weg der Erreichung
anderer Ziele) rational begründet sein, müssen es aber nicht.  Unsere
"naturgegebenen" Ziele wie Hunger, Durst, Liebe, Hass, Rache dienen
unseren egoistischen Genen, und da es keinen Grund gibt, warum wir
unseren Genen unbedingt den Gefallen tun sollten, sich
weiterzuverbreiten, sind sie irrational.

Den völlig rationalen Menschen kann es daher gar nicht geben.  Es gibt
nur Menschen, die ihre mehr oder weniger irrationalen Ziele mit Hilfe
mehr oder weniger rationaler Strategien durchzusetzen versuchen.

Mehmet
-- 
V. Flögel,  <nuyx@cbwm-silvxcwbp.and>, http://gdvd-fkbjzoihc.egt