^^^^^^^^^^^^^^^^

Hallo Alice,

das sehe ich auch so, bis auf das Wort "Gesetzmässigkeiten".  Aus den
Eigenschaften der Materie ergeben sich alle *Vorgänge* in der Natur,
klar. Und sofern diese (Vorgänge) unter gleichen Bedingungen
gleichartig ablaufen, sehen wir - dank unserer Abstraktionsfähigkeit -
darin Gesetzmäßigkeiten. 

Wir Menschen sind es also, die eine Regel oder ein Gesetz formulieren,
wenn wir feststellen, dass etwas sich ständig wiederholt. Aber: es
gilt eben, dass diese Regeln *nicht* in der Natur stecken. Im
Gegenteil : Man muß da schon zuende denken und verstehen, daß sich in
Wirklichkeit *nichts* wiederholt, und dass es *nicht* zwei gleiche
Dinge oder Vorgänge in der Natur gibt. (Also auch keine Gesetze)

Gruß
Oskar