Nein meine ich nicht,  2*1,25 + 2 *1,25 = 5*1,25 ist eine falsche
Aussage, wenn ich die normale Mathematik zugrundelege.

Die Ziffer 2 erhält eine Wertigkeit von 2,5 und die Ziffer 5 eine
Wertigkeit von 5 und dann ist 2 + 2 = 5. Man könnte sich das so
vorstellen:
Ein Korb ist an sich nichts Wert und ich bräuchte ihn nicht zu
berücksichtigen, allerdings bräuchte ich ihn um das Ergebnis
davonzutragen. Irgend ein ausserirdisches Volk würde behaupten, das 2 + 2
= 5 ist. Dem würden wir natürlich wiedersprechen. Wenn wir aber
gedanklich den nicht berücksichtigten Korb auf die linke Seite mit zwei
halben Körben hinzutun, dann hiese die Rechnung bei uns halt 2,5 + 2,5 =
5. Oder aber ich betrachte mir nur den Inhalt, dann habe ich 2 + 2 = 4,
denn es ist bei uns nicht üblich, das eine Rechnung einen Korb auf der
rechten Seite hinzuaddiert bekommt. 


Es geht um die Vereinbarung, die hinter aller Mathematik liegt. Mit
Notationsfehler hat das nichts zu tun.
Es wäre auf Grund von Definition kein Notationsfehler zu schreiben
2 + 2 = 4 entspricht 2,0 + 2,0 = 4
2 + 2 = 5 entspricht 2,5 + 2,5 = 5
2 + 2 = 6 entspricht 2,p9 + 2,p9 = 6

Woraus sich dann ergäbe, das 2 + 2 entweder 4 5 oder 6 sein kann. wenn
nur ganzzahlige Ergebnisse zählen.

Gruss
Valentino