aus
Auf
der
harakter  -
(jetzt
(bei
welchem
sagen:

1. Auf diese Weise deduktiv gewonnenen Allaussagen haben auch apodiktischen
Charakter, d.h. den Charakter von strenger Allgemeingültigkeit und Notwendigkeit.
2. Die auf induktivem Weg via Verallgemeinerung gewonnenen Allaussagen haben dagegen
nur zufälligen (nicht notwendigen) Charakter, d.h. sind von bloß komparativer
Gültigkeit - weil auf (Einzel)Beobachtungen basierend (und sich in ihrer Wahrheit
darin ausweisend), sind sie in ihrer Gültigkeit eingeschränkt durch den Zusatz
"soweit bis jetzt zu beobachten war".
3. Neben diesen beiden Klassen von Allaussagen gibt es mE jedoch noch eine dritte
eigenständige Klasse von Allaussagen, die weder in der Beobachtung ihren
(wahrheits)ausweisenden Ursprung haben, noch ihre Wahrheit auf deduktivem Weg
gewinnen, aber trotzdem mit apodiktischer Gewißheit formuliert sind, d.h. den
Anspruch strenger Allgemeingültigkeit haben: Die sog. (Natur-)Gesetze.
Beispiel: Das Postulat von der geradlinig, gleichförmigen Bewegung von Körpern.

Anders als z.B. aus der Beobachtung stammende Allaussagen, die ihren Ursprung
wirklich in faktischen (und dann einfach generalisierten) Einzelbeobachtungen haben
(wie z.B. der Schwan a, b, c, d, usw haben weißes Gefieder - alle Schwäne haben
weißes Gefieder) haben letztere Allaussagen ihren Ursprung (wenn auch evtl. ihren
Anstoß) nicht in solchen faktischen Einzelbeobachtung, da die Idealität des
formulierten physikalischen Gesetzes solchermaßen nie in der Empirie vorfindlich ist
und deshalb also auch nicht via einfache Generalisierung (Schwan-Beispiel) gewonnen
wurde, sondern haben ihren Ursprung im Vorstellungsvermögen, der Einbildungskraft
des Physikers als reine "Fiktionen", "Erdichtungen" physikalischer Sachverhalte, wie
sie in der Wirklichkeit in dieser Reinheit u Idealität nie auftreten und sich zum
einen deshalb, zum anderen aber auch bezüglich ihres Anspruchs auf strenge
Allgemeingültigkeit, nie in der physikalischen Wirklichkeit ausweisen können, jedoch
als solche apodiktisch "willkürliche" Setzungen eine unentbehrliche Funktion für die
empirische Forschung haben, weil sie die Paradigmen stiften, unter denen nun erst
Klassen von Erfahrungen "gemacht" und gesammelt werden und weitere empirische
Gesetzmäßigkeiten gefunden werden können.
Erst wenn faktische nicht-geradlinige und ungleichförmige Bewegungen von Körpern ALS
Fälle einer postulierten idealerweise geradlinig-gleichförmigen Bewegung begriffen
werden, können sie als so und so geartete Abweichungen vom "natürlichen"
(Bewegungs-)Verhalten von Körpern begriffen und klassifiziert werden und
hinsichtlich der Ursachen ihres Abweichens hinterfragt werden. Auf diese Weise
entstanden z.B. im Anschluß an obiges physikalisches Postulat die Gesetze der
Ballistik, der Planetenbewegung usw. usf.. (In der Antike wurde z.B. als natürliche
Bewegung von Körpern die kreisförmige postuliert - niemand kam auf der Basis eines
so gearteten Postulats des natürlichen Verhaltens der Körper auf die Idee, nach
Gründen für die kreisförmige Bewegung von Planeten zu forschen und auf diese Weise
die Gravitation als ursächliche Kraft zu postulieren.)

Claudia