Das bringt mich auf ein Problem, das ich bei Eble nie kapiert habe.
Warum kann ich nicht  das Prädikat "geradlinig-gleichförmig" als
analytisches Prädikat der Körper auffassen? Also nicht die Ausdehnung
(wie es Eble macht).
Analog setzt er für die Gerade als analytisches Prädikat das
Geradesein; die kürzeste Verbindung zwischen zwei Punkten ist dann
eine synthetische Eigenschaft der Geraden.
Doch es war doch wohl eher Willkür die "Gerade" als Gerade zu
bezeichnen. Genauso hätte man sie als Axyl (von mir erfunden) oder als
Kürzeste bezeichnen können. Wäre bei der Bezeichnung "Kürzeste"
plötzlich die Eigenschaft kürzeste Verbindung zwischen zwei Punkten
analytisch und gerade sein synthetisch?
Ich stimme da eher Jehring zu, dass es keine exakte Trennung zwischen
analytisch und synthetischen Prädikaten gibt.

-- 
Tschau, servus, bye
Walter
www.iglqvgx.hb