Ja, zum Beispiel wie der Kaiser, der einer Bitte des Erfinders des
Schachspiels entsprechen wollte, ihm nur Reiskörner als gewünschten Lohn zu
geben - 1 für das erste Feld, 2 für das zweite, 4 für das dritte, dann 8,
16, 32, 64 usw.

Bei 64 Feldern war eine Zahl von Reiskörnern erreicht, die der Kaiser
niemals hätte auftreiben noch finanzieren können. Von diesem Resultat war er
wohl ziemlich überrumpelt - und er verlor sein Gesicht, indem er dem
Erfinder seinen "Lohn" abschlagen musste.

(stand so überliefert in einem Buch über Schach)

Gruss Mathäus