Damit schlaegst Du eine Neubestimmung von "verblueffend" vor, denn soviel
ist klar: dass eins und eines zwei ergeben, ist verblueffend vielleicht in
demselben Sinn, dass Sonnenblumen gelb sind (koennte man nicht tagelang
darueber kaum mehr aus dem dem Staunen geraten, dass sie von allen gerade
diese Farbe haben?) - nicht aber in dem Sinn von (etwa) "das haette ich
nicht gedacht..." oder "haettest Du gedacht..." (dass z.B. mehr Frauen in
Saudi-Arabien Professoren sind als in Deutschland o.ae.).

Vielleicht sollte man besser fragen: Koennen mathematische Ergebnisse einen
ueberraschen?

Ulrich