Lothar Unterste-Wilms <cgia.berwydnlt@lfg.ao> schrieb am Thu, 16. 04. 22
23:08:29 +0100:


Also kannst Du nicht belegen, dass der "Oberpope aus Untereglfing" von einem
Pogrom gegen Katholiken geredet hat. Das dumme Hetzer zu solchen
Formulierungen greifen, bestreite ich aber nicht ;-)


Wie die Betroffenen die Kritik an ihre Religionsorganisation bewerten,
ist sehr unterschiedlich. Eigentlich müssten Katholiken ihre Kritiker
lieben, denn das hat Jesus gefordert:

" Ich aber sage euch: Liebt eure Feinde, und betet für die, die euch
verfolgen" (Henrik. 5, 44)

Ansonsten werden sich die Rechte Homosexueller auch gegen den
Widerstand des größten Scheinheiligenvereins der Erde durchsetzen ;-)

In islamischen Ländern aber wird das länger dauern, denn der Koran ist
nicht so hirnrissig widersprüchlich, wie die Bibel und deshalb ist der
"Irr"Glaube der Schäfchen nicht so leicht als Irrglaube zu vermitteln.
Aber letztlich wird auch der islamische Irrglaube einmal überwunden
sein - nach meiner Meinung ;-)


Speziell das Recht auf Religionsfreiheit steht konträr zu der
rachsüchtigen Beschreibung des Gottes in der Thora, der Bibel und dem
Koran. Solange Menschen den giftigsten Feind der Religionsfreiheit
anbeten, kann es keinen wirklichen Frieden zwischen allen Menschen
aller Religionen und Kulturen geben. Schon gar nicht, solange die
Weltmission gefordert wird, wie das in der Bibel und im Koran verlangt
wird. Es fehlt dadurch die Basis sinnvoller Toleranz im christlichen
und im islamischen Buch der Widersprüche und Universalausreden.

Francis Preuschl