Hallo Bernd,
(1) Naturgesetze sind immer und überall gültig.
(2) "Die natürliche Bewegung (materieller) Körper ist eine geradlinig
gleichförmige."

Ich kenne keine syllogistische Figur, durch welche die Aussage (2) als Ableitung der
Aussage (1) erzeugt werden könnte. ;-)
Wenn man die Aussage (2) als Ableitung der Aussage (1) verstehen wollte, müßte das
Subjekt von (2) "Die natürliche Bewegung (materieller) Körper" rein formal ein
Unterbegriff des Subjekts von  (1) "Naturgesetz" sein - der Ausdruck "Die natürliche
Bewegung (materieller) Körper" ist jedoch kein Unterbegriff des Ausdrucks
"Naturgesetz" . Nur so ließe sich aber das Prädikat von (1) auch (2) zusprechen, das
Prädikat von (2) müßte im übrigen dann allerdings auch lauten "überall gültig" und
nicht "geradlinig gleichförmig".
Ergo kann (2) nicht als Deduktion von (1) verstanden werden!

Das Eigentümlich an dieser 3. Klasse von Allaussagen,  ist mE doch gerade, daß sie
weder auf deduktive Weise noch via Beobachtung zustande gekommen sind und deshalb
weder auf logischem noch empirischem Weg hinsichtlich ihrer Gültigkeit überprüft
werden können, aber für die Naturwissenschaft - obwohl sie letztlich unbeweisbare
Theorie bleiben müssen - trotzdem auf elementare Weise unverzichtbar sind, insofern
sie das Paradigma bzw. die theoretische Folie darstellen, auf welche hin jede
Einzelbeobachtung erst einmal "transzendiert" werden muß, um als besonderer
Einzelfall (Spezialfall) eines Allgemeinfalls begriffen werden zu können und erst in
dieser Deutung von einem theoretischen Ganzen her als bestimmte, spezifische
Ausprägung eines allgemeinen theoretischen Sachverhalts verstanden und zum Thema
wissenschaftlichen Forschens werden kann.
(Die Evolutionstheorie als ein einleuchtendes Beispiel für den notwendigen
Vorentwurf eines solchen umfassenden naturwissenschaftlichen Paradigmas als
Deutungshorizont, in dessen Licht erst ein neues Verständnis, eine Neubestimmung
biologischer Gegebenheiten möglich war und erfolgte.)