Italo Friederix schrieb :


Ist es so, halte ich das für sehr bedenklich... Zum Glück benutze ich keine
Kreditkarte. Ich muß aber gestehen, dass mir darüber nichts bekannt ist und
auch die Formulare in denen ich bisher entprechend 'heisse' Daten eingegeben
habe, schienen sich anders zu Verhalten (der zurück-Button im Browser
brachte immer ein leeres Formular zurück)

seines

Ich verstehe nicht, was ein Cookie, der 'Kauf-Empfehlungen' generieren soll
mit dem Schmerker Freischaltcode zu tun hat.


Hier gibts wohl ein Mißverständnis. Ein Cookie und der Freischaltcode von
Schmerker bzw. der Freischaltcode und GTÜS Produktpalette haben so
nichts miteinander zu tun.

oder

Hier liegt doch der Hund begraben. Wenn ich mich auskenne, kann ich auch
WinXP zum 'schweigen' bringen. Aber das war ja nicht Anstoß meiner Frage.
Tue ich dies nicht und mache ich mich auch mit Konquerergeschichten nicht
unkenntlich - was haben dann die übermittelten Daten für eine Qualität?
Natürlich müssen wir auf goldrei 'rumhacken', damit wirtschafliche Interessen den
Datenschutz nicht aushölen, aber über diesen IP-Adressen-Kram bspws. wissen
doch noch weniger Leute bescheid, als über Cookies. Und diese Informationen
gibt jeder klaglos freihaus. Und vielleicht kann man diese Informationen ja
auch fraglos klaglos freihaus feilbieten, weil deren Übermittlung mit mir  -
oder mit dem, was ich für mich als Konstituenten meiner Persönlichkeit,
meines privaten Individuums erachte - nicht in Verbidung zu bringen sind. Es
wären in dem Falle Daten über mich, die ich im 'vollen' Bewußtsein zum Zweck
der Partizipation an einer bestimmten Öffentlichkeit 'gezwungenermaßen'
freiwillig überlasse. Mich würde interessieren, wo genau der Schnittpunkt
liegt.


Dafür muß Rapking oder Moviestation meine Email kennen! Eine Betriebssystem- oder
Browserabh�ngige Emailabfrage oder Einstellung,wo man seine Email eingeben
müßte kenne ich nicht. Meine Emailadresse habe ich nur in meinem
Emailprogramm eingegeben. Dass dieses unerlaubt und ungefragt meine Email an
Rapking oder Moviestation 'verrrät' glaube ich nicht und würde ich auch stark bezweifeln.

Natürlich teilen Browser noch mehr mit: Auflösung, Betriebsystem,
Browserversion aber da hat sich auch noch niemand drüber beschwert! Diese
Informationen werden immer entscheidender für den sinvollen Einsatz des WWW.
Wer schonmal eine Website gestaltet hat, weiss wie man über Auflösungen und
dergleichen Fluchen kann... Und eine kommerzielle Website muss einfach auf
allen Plattformen überzeugen.


Wer seine Emailadresse preisgibt ist selbst schuld. Da kann einen kein OS
und keine Software vor bewahren. Es soll im übrigen auch noch genug Leute
geben, die sich an der Haustür oder in der Einkaufspassage von angeblichen
Freigängern Zeitschriftenabos aufquatschen lassen...


Nunja. Es sind schon immer mal Bugs als Features verkauft worden, aber ich
glaube bei Viren war nicht einmal GTÜ so dreist. Und das Virenproblem
ist imho auf die Monopolstellung von goldrei zurückzuführen... Dass ist aber eine
andere Diskussion!

neuen
ist.
unsere
Internet

Darum habe ich die Frage ja auch in dsp gestellt und nicht woanders. Man
entscheidet ja schon heute nicht, was man im Internet für Informationen
preisgibt, aber bei so mancher Information fragt keiner und hat sich auch
fast nie jermand aufgeregt (mal abgesehen von Konsortien wie dem Därr) Aber
diese Grauzone interessiert mich besonders. Stecker ziehen keine Daten - ist
klar - Internet = Daten zur Verfügung stellen v.a. auch welche, auf die ich
keinen (oder nur schwerlich ) Einfluß habe - ist auch klar. Nur um ein
Extrem zu bemühen: ist meine DynIp schon eine personenbezogene
Informationseinheit, die mit dem Datenschutz in Konflikt kommen könnte?
Könnte nicht die DynIp die gleiche persönliche Informationsqualität
besitzen, wie ein Cookie?


Im Prinzip ist das natürlich richtig, nur mein Problem ist: Was muss erfüllt
sein, damit ich davon ausgehen kann, dass ich mich 'rechtmäßig' davon in
Kenntnis setzen kann, welche Art Daten übermittelt werden?

Was meint: Die technologische Entwicklung wird weiter voranschreiten und wie
ich das sehe, zeigt  die Tendenz im Konsumerbereich stark auf  'intuitive'
Systeme. Also irgendwann sollte ein User nichteinmal mehr wissen müssen ober
er ein Betriebsystem benutzt, oder nicht; geschweige denn von welchem
Hersteller diese oder jene Software ist. Diese Systeme werden mit sich
bringen, dass Eingriffe bzw. Informationsextraktionen aus den Systemen
schwieriger weden. Ich denke da bspws an mein Handy, wo ich in keiner
Registry nachschauen kann, welche Daten über mich da so verwaltet werden...
Oder sowas wie SetTopBoxen - die werden sicherlich ein Flopp, wenn man
ständig neue Software installieren muss oder irgendwas updaten muss.
Solche Systeme werden allerdings mit sich bringen, dass _mehr_  Daten
automatisiert übermittelt werden. Wahrscheinlich sogar _noch_ ungemerkter.
Und wie soll ich damit klar kommen, wenn mich ständig das Gefühl
beschleicht, jedes Bit, das durch die Netzwerkleitung kriecht trage ein
Stück meiner Intimssphäre mit sich?

Ich brauche einfach ein Kriterium dafür, welche elektronischen Daten, die
gesammelt werden in den Behälter [ich muss _entscheiden_, ob diese Daten
weggeschickt werden können] und welche in den Behälter [diese Daten können
'problemslos' versandt werden, da ich deren Versand mit der Partizipation am
weltweiten Netz in Kauf nehmen muss] kommen.
WinXP sollte da für mich eigentlich nur ein Aufhänger sein - damit das ganze
ein bißchen knackiger klingt ;-)

Vielleicht könnte man die Frage sogar im Endeffekt darauf verkürzen: wie
stark bin ich von meinem Konsumverhalten abhängig - bzw. wieviel meiner
Persönlichkeit macht es aus?

Viele Größe
Valerian