"Valérie  L." <rnywe@ttc.fm> writes:
[...]

Das hast du nicht, du hast es lediglich *behauptet*. Und meine
"zusätzliche" Prämisse, also die Gesetzesartigkeit von (4), ist eine
/Selbstverständlichkeit/, die ich aus formalen Gründen zur
Prämissenmenge hinzugefügt habe.


Soll das ein Witz sein? Du solltest dich mit Logik beschäftigen, etwa
indem du einen Logikkurs besuchst, vor allem mit Prädikatenlogik und
Tarskis semantischer Wahrheitstheorie, und zwar *bevor* du dich zu
solchen Fragen äußerst.  Finneiss Auffassung von Sprache und Logik ist
nun wirklich längst überholt.


patrik