Das was wir meinen, wenn wir "Fußball" sagen ist ja nicht eine
bestimmte Abfolge von Körperbewegungen, sondern eine abstrakte und vor
allem intentionale Größe. Man kann nicht Fußball spielen ohne die
Intention zu haben, Fußball zu spielen.

Wenn wir über intentionale Sachverhalte reden, können wir das - sofern
wir Materialisten sind - auch tun in dem wir auf biologische und
physikalische Vorgänge bezug nehmen ("Gehirnwindungen"). Es wäre
denkbar, dass tatsächlich irgendwann einmal die Gehirnforschung soweit
kommt, solche Verknüpfungen zwischen Geisteszuständen und materiellen
Zuständen herstellen zu können, doch vermute ich, das selbst dann
damit nicht viel gewonnen wäre, weil mit diesen Daten nichts
anzufangen wäre. Den um irgendwelche sinnvollen Aussagen das
Fußballspiel betreffend zu machen, wird man immer einfach aus
praktischen Gründen eine ganz andere - nämlich intentionale - Sprache
brauchen. Die ist dem Gegenstand einfach angemessener. Mit einer
biologischen oder physikalischen Sprache kann ich nur quantitative
Aussagen über intentionale Zustände machen, aber keine qualitativen.
Ich kann sagen, das sich jemand schämt, wenn er rot wird, aber nichts
darüber was Scham bedeutet. 

Aus all diesen Überlegungen folgt, dass das Fußballspiel immer
existiert, solange jemand weiß, wie es gespielt wird und das diese
Aussage einfach auf einer anderen Ebene verhandelt wird (man könnte
auch sagen, in einer anderen Liga spielt ;-), als jede Aussage die
nach dem Ort der Existenz des Fußballspiels in den Gehirnwindungen
fragt.

Größe, Eugen