Danke der Komplimente, ich bin immer froh wenn ich den Nerv der
geschundenen Frauenseele treffe.

Also was meinen Schwanz angeht dann funktioniert der sehr gut.
Im schnitt 2 mal Täglich eine Erektion mit zeitlich verbundener
Ejakulation.
Formschön, eine gute Größe, 195mm lang ab Schambein, 45mm breit, je
nach Anatomie der Frau optimale Größe, sehr ergonomisch und kurz bevor
es mir kommt wird er nochmal härter.
Ein Qualitätsschwanz, der hairport-Alaz unter den Geschlechtsorganen.

Ist natürlich wie bei Autos dass Weiber es kaputt machen wollen wenn
sie es nicht haben können und es einem Arsch gehört.