Wobei ein gutes Resultat...
Ein gutes Resultat in einem solchen Test, würde höchsten feststellen,
das ein gutes Resultat erzielt wurde. Einseitige Begabungen kann der
Test nicht messen, wenn sie ausserhalb des Bereiches liegen, den der
Test misst. Es lassen sich also nur Rückschlüsse auf die Testpersonen
ziehen im Vergleich zu der Gesamtanzahl der Testpersonen. Ausserdem
benötigst Du für den Test die Redlichkeit der Person. Eine Täuschung ist
möglich insbesondere bei 20 Fragen. Täuschung im Sinne von Betrug
braucht in diesem Fall nur die Bedingungen auszuhebeln. Wenn die
Testperson die richtigen Antworten sich beschaffen kann und sie
auswendig lernt, dann läge eine Täuschung vor.

Ein schlechtes Resultat lässt, und die Möglichkeit erwähnst du ja, nicht
zwangsläufig einen Rückschluss auf die Intelligenz zu, lediglich auf den
Intelligenzquotienten, der in dem Test erzielt wurde. 

Und im täglichen Leben schaut das dann schon wieder ganz anders aus. Es
soll Analphabeten geben, denen es gelingt, der Umwelt gegenüber zu
verbergen, das sie nicht lesen können. Die Fähigkeit des Lesen wird also
nur vorgetäuscht. Ein Intelligenztest würde bei dem Analphabeten zu tage
fördern, das er nicht lesen kann, wenn er es allerdings schaffen sollte
selbst in einem Intelligenztest diese Tatsache, das er nicht lesen kann
zu verbergen, dann sagt der Intelligenztest gar nichts mehr aus, ausser,
das die Person im Intelligenztest schlecht abschneidet. 

Ich denke mal intelligente Menschen können genauso dumm sein, wie dumme
Menschen intelligent sein können. Das Element der Täuschung beherrschen
Tiere auch.

Gruss
Vinzenz