Mit dem rechten Sprachgefühl scheint es bei dir - trotz sprachanalytischer
Präferenzen - ziemlich zu hapern. Der Begriff "kongenial" ist für den Vergleich
zwischen (kreativ-produktiven) Personen reserviert. Z.B.: Der Regisseur X setzt in
kongenialer Weise den Roman des Schriftstellers Y filmisch um. Aber
Charaktereigenschaften (ein- und derselben Person) können nicht "kongenial" sein -
absoluter Unsinn, diese Verwendungsweise!
(Vielleicht solltest du dich doch lieber ausschließlich auf den Umgang mit logischen
Formeln beschränken!
Allerdings mußt du in der praktischen Anwendung der logisch-formalen Spielregeln
noch etwas üben, wie dein letzter mißglückter Versuch demonstriert hat.)


Mit "Philosophie" meinst du wohl denjenigen schmalen Ausschnitt aus der gesamten
philosophischen Thematik und Literatur, den deine sprachanalytisch-logischen
Scheuklappen noch sichtbar werden lassen.


Bei manchen reichts noch nicht einmal zum "Nachplappern" der Klassiker, wie man an
deinem Beispiel schon des öfteren feststellen konnte!


Soll ich dir eigentlich jetzt alles aufzählen (und als Bedingung zur Lektüre
empfehlen, bevor ich mit dir weiterdiskutiere), was ICH an philosophischer Literatur
gelesen und für gut befunden habe? Aus dieser Art von Formulierungen spricht genau
die Art von beschränkter Arroganz, die ich gemeint habe!
Auf die newsgroup angewendet würde das heißen:
Jeder stellt einen Katalog an phil. Literatur auf (nach eigenem Gusto natürlich),
den die anderen unbedingt zu studieren haben, bevor sie für würdig befunden werden,
an der philosophischen Diskussion partizipieren zu dürfen. Das dürften dann (bei der
in de.sci. philosophie vorhandenen Standpunkts-Pluralität) wohl annähernd sämtliche
grundlegenden Werke der alten und neueren Philosophiegeschichte sein, also ein
komplettes Studium der Philosophie beinhalten - inkl. Logik- und Sprachanalyse-Kurs
natürlich, damit auch Niels Campe mit euch spricht (nachdem er seine eigenen
Defizite aufgearbeitet hat ;-)).

Wohlgemerkt: Ich bin auch nicht für philosophiegeschichtlich und wissenschaftlich
bodenlose Diskussionen, aber wenn in den hier stattfindenden, relativ kurzlebigen
Diskussionen über bestimmte Themen diskutiert wird, dann sollten die nötigen
philosophischen Grundlagen von den Diskusionsteilnehmern jeweils durch
charakteristische Zitate oder eine konzentrierte Darstellung der philosophischen
Standpunkte dazu im AKTUELLEN Diskussionskontext beigebracht werden. Aber von den
Diskussionsteilnehmern, wenn es z.B. um das Thema "Zeit" geht, nach Claaßens
Manier zu verlangen, jetzt erst mal Benedikt Confessiones, Schissler Kr.d.r.V. ,
Czoch "Sein und Zeit" usw. usf. zu lesen, bevor man weiterdiskutiert, geht an
der herrschenden Praxis und den Möglichkeiten einer Problembehandlung in einer
newsgroup doch vollkommen vorbei!


Manuela