Ich meine schon. Im Weglassen besteht die Kunst!
Ist aber eine Frage der Begabung.


CAROLIN. Aber was wollte er (Daniel Ingenweyen) denn verschleiern?


Okay, und was nimmst Du als Ursache an?


Heisst das nun, dass auch Du an eine größere Macht (Gott) glaubst 
oder Dir in den Sinn kam (menschliche Projektion), dass das, was
hinter allem steht, für Deinen eigenen (kleinmütigen?) Verstand, 
nicht zu fassen ist? 


Was, bspw. aus der wissenschaftlichen Philosophie, ist d.E. 
'für das menschliche Leben' sinnvoll bzw. nützlich? Was ist 
denn für Dich so relevantes dabei? 


Aha, man redet ja nicht, man sagt ja nur - - -  ;-)


Und? Wieso sollte derartiges nicht diskutiert werden?   


?? auch Irrelevantes - also für das Leben des Menschen 
völlig nutz- und sinnloses - Zeug ?? Alles Schei... oder was?


Ja, so läßt sich das auch vereinfacht begründen, scheinbar
beherrscht auch Du des Hamsters komplexe Sprache ;-)   


Ich denke schon. Denn die Idee, dass etwas relativ einfaches
wie Freude haben 'können', glücklich sein 'können' oder so
etwas wie das Leben genießen oder gesund leben zu 'können', 
durchaus hinter allem stehen könnte. M.E. läßt sich mit einer
nicht dinggebundenen, positiven Denkweise, Sinn und Zweck des
individuellen Lebens bestens begründen. Wenn überhaupt. 

Selbstverständlich ist es wesentlich einfacher, derartige 
Gedanken als dummes Geschwätz oder als sinnloses Geplapper 
abzutun. 


Viel 'Freude' an den Feiertagen
(oder fröhliche Ostereier :-)
Felix