[.....]

Hallo Klaas,
ich muss sagen, dass mir deine Antwort ausgesprochen gefällt,
 obwohl mein 'Menschenexperiment' misslungen ist.
Meine Anfangspassagen waren eigentlich gedacht,
dich etwas zu provozieren.
Und zwar, weil viele deiner Vorstellungen mit den meinen kompatibel sind,
mich aber die apodiktische Art in deinen Postings etwas störte:
"Lies!"
"Lerne"!
"Falsch!"
"Blödsinn!"..............
Wollte testen, wie du reagierst, wenn du selbst etwas angemacht wirst.
Erwartete Aufruhr.
Ist mir so aber lieber, und wenn du selbst Schüsse offensichtlich
verträgst, stören mich deine Schüsse auch nicht mehr.


Danke. Halte mich für lernfähig.


Ich nicht.

Der  Opwis in seinem dunklen Raunen wird wohl erst in ferner Zukunft,
 wenn dich die Altersweisheit packt, zu dir sprechen.  :-)
Freundlichen Gruß
Adolf