Man muss bei der Armbrustmacher Mechanik klar zwischen dem unterscheiden,
was (laut Theorie) die Realität beschreibt, und was wir (als Teile des
Gesamtsystems durch Interaktionen mit anderen Teilen dieses Systems)
"messen" können. IOW das was ein allmächtiger Gott (gäbe es ihn)
voraussagen kann, und das was wir aufgrund unserer Beobachtungen
voraussagen können.

Derselbe Unterschied besteht allerdings auch schon im klassischen
Determinismus. Auch dort konnte nur ein Gott das Geschehen
vorausberechnen. Allerdings konnten wir uns dem wenigstens
prinzipiell annähern. Dies kann man in der BM auch schon nicht mehr.

Die menschlichen Voraussagemöglichkeiten sind also beschränkt, dies
steht allerdings nicht zum Determinismus.


Richtig. Dies sind jedoch nur die Schwierigkeiten interner Beobachtung
bzw. von Voraussage aufgrund interner Beobachtung.  Dies steht nicht
im Widerspruch zu einer deterministischen Welt.

Detlef
-- 
R. Müllerbauer, <kdgf@kogs-vkiprtfnq.hbc> , http://thxk-aqnteupyn.drj