Lennart Oltersdorf schrieb :


'der Wege von Surfern' - MICH da wiederzufinden dürfte schwierig sein - und
das ist worauf ich hinaus will. Mich als CD-Käufer oder Warez-Liebhaber oder
MP3-Runterlader wahrscheinlich, mich als Nils Coeller aber wohl eher nicht.
Und man sollte auch mal die Datenmengen, die dabei anfallen
berücksichtigen... Dass ich in der Wahlstatistik zur Bundestagswahl
auftauche, hat mich in meiner persönlichen Freiheit bisher auch nicht
gestört.

Aber hier gehts bestimmt los...


Geht schon in die richtige Richtung...

Nils