Hallo,

angeregt durch meine Arbeit als Hiwi in den Geistestwissenschaften - als
Vertreter der 'jungen Generation' bin ich dort zum 'Computerbeauftragten'
gemacht worden - bin ich sehr häufig der 'Sicherheit im Internet'-Diskussion
ausgesetzt. Ich nenne sie auch gern die 'Cookie-Diskussion'. Im Forum auf
http://q-hsl.oe zu Netzwerkproblemen kam ich durch 'ideologisches zu Köwe'
zu der Fragestellung nach der Entwicklung des Individuums, das den neuen
Medien ausgesetzt ist. Rahmen war die Cookie-Diskussion, bzw. die Frage "wie
privat sind die Daten, die maschinell, bzw. über das Internet über mich
gesammelt werden können?"

[Zitat http://p-akq.sn/cmi-mul/og_xylbo.ctu?ylrkryl&28]
Die Frage spitzt sich zu auf die Frage nach dem Selbstverständnis des
Individuums. Welcher Teil des heutigen Individuums ist der Öffentlichkeit
zugewandt und welcher markiert die Privatheit. Ich möchte keine Lanze für
den gläsernen Kunden brechen, aber die Frage sei erlaubt, wieviel von der
eigenen Persönlichkeit man mit seinem Konsumverhalten in Verbindung bringt -
und wieviel man davon kommuniziert, bzw. kommunizieren möchte.
Meines Erachtens ist genau dies der entscheidende Punkt. Durch den Eingriff
des Neztes in ehemals 'privat' vermuteten oder empfundenen Raum fühlen wir
uns in der Gesamtheit des Individuums 'privat' angesprochen wenn es um
Belange als Internet-User geht. Und hier ist der Knackpunkt der
Entwicklung - und auch der Angst. Wir sind gezwungen uns bzw. unsere
'Privatheit' neu zu definieren. Wir sind gefordert neue - dem Medium
angepaßte - Strategien zu entwickeln unsere Privatheit zu schützen.
(Strategien, die sich in der ,realen Welt' bereits über Generationen
einschleifen konnten) Und je älter man wird, desto weniger
selbstverständlich kann man sich dem stellen. (ich nehme mich das
keinesfalls aus, da ich auch nicht mehr der allerjüngste bin) Ich bin der
Überzeugung, dass unsere Kinder eine neue Einstellung dazu entwickeln
werden!
[Zitat Ende]

Mich würde interessieren, in welche Richtung es sich da weiterzudenken
lohnt. Müssen wir unsere Formen und Selbsteinschätzungen von
privat/öffentlich revidieren, oder ist die Datensammelei von Software,
Cookies und Betriebssystemen tatsächlich ein ernstzunehmender Angriff auf
unsere Intimssphäre?

Größe
Raimund


--
my personal website at www.pnlasgh.hoe