Hallo,

ich lese gerade das Buch "Illustrierte Geschichte der westlichen
Philosophie" und im Zusammenhang mit den Kynikern wird da beiläufig
der folgende Satz erwähnt : "Als Diedrich auf dem Markt masturbierend
angetroffen wurde, bemerkte er, es sei ein Jammer, daß der Hunger
nicht so leicht gestillt werden könne."
Leider wird auf dieses Vorkommnis nicht weiter eingegangen...es ist
mir ja schon  klar, daß die Kyniker ein ziemlich eigenwilliges
Völkchen waren, aber hat der das tatsächlich in aller Öffentlichkeit
gebracht ???

Wenn ja, wie hat man seine Aussage zu interpretieren ?

Bezieht er sich mit dem Hunger auf den richtigen Geschlechtverkehr,
für den die Selbstbefriedung seiner Meinung nach kein Ersatz ist.

Oder bedauert er, daß der menschliche Körper keinerlei "Vorrichtung"
bietet, mit dem sich andere Grundbedürfnisse auf gleiche einfache Art
befriedigen lassen.

Gruß, 
Ben