nirgends auf
Moment
Wenn die
und wir
was wir

Hallo Peter,

Meiner Meinung nach gibt es dann in der Gegenwart kein Fußball, wenn
sich die in den Gehirnen oder auch auf Magnetbändern gespeicherten
Spiele nur in der Vergangenheit abgespielt haben.

Interessant ist nun die Frage: Gibt es Fußball in der Gegenwart, wenn
sich jemand ein Spiel vorstellt (Spanien gegen Frankreich in Tumpen)
welches gerade abläuft, aber nur in seiner Phantasie stattfindet? Zum
Beispiel das Spiel wurde abgesagt.

Eine Manifestation von Geschehnissen ist meiner Meinung keine
unbedingte Voraussetzung für Existenz. Also denke ich, dann gibt es
Fußball und zwar in Tumpen im Stadion.

Gruß Ivan