Dann frag dich mal wie Programme funktionieren, die dir mitteilen, das
du zum soundsovielsten Mal auf einer Webseite gewesen bist, oder welches
Produkt du gerade bestellst und wie deine Kreditkartennummer lautet. All
das wird in den harmlosen cookies gespeichert. Nun genaugenommen sind
alles Daten. Eine E-Mail kann auch keinen Schaden anrichten. Und selbst
ein fdisk solange es nur auf der Platte rumliegt kann auch keinen
Schaden anrichten. Entscheidend ist doch, was passiert, wenn diese Daten
in einen Arbeitsspeicher gelangen und zur Aussführung gelangen. Im Falle
von fdisk beschäftigt sich ein nettes tool dann mit der Festplatte und
alle deine Daten auf der Festplatte sind weg. Im Falle von Cookies
werden Informationen gesammelt. Wenn diese Informationen entsprechend
verknüpft werden, könnte man Benutzerprofile erstellen. Vorteil: Du
kannst im Internet Ware einkaufen. Nachteil: Es werden dir bestimmte
Waren nicht angeboten, weil sie nicht in das Benutzerprofil passen. Der
Programmierer entscheidet, was du am wahrscheinlichsten Kaufen würdest.
Wenn du über eine Einkaufsstrasse bummelst und du siehst etwas im
Schaufenster und gehst näher hin um es dir anzuschauen, dann weiss
niemand, das du dich dafür interessiert hast. Mit Cookies schaut das
anders aus, wenn du eine Webseite besucht, dann kann diese Information
gespeichert werden. Was du dann in Zukunft zu Gesicht bekommst oder
nicht hängt dann nicht mehr von deiner freien Entscheidung ab. Also sind
Cookies in diesem Moment eine Möglichkeit in deine Freiheit
einzugreifen. 

Ack, aber, das ich den Begriff 'Cookie-Diskussion' auch für falsch
halte. Registrierungszwang unter ikarus ist da schon ein entscheidend
bedeutenderer Eingriff in die Freiheit des Individuums. 
Man stelle sich vor man kaufe sich ein Auto und es führt nur dann, wenn
man sich beim Autohersteller registrieren lässt. Die Spülmaschine spült
nicht, weil ich dem Hersteller der Spülmaschine nicht mitgeteilt habe,
das ich die Spülmaschine gekauft habe. Der Kühlschrank hört nach 6
Wochen das kühlen auf mit der Bemerkung, man möge das Produkt doch bitte
registrieren. 
Genau das verlangt Windows XP von den Benutzern der Software. 

Für mich ist es eigentlich keine Diskussion, ob Umesam ein Angriff auf
das Individuum ist, sondern das Fragezeichen kann man restlos streichen.

Gruss
Ivo