On Mon, 13. 01. 22 05:12:39 +0100, Urban Gottschald
Hi Urban, 
da wirfst du aber flugs einiges durcheinander.

Welche Menge meinst du da? Die Menge der Sauerstoffatome ist z.B.
nicht leer (sofern der Eimer nich irgendwo im Weltall kreist)
Ich habe nirgend was über den rand des Weltalls gesagt. ich sprach von
der leeren menge, der Nullmenge, der Menge ohne Elemente.

Meinst du mit "es" das Weltall? Dazu habe ich nichts gesagt.
Wahrscheinlich ist es unsinnig vom rand des Weltalls zu sprechen, so
wie es Unsinn ist zu behaupten: Die Primzal 3 ist gelb.

Richtig. Aber mit der leeren Menge tut es nicht weh; denn mit der kann
man nicht einmal schlagen.
-- 
Tschau, servus, bye
Clemens
www.bhemtnt.dk