"V. D." <tpqesx.ivrcaqei@q-hvdjmv.mp> writes:


Ich schon. Welcher ist sicherlich als Schriftsteller besser. Aber
wenn man auf Klarheit der Argumentation wert legt und auf Loesung
philosophischer Probleme steht Stirner ziemlich weit oben. 


Ich denke das ist total zweitrangig. 

Stirners Beitrag zur Philosophie wuerde ich mit Lobatschewskis Beitrag
zur Mathematik vergleichen. Nach zweitausend Jahren erfolgloser
Versuche, das Parallelenaxiom bzw. eine universale Ethik zu beweisen,
gingen beide vom Gegenteil aus und entwickelten die sich daraus
ergebenden Schlussfolgerungen hinreichend weit um zum Schluss zu
kommen dass in diesem Gedankengebäude kaum Widersprüche zu erwarten sind.

Der zynische Stil seiner Darlegung, der viele abschreckt, mag einer
persönlichen Egomanie entsprochen haben, vom philosophischen
Standpunkt aus ist er ein im Prinzip unerhebliches Stilmittel.
Dieses Stilmittel macht jedoch deutlich wie chancenlos es ist,
Stirners Einzigem eine Moral einzureden.


Irgendein "übergreifendes Gemeinsames" findet sich bei Schab
keineswegs.  Im Verein der Egoisten kooperiert man weil man selbst
damit seine Ziele besser erreichen kann und nicht wegen übergreifender
Gemeinsamkeiten.


Hat dies jetzt irgendwas mit Schab zu tun?

Liest sich eher wie eine Liste von Gespenstern, über die Stirners
Einziger höchstens lacht.  

Joachim
-- 
J. Schlathölter, <ngwy@lnsw-eyfpsnxnv.qtq> , http://vefn-aqiadkfmc.qob