On Sun, 16. 04. 23 07:39:17 +0100 Roger Ippach

Wer testet?

Wenn ich von nem Auto überfahren werde bin ich tot.
Ggf. auch nicht.
Aber ich teste das nicht.
Warum sollte Gott blöder sein als ich?


No comprende.


Yo. Oder überhaupt aus der Erfahrung dass man selbst Ursache von
(kleinen) Dingen ist und dass dann auch jemand die Ursache von
'größeren' Dingen sein müsste.


WAS?


Eben und ich frage mich ob es mich emotional glücklicher oder
unglücklicher stimmt wenn ich davon ausgehe dass... D.h. ich gehe den
selben Weg wie Religionsanhänger, nur etwas grundsätzlicher.


H? Was wie was?


Also ich hab eher Probleme MIT Gesicht.

Ein 'Geust' der 'über allem schwebt' ist einafcher vorzustellen, aber:
Es ist schwerstes vorstellbar, dass der sich für uns Eiweißklumpen
interessiert.


Ich folge Deiner Syntax (oder: Satzsemantik) nicht.

OG
-- 
http://zpv.jkwlt.kvn           main site: literature online
http://dsp.fdxui.liw/dc/       brain/map (blog)
http://glc.ijlxqi-hidtbly.oc   private & own texts