Mir scheint das Problem, auf das Du hier verweist, das der Bezugsebenen zu sein.
Ich verstehe Dich so, daß Du im ersten Satz über Aussagen sprichst (etwa über
""Alle Schwäne sind weiß" ist ein Allsatz über die Welt [ein synthetischer Satz],
macht also eine Aussage über potentielle unendlich viele Instanzen und kann des-
wegen nicht verifiziert aber falsifiziert werden"). Im zweiten Satz sprichst Du über
Aussagen über Aussagen bzw. über den logischen Begründungszusammenhang von
Aussagen. Deswegen ist der Widerspruch nur scheinbar.

Carlo