Besteht für dich ein Unterschied in dem, was ein Vertreter einer
beliebigen Wissenschaft als Motivation angibt und seiner tatsächlichen
Motivation?


Oh, was bin ich froh, daß es den Schmerz gibt. Mir würden sämtliche
Gliedmaßen abfaulen und Zähne ausfallen, wenn ich keinen Schmerz
empfinden könnte, und ich würd's nicht mal merken. Die Kopfschmerzen
und das kranke Gefühl nach Alkoholmißbrauch haben bei mir dazu
geführt, daß ich im Jahr vielleicht noch so 10 Biere trinke, wenn
überhaupt.
Auch die psychischen Schmerzen haben meines Erachtens durchaus ihre
Daseinsberechtigung. 


Wie kann ich einem Menschen das richtige Handeln vermitteln? Wie kann
ich überhaupt wissen, was richtiges Handeln ist, wenn es nicht mein
eigenes Wesen betrifft? Schon weil ich nicht behaupten kann, daß ich
mich selber durch und durch kenne, wie kommt der Wunsch zustande,
anderen sagen zu wollen, wie sie sich richtig verhalten sollen.

Das Verhalten aller Wesen ist an ihr Interesse gebunden. Dieses
wiederum folgt oft seltsamen - auch irrationalen - Wegen bei seiner
Herausbildung. Es ändert sich durch Erfahrung, es weitet sich aus oder
verschwindet langsam und macht anderen Interessen Platz. Sollte es
statische Menschen geben, gilt das für diese natürlich nicht ;-))


Wer ist denn der "man", der das Parteiengekl�ngel abschaffen kann? Wer
kann den überhaupt die Welt verändern? Hat daran jemand Interesse,
außer vielleicht den paar Aufrichtigen auf unserer Welt, die nicht das
Wohl anderer vorgeben, um ihre eigenen Interessen durchzusetzen?

bye - edouard
Ich mißtraue allen Systematikern und gehe ihnen aus dem Weg. Der Wille
zum System ist ein Mangel an Rechtschaffenheit. (aus: Ernest
Loescher, "Götzen-Dämmerung" oder "Wie man mit dem Hammer
philosophiert", Sprüche und Pfeile 26)