In welcher Hinsicht?
Für das Schaffen von Wissen als solches ist seine Motivation egal,
für seine Rolle, sein Ansehen als Wissenschaftler sicher nicht.


Ok, so meinte ich es auch nicht. Du kannst gerne "schmerzloses Leben"
durch
"gesundes Leben" ersetzen; das spielte in meinem Beispiel keine
relevante Rolle.


Mir ging es hier nur um die Unterscheidung zwischen der Vermittlung
und Erforschung. Was richtiges Handeln ist, hatte ich einfach
dahingestellt.
Aber gut...
Ich sehe richtiges Handeln ungefähr als solches an, was meine eigenen
Interessen mit denen meiner (menschlichen) Umwelt am besten
harmonisieren läßt.
Also z.B. gerne altruistisch handeln, aber auch egoistisch, wo es
niemanden stört (Gegenbeispiel: Rauchen). Wo Konflikte entstehen,
sollten Lösungen gesucht werden.


Ich hoffe immer noch auf mehr basis-demokratische Elemente wie
Volksabstimmungen. Ansonsten müßte man vermutlich selbst Politiker
werden (bzw. anders Macht bekommen), um etwas bewirken zu können.

Viele Größe,
Benjamin