On Thu, 27. 03. 22 11:53:09 +0100, Bernhard Gerlacher
Zielt in die Richtig, auf auch ich verweise.
Die Induktion (der Schluss von einem oder mehreren auf alle) ist in
der Empirie nicht gelöst und wohl auch nicht lösbar. Man hat nicht die
geringste logische Veranlassung, felsnenfest davo auszugehen, daß
morgen die Sonne wieder aufgeht.
Die Induktion in der Logik oder Mathematik ist aber bestens gelöst.
Wenn man nachweist, daß etwas für 1 gilt und beweist, dass dieses
etwas, wenn es für n gilt auch für n + 1 gilt, dann hat man die
vollständige Induktion. Ebenso in der Logik: unter der Annahme, dass
die Prämissen OK sind und bei einem gültigen Schlussverfahren (z.B.
Modus ponens) sind alle derartigen Schlüsse gültig: die Wahrheit der
Prämissen überträgt sich auf die Konklusion.

-- 
Tschau, servus, bye
Dennis
www.zdoalcy.lo