"Dr. Stefan Beckmanns" wrote:


Inzwischen ist ja die Katze aus dem Sack: eine klareres Bekenntnis zur
Verharmlosung des Faschismus konnte Herr doctor beckmanns nicht mehr
abgeben:

"Und die Faschisten waren und sind natürlich nicht nur und
ausschließlich Verbrecher, sie denken, sagen und tun neben all dem
Abzulehnenden oder Verbrecherischen auch einiges Richtige und Gute."
Quelle:  http://cyq.suwce.urv/ijummx/ofoupj9.are

Gruppe N
Ufepa-Ren-Focko-Ingmar

- Wir bestreiten die Existenz von "psychischer Krankheit".
- Wir akzeptieren als Voraussetzung für legale Freiheits-
  entziehung nur kriminelles Handeln, das in Verhältnis-
  mäßigkeit zur Tat bestraft wird.
- Wir lehnen jeden medizinischen Eingriff gegen den erklärten
  Willen des Betroffenen als folterartige Zwangsmaßnahme ab.
- Wir lehnen ab, für Zwangspsychiatrie Krankenkassenbeiträge
  zahlen zu müssen.
- Für alle Erwachsenen gilt, daß nur sie über ihren Körper
  verfügen dürfen. Damit ist die Forderung nach Freigabe
  aller Drogen an Erwachsene verbunden, der Staat ist nur
  für die Prüfung der Authentizität bzw. deren Wirkungen
  zuständig.