Auch was nur mit Wahrscheinlichkeit auftritt, muss, tritt es denn auf, zu
erkennen sein. Wie weiss man aber, dass es eintrat? Etwa, wuerde ich sagen,
weil sein Fall die entsprechende Erwartung erfuellt. Aber sind Erwartungen
ganz ohne Fall denkbar, koennen mit etwas rechnen, das wir noch nie erlebt
haben? Der Sekptiker bezeifelt immer nur den Fall, nie seine Erwartung (was
auch Unsinn waere). Da eine Erwartungen aber sicheren Faellen entspringt,
basiert jede Skepsis auf Wissen. Dem sie sich aber voraus waehnt. Wodurch
sie mit sich selbst in Widerspruch geraet.


Guy