Werden Kreditkartennummern im Cookie gespeichert? Ich glaube kaum. Eher in
der User-Datenbank des Anbierters. Für gewöhnlich nehmen Cookies keine
personenbezogenen Daten auf.


Und...


Hier wird suggeriert, das Emails, Cookies, und fdisk irgendwie
zusammengehören und eine gleiche oder ähnliche Position auf der
Gef�hrlichkeitsskala haben... Ich denke das ist irreführend. Beispielsweise
könnte Soko nie remote bedient werden!


Man kann auch ohne Cookies Ware einkaufen... Und man _k�nnte_ nicht
Benutzerprofile erstellen, es _werden_ Benutzerprofile erstellt.


? So ein Laden würde schnell zumachen, der einem Kunden nicht alle Waren
anbietet, die er zu verkaufen hat! Das Benutzerprofil regelt hier
wahrscheinlich nur 'Kauf-Empfehlungen'. Ein OnlineShop, der einen Kunden
nicht unabhängig von seinen Cookie-Informationen im Gesamtverzeichnis seines
Shops blättern ließe, wäre selber schuld!


_Du_ entscheidest immernoch, was du am wahrscheinlichen kaufen würdest. Mit
dem, was du bereits gekauft hast und mit dem, was du dir am häufigsten
anschaust. Ein Programmierer kann nur Datenbanken aufsetzten und Algorithmen
erfinden, die die Ergebnisliste der Datenbankabfrage deiner
Konsumorientierung bestmöglich anpasst...


Das stimmt. Wenn Du allerdings meine persönliche Webseite anschaust, weiss
ich  - oder kann ich wissen -, dass du da warst . Unabhängig davon ob es
mich interessiert, ob du da warst oder nicht. Wenn du bei mir zu Hause
vorbeiläuft, kann ichs _nicht_ wissen ob es mich interessieren würde oder
nicht...  So ist das Medium eben beschaffen.

Das ist einer der Antriebe, das Posting anzustoßen: Wir sind mit einem neuen
Medium befaßt, das nicht 1:1 auf die Verhältnisse _draussen_ abzubilden ist.
Wohin muss sich eine 'gesunde' Entwicklung im Netz bewegen, die uns unsere
Freiheit läßt bzw. Wo kann man von Privatheit und Öffentlichkeit im Internet
sprechen? Oder sollten wir unsere Selbstwahrnehmung von privat/öffentlich
nicht mal überdenken um 'wirklich' private bereiche wirkungsvoller schützen
zu können. (Darauf kommt es mir im Endeffekt natürlich an) Und globales
Schimpfen auf M$ oder Geschäftsmethoden einzelner Reseller finde ich da
einfach unangebracht.


Was du auf Webseiten zu sehen bekommst, hat mit deiner freien Entscheidung
leider herzlich wenig zu tun. Ich für meinen Teil würde mich entscheiden,
keine häßlich gestalteten Seiten mehr zu sehen... spass beiseite...
Eine freie Entscheidung, was du auf einer Internetseite siehst, hast du nur
bei der Seite, die du selbst gestaltest. Eine freie Entscheidung darüber,
was Laden XY in sein Schaufenster legt, habe ich im Reallife auch nicht! Und
eine freie Entscheidung, welche Produkte dir in OnlineShops angeboten
werden, hast du noch nie gehabt!


Nep.


Dass Cookies ein Eingriff in die Freiheit des Individuums sind sehe ich noch
nicht wirklich.
Du hast z.B. IMMER die Freiheit, deine Cookies zu löschen, oder nicht zu
akzeptieren.


Nun: Man stelle sich vor, man könnte Autos billig klonen. Man hätte einen
Kumpel, der hätte eine Garage, in der bräuchte man seinen REMC Neuwagen
nur eine Nacht stehen lassen, ein bißchen Schrott vom Schrotthändler
dazulegen und - schwupps - am nächsten Tag hätte man zwei neue Mercedese .
Was glaubst du, würde die Autoindustrie sich wohl für Tricks einfallen
lassen?


Es geht mir bei WinXP eigentlich weniger um die Registrierung als
Kopierschutz. Es geht um die Daten die dabei übermittelt werden - Haben die
wirklich mit MIR, Igor Dräwe, zu tun? Mit mir  als privatem Individuum.

Gruß
Igor