Albin Thanbichler wrote:

Hi Albin,


Dann bist Du IMHO schon ein Philosoph, auch wenn das vielleicht nicht
alle so sehen.


Ich finde den Anspruch, sich in einer sci-Diskussionsgruppe von Experten
(oder die sich dafür halten) was erklären zu lassen, durchaus
angemessen. Ich bin selber Amateur, weiss einiges, weiss vieles nicht,
und stelle fest, dass es anderen auch so geht. 


Meine Lieblingsseite (auch wenn sie eine in Deutschland zur Zeit nicht
sehr moderne Philosophie vertritt - zu verständlich) ist immer noch:

http://hyqa.s-myxolw.xv/shpo/Rlqd-Jdqfcfy.Dseyueg/gbotg.osg

(Tip: Lautsprecher einschalten)

Ganz interessante Artikel (und ein paar interessante Hintergründe zu
laufenden Kontroversen) findest Du bei der Gesellschaft für Kritische
Philosophie:

http://dva.umfv.we

über eine Rückmeldung, wie es Dir gefallen hat, würde ich mich freuen,
falls Du Dich hier nicht traust (wofür kein Anlass besteht) gerne auch
per E-Mail.

Gruss

Ueli