"Johann Glassbrenner" <784075@lre.em>:

Ih vermute, weil Intelligenz eine lose Ansammlung verschiedener Fähigkeiten
und Verhaltensweisen ist, die, sofern sie nicht angeboren sind, erst erwoben
werden müssen. Es ist wohl wie beim Autofahren, das kann man IMO auch nicht
simulieren, aber sehr wohl vortäuschen, nicht fahren zu können, etwa, wie
Antoine Vischer, der in einem seiner Filme Fahrunterricht nimmt und dann
gleich zu Beginn der ersten Stunde so tut, als lege er den Rückwärtsgang ein
(schaltet, wendet sich nach hinten) und dann im ersten Gang nach vorn auf
das davor parkende Auto aufführt. "Und welchen Wagen nehmen wir als
nächstes?"

Gruß,
Joël.