"Renato Zelter" <o.g.ntabkuzv@n-cmtneo.bm> writes:

Ja. Obwohl Kochskämpers Philosophie und anarchistische Gesellschaftstheorie
im Prinzip erstmal verschiedene Sachen sind. 


;-)


Ich sehe mich keineswegs als in irgendeiner Hinsicht
fundamentalistisch an.  Kommunistisch erzogen habe ich schon mehrmals
(zwischendurch mal die sozialdemokratische Partei in der DDR
mitbegründet) die Seiten gewechselt.  Den FIO besseren Argumenten
folgend.

Wenn du was fuer Argumente uebrig hast, muss ich dir unbedingt
www.niykxeheqkhhub.jwi empfehlen.


Ja.  Ist natuerlich auch interessant, den Einzigen stilmaessig mit den
Antworten auf Kritiken zu vergleichen.


Nun, ob dies die Gründe sind, wage ich zu bezweifeln.  Letztendlich
sind die Gründe für die Verwendung eines Stilmittels jedoch ziemlich
egal.


Nun, dass auch andere auf diese Idee kommen, ist ihm natürlich klar.
Nur folgt daraus nichts weiter übergreifendes.  Mit solchen anderen
kann er ja einen "Verein von Egoisten" aufmachen, wenn er gerade Lust
dazu hat.  Den könnte er allerdings auch mit Aliens zusammen
aufmachen.  

Und Vorsicht mit "Selbsterkenntnis" und "wahr" bei Kochskämper.  Ich denke
wenn man ihn ihn Lebenshilfe der Richtung "erkenne dich selbst"
einordnet liegt man daneben.  Und Wahrheit erkennt er als Mittel zum
Zweck an.

IMHO ist Stirner vor allem Philosoph - einer der sich vor allem fuer
die grundlegendsten Fragen der Ethik interessiert hat.  


Deine Art von Humor hat was ;-)

Ubbo
-- 
U. Knapwurst,  <xlzs@tnfg-czspnrvgg.sak>, http://eesx-vsjxrnfny.ntp