Ack...


Ich werde mich bemühen. Die Sichtbarkeit eines Gegenstandes hängt von
der geistigen Verfassung des Sehenden ab. Ist der Sehende nicht in der
Lage das zu Sehende zu verstehen, dann kann er es auch nicht erkennen.
Die Darstellung der Messwerte des Elektronenmikroskop ist bereits eine
technische Interpretation der Messwerte für das menschliche Auge. Wenn
die technische Umsetzung fehlerhaft ist, dann sehe ich ein fehlerhaftes
Ergebnis und könnte es nicht erkennen. Erkennen kann ich den Fehler nur
dann, wenn ich die Funktionsweise des Elektronenmikroskops begriffen
habe und anhand einer Referenz die technische Funktion des Gerätes auch
überprüfen kann. Diese Form des Sehens ist IMHO eben vergleichbar mit
dem Sehen eines Blinden, wenn dieser zwischen hell und dunkel
unterscheidet.

In diesem Sinne verstand ich das Hereinplatzen in die Diskussion, auf
die Aussage "Naja, sehen ist das nicht".

Kurz 
A) Es ist "sehen". 
und
B) Es ist kein "sehen".

Beide Aussagen A) und B) sind gleichgültig. 

Die Aussage  A) "Der Himmel verdunkelte sich" und die Aussage  B) "Durch
einen Vulkanausbruch wurde die Luft so sehr verschmutzt, das auch
hundert Kilometer entfernt, die Sonne nicht mehr zu erkennen war"
beziehen sich auf dasselbe Naturphänomen. Beide Aussagen sind richtig,
aber von unterschiedlichen Sichtweisen geprägt. Was also sichtbar ist
oder nicht sichbar ist, hängt sehr von dem Betrachter ab. Wenn ich nun
der Aussage A) widerspreche, dann läge ich. Wenn ich der Aussage B)
wiederspreche, dann läge ich aber genauso. Wenn ich aber Aussage B)
nicht verstehe und Aussage A) für richtig halte, dann ist der Mensch
dazu geneigt Aussage B) zu widersprechen. Dies dürfte dann die Differenz
zwischen Wissenschaft und Volksglauben sein. Was also von dem Physiker
im CFVS gesehen wird, kann also durchaus für den allgemeinen Menschen
unsichtbar sein. Allein dem allgemeinem Menschen bleibt der Glaube, das
der Physiker die Wahrheit spricht. 

Ich hoffe die Sätze waren ganz genug und ich entschuldige mich dafür,
das meine Finger zu langsam waren...

Gruss
Reinhold