1)
Kleine Differenzierung:
Es gibt natürlich All-Aussagen, die empirisch beweisbar sind!
Z.B. Alle Schüler meiner Klasse sind männlichen Geschlechts. Usw. usf.
Was ich trivialerweise (?) damit sagen will:
Es kommt darauf an, ob eine Allaussage sich auf eine endliche (überschaubare u
überprüfbare) Menge von Gegenständen/Sachverhalten bezieht oder auf eine
nicht-überschaubare (evtl. unendliche) und damit nicht überprüfbare Menge von
Gegenständen.
Nur All-Aussagen, die sich auf eine nicht überschaubare Menge von Gegenständen
beziehen, sind nicht verifizierbar.
Wenn man also die Nicht-Verifizierbarkeit von Allaussagen behauptet, ist damit
zugleich auch die Nicht-Überschaubarkeit der Bezugsmenge postuliert (als implizite
Setzung).
Also muß man bei All-Aussagen zunächst hinsichtlich des Bezugsobjekts (die
Bezugsmenge) klären, ob es sich um eine überschaubare oder nicht-überschaubare Menge
handelt. (Restlose) Überschaubarkeit oder Nicht-Überschaubarkeit der Bezugsmenge ist
also die vorab zu überprüfende These - primär muß diese auf Wahrheit bzw. Falschheit
entschieden sein, erst dann kann man Aussagen zur Verifizierbarkeit bzw.
Nicht-Verifizierbarkeit einer Allaussagen machen.
Fiel mir nur gerade so dazu ein. Trivial?

2)
Wenn Allsätze nicht auf induktivem Weg, sondern auf deduktivem Weg der Ableitung aus
Obersätzen gewonnen werden, ist ihre Geltung eine logische und keine empirische. Auf
jeden Fall habe ich dann Allsätze, deren Wahrheit eindeutig feststellbar ist (wenn
auch nicht im Sinn von empirischer Verifikation).

Beispiel:
Alle (materiellen, physikalischen) Körper haben eine (räumliche) Ausdehnung.
Sandkörner sind materielle Körper.
Alle Sandkörner haben eine (räumliche) Ausdehnung.

Natürlich ist die Geltung (deduktiv) abgeleiteter Allsätze (als Schluß) dann von der
Wahrheit des Obersatzes abhängig.
Aber mal angenommen, dieser Obersatz hätte evidenten, unbezweifelbaren Charakter  -
so sind z.B. (materielle) Körper ohne räumliche Ausdehnung nicht vorstellbar (jetzt
kommt mir bitte nicht mit atomaren und subatomaren Verhältnissen!) - dann wäre (bei
richtiger deduktiver Ableitung) auch die Wahrheit der deduktiv daraus gefolgerten
Allsätze nicht zu bezweifeln.
Die Nachweisbarkeit der Gültigkeit eines Allsatzes hängt also davon ab, auf welchem
Weg er gewonnen wurde - induktiv oder deduktiv - man kann ergo nicht einfach sagen:
Allaussagen sind nicht beweisbar.


Gruß
Hildegard