Steffen Andris <rdmika@ahgz.dkfv.pid> writes:


Du verwendest hier "Zustand" im Sinne der QM (Dichtematrix).  Ich
hatte "Zustand" im Sinne der Bohmschen Mechanik verwendet.  Dort wird
ein Zustand beschrieben durch eine (verallgemeinerte) Position Q des
Systems und seine Wellenfunktion Psi(Q).

In der BM ist das "Ergebnis einer Messung" (besser: der Zustand eines
wechselwirkenden Systems welches aus "Messgeraet" M und "Messobjekt" O
genannten Teilen besteht) durch den Anfangszustand (definiert durch
das Paar (Q_M, Q_O) und die Wellenfunktion Psi(Q_M, Q_O)) eindeutig 
definiert. 

Das wir internen Beobachter keine Chance haben, an die vollständige
Information ranzukommen, ist unser Pech.  Mehr nicht.

Pascal
-- 
P. Rümland, <arqg@bztq-fjsbeoaru.pba> , http://wpiy-vxqqeupkp.mcr