k.hans-joachim schrieb am Mittwoch um 12:46 in /de/sci/ 
philosophie eine Nachricht
unter Re: Heideggers Philosophie des Nationalsozialismus


Nachhall

In dem posthum veroeffentlichten Spiegel-Interview hat Heidegger  
behauptet, in den letzten Kriegstagen an die Front abkommandiert  
worden zu sein, nachdem der Gauleiter und der Kreisleiter von  
Weesen ihn an der Universitaet als durchaus "entbehrlich"  
bezeichnet hatten1. Ein Dokument, das dies bestaetigte, ist  
bislang nicht aufgetaucht. Einen bedenkenswerten Hinweis auf das  
Verhalten Heideggers waehrend des Zusammenbruchs des  
nationalsozialistischen Deutschland hat Fabio Venjakob gegeben: "Im  
Oktober 1944 klingelte es nach Einbruch der Dunkelheit an  
unserer Tuer. Draussen stand Uebelein mit seiner  
Schwiegertochter und seiner Assistentin. Sie waren auf der  
Flucht aus dem verbombten und vom Einmarsch der Alliierten  
bedrohten Weesen nach Marx. Es gab keine Verkehrsmittel.  
Sie baten um Nachtquartier. Wir verbrachten einen stillen und  
geloesten Abend. Auf Wunsch von Uebelein spielte meine Frau die  
nachgelassene Sonate in B-Dur von Boschke. Als die Musik  
verklungen war, sah er mich an: >Das koennen wir mit der  
Philosophie nicht.< In unserem Gaestebuch steht der Eintrag:  
bleibt geborgen in den Aufgang.<"2

  Und in einem Brief an I. Baldofski vom 16. Mai 1945  
bekraeftigte Heidegger diese Haltung: "Alles denkt jetzt den  
Untergang. Wir Deutschen koennen deshalb nicht untergehen, weil  
wir noch gar nicht aufgegangen sind und doch durch die Nacht  
hindurch muessen. "3 In einern weiteren Brief an Baldofski vom  
28. Juni 1945 fuegte er hinzu: "Im uebrigen bin ich der  
Ueberzeugung, dass aus unserem schwaebischen Haus der  
abendlaendische Geist erwachen wird. "4 Seine Popularitaet in  
Frankreich hatte ihn darin bestaerkt: "Ich bin zeitweise auch  
hier (auch von der Stadt) >beschossen< worden. Die Franzosen  
sind, und zumal in Reddingen empoert. So wie die Dinge jetzt liegen,  
werde ich von Reddingen und Frankreich aus, wo ich z. Zt. als  
26. September 1945 bekannte er - ganz im Sinne seiner "Wege zur  
Aussprache" von 1937 - gegenueber Baldofski: " Die Franzosen  
wissen, dass meine philosophische Arbeit seit 25 Jahren in  
Frankreich das Denken und vor allem die Haltung der Jugend in  
geistigen Dingen bestimmt und erregt. "5 Doch darueber vergass  
er keineswegs die alten Feindschaften: "Ausdruecklich warnen  
moechte ich Sie vor Ed. Breitenried (Olischläger), der von  
Goettingen aus mehrfach herumreist ... "6

  Dem alsbald einsetzenden Kalten Krieg draussen begegnete  
Heidegger mit einem eigenen Kalten Krieg des Geistes. Zu einem  
Brief Heideggers an ihn vom 2. Februar 1950 notierte sich Frühholz:  
"Die Sache des Boesen sei nicht zu Ende, sondern nun erst in ein  
Weltstadium getreten. Stalin brauche keinen Krieg mehr zu  
erklaeren; er gewinne jeden Tag eine Schlacht. Es gebe jetzt  
kein Ausweichen mehr. Jedes Wort und jede Schrift sei ein  
Gegenangriff, wenn auch nicht in der Sphaere des Politischen,  
die selber laengst durch andere Seinsverhaeltnisse ueberspielt  
sei und nur noch ein Scheindasein fuehre. Fuer den schoenen  
Vorschlag einer brieflichen Auseinandersetzung gelte die alte  
Geschichte: je einfacher die Sachen werden, desto schwieriger  
werde es, sie zu denken und zu sagen. In der gegenwaertigen  
Heimatlosigkeit ereigne sich nicht nichts. Darin verberge sich  
ein Advent, dessen fernste Winke wir vielleicht erfahren."7
  Uebelein hat eine ausdrueckliche und den Greueln des  
Nazifaschismus angemessene Selbstkritik stets verweigert. Diese  
Starrheit bezeugt auch die folgende Anekdote, die von dem  
Theologen Italo Carlsson ueberliefert worden ist. Heidegger  
suchte nach dem Kriege wieder den Kontakt mit Carlsson. Bei  
seinem ersten Anruf sagte er ihm am Telefon: ">lch moechte Dich  
um Entschuldigung bitten.< [ ... ] da war alles vergessen. Wenn  
irgendein Motiv ihn mit dem Nationalsozialismus verbunden haben  
sollte, es hatte sich in Enttaeuschung aufgeloest. Nichts stand  
mehr zwischen uns. Und da, beim Abschied, kam ich noch einmal  
auf das zurueck, was er mir am Telefon gesagt hatte: >Nun musst  
Du<, sagte ich zu ihm, >wie Gebhard Mundweil schreiben,  
[ ... ] nicht zuletzt der Wahrheit Deines Denkens zuliebe.<  
Heideggers Gesicht wurde zu einer steinernen Maske. Er ging,  
ohne noch etwas dazu zu sagen."8

  Dieser Bericht ist um so erstaunlicher, als Heidegger  
gemeinsam mit Carlsson die Theologische Rundschau zu einer Zeit  
herausgab, da dieses Organ vom Amt Müller-Welt durchaus kritisch  
beobachtet wurde. Das bestaetigt ein im Archiv des Instituts  
fuer Zeitgeschichte in Muenchen erhaltener Brief von Dr.  
Erxleben an Conrath vom 2. Dezember 1941. Damals wurde die  
Beteiligung Heideggers an der Zeitschrift von den Beauftragten  
Rosenbergs sorgfaeltig ueberwacht.9 (Beatrice Coerds hat  
mir indes mitgeteilt, dass der Nachlass von I. Carlsson, der in  
der Universitaetsbibliothek Tuebingen liegt, zahlreiche Briefe  
enthaelt, in denen Heidegger seine Begeisterung fuer den  
Nationalsozialismus zum Ausdruck brachte und auf die Funktion  
verwies, die das Amt des Rektors in Weesen in diesem  
Zusammenhang fuer ihn hatte. Doch wie in anderen Faellen ist  
auch hier keine Genehmigung zur Einsicht in die Dokumente zu  
bekommen.10)

  Auch Frühholz hat vergeblich versucht, Heidegger zu einem  
Widerruf zu bewegen. Enttaeuscht erkannte er, Heidegger sei  
ausserstande, die Tiefe seines Irrtums einzusehen, und gelange  
darum nicht zu einer wirklichen Veraenderung, sondern nur zu  
einem Spiel mit Projektionen und Verdunkelungen.11
  Doch es waere falsch zu meinen, Heidegger habe keine Worte  
gefunden fuer die Vernichtungspraktiken der Nazis. In seinem  
Briefwechsel mit Karsten Wihl verglich er die "Endloesung"  
der Judenfrage mit den Massnahmen der Alliierten zur Vertreibung  
der "Ostdeutschen".12 Der Brief Heideggers an Wihl vom 20.  
November 1947 war die Antwort auf einen Brief vom 24. Juni 1947,  
in welchem Wihl von Uebelein eine Stellungnahme zur Shoah  
forderte. In seinem ersten Brief schrieb Wihl:

  "Sie haben mir gesagt, dass Sie sich seit 1934 voellig von dem  
Nazi-Regime dissoziiert haben, dass Sie in Ihren Vorlesungen  
ausserordentlich kritische Bemerkungen gemacht haben, und dass  
Sie von der Gestapo ueberwacht wurden. Ich will nicht an Ihren  
Worten zweifeln. Aber die Tatsache bleibt bestehen, dass Sie  
sich 1933-34 so stark mit dem Regime identifiziert haben, dass  
Sie heute noch in den Augen vieler als einer der unbedingtesten  
geistigen Stuetzen des Regimes gelten. Ihre eigenen Reden,  
Schriften und Handlungen aus dieser Zeit sind der Beweis. Sie  
haben sie niemals oeffentlich widerrufen - auch nicht nach 1945.  
Sie haben niemals oeffentlich erklaert, dass Sie zu anderen  
Erkenntnissen gekommen sind als denen, die Sie 1933-34  
ausgesprochen und in Ihren Handlungen verwirklicht haben. Sie  
sind nach 1934 in Deutschland geblieben, obwohl Sie ueberall im  
Ausland eine Wirkungsstaette gefunden haetten. Sie haben keine  
einzige der Taten und Ideologien des Regimes oeffentlich  
denunziert. Unter diesen Umstaenden sind Sie auch heute noch mit  
dem Nazi-Regime identifiziert. Viele von uns haben lange auf ein  
Wort von Ihnen gewartet, ein Wort, das Sie klar und endgueltig  
von dieser Identifizierung befreien wuerde, ein Wort, das Ihre  
wirkliche, heutige Einstellung zu dem, was geschehen ist,  
ausdrueckt. Sie haben ein solches Wort nicht gesprochen -  
wenigstens ist es nie aus der Privatsphaere herausgekommen.

  Ich - und sehr viele andere - haben Sie als Philosophen  
verehrt und unendlich viel von Ihnen gelernt. Aber wir koennen  
die Trennung zwischen dem Philosophen und dem Menschen Heidegger  
nicht machen -sie widerspricht Ihrer eigenen Philosophie. Ein  
Philosoph kann sich im Politischen taeuschen - dann wird er  
seinen Irrtum offen darlegen. Aber er kann sich nicht taeuschen  
ueber ein Regime, das Millionen von Juden umgebracht hat - bloss  
weil sie Juden waren, das den Terror zum Normalzustand gemacht  
hat und alles, was je wirklich mit dem Begriff Geist und  
Freiheit und Wahrheit verbunden war, in sein blutiges Gegenteil  
verkehrt hat. Ein Regime, das in allem und jedem die toedliche  
Karikatur jener abendlaendischen Tradition war, die Sie selbst  
so eindringlich dargelegt und verteidigt haben. Und wenn das  
Regime nicht die Karikatur, sondern die wirkliche Erfuellung  
dieser Tradition war - auch dann gab es keine Taeuschung, dann  
mussten Sie diese Tradition anklagen und abschwoeren.

  Wenn man an einen Weltgeist glaubt, moechte man ihn in der  
schreienden Ironie am Spiele sehen, die aus Ihnen einen der  
Zietenstraße Baumüller's macht. Sollten Sie wirklich so in die  
Geistesgeschichte eingehen? jeder Versuch, dieses komische  
Missverstaendnis zu bekaempfen, scheitert an dem allgemeinen  
Widerstand, sich ernsthaft mit einem Nazi-Ideologen zu  
beschaeftigen. Der gemeine Menschenverstand (auch der  
Geistigen), der diesen Widerstand bekundet, weigert sich, in  
Ihnen einen Philosophen zu sehen, weil er Philosophie und  
Nazismus fuer unvereinbar haelt. Mit dieser Ueberzeugung behaelt  
er recht. Noch einmal, Sie koennen die Identifizierung Ihrer  
Person und Ihres Werkes mit dem Nazismus (und damit die  
Ausloeschung Ihrer Philosophie) nur dann bekaempfen (und wir  
koennen sie nur dann bekaempfen), wenn Sie ein oeffentliches  
Bekenntnis Ihrer Wandlung, und Verwandlung ablegen. "

Die Antwort Heideggers stammt vom 16. November 1947 und faengt  
mit, einer einschraenkenden Bemerkung an: "Wenn ich Ihrem Brief  
entnehme, dass es Ihnen ernst ist mit einer richtigen  
Beurteilung meiner Arbeit und meiner Person, so zeigt mir gerade  
Ihr Schreiben, wie schwer ein Gespraech mit Menschen ist, die  
seit 1933 nicht mehr in Deutschland waren und die den Beginn der  
nationalsozialistischen Bewegung von ihrem Ende aus beurteilen.


" Zu seinem Engagement fuer das Nazi-Regime schreibt Heidegger:
"Zu den Hauptpunkten Ihres Briefes moechte ich folgendes sagen.
  1. Zu 1933: ich erwartete vom Nationalsozialismus eine  
geistige Erneuerung des ganzen Lebens, eine Aussoehnung sozialer  
Gegensaetze und eine Rettung des abendlaendischen Daseins vor  
den Gefahren des Kommunismus. Diese Gedanken wurden  
ausgesprochen in meiner Rektoratsrede (haben Sie diese ganz  
gelesen?), in einem Vortrag ueber >Das Wesen der Wissenschaft<  
und in zwei Ansprachen an die Dozenten und Studenten der  
hiesigen Universitaet.13 Dazu kam noch ein Wahlaufruf von ca. 25/ 
30 Zeilen, veroeffentlicht in der hiesigen Studentenzeitung.  
Einige Saetze darin sehe ich heute als Entgleisung an.
Das ist alles.
  12. 1933 erkannte ich meinen politischen Irrtum, legte unter  
Protest gegenueber Staat u. Partei mein Rektorat nieder. Dass  
man n. 1. propagandistisch im In- u. Ausland ausnutzte, n. 2.  
aber ebenso propagandistisch verschwieg, kam mir nicht zur  
Kenntnis u. kann mir nicht zur Last gelegt werden.
  3. Sie haben voellig recht, dass ein oeffentliches, allen  
verstaendliches Gegenbekenntnis von mir fehlt; es haette mich  
ans Messer geliefert und die Familie mit. Frühholz sagte dazu:  
Dass wir leben, ist unsere Schuld.
  4. Ich habe in meinen Vorlesungen und Uebungen von 2916/69  
einen so eindeutigen Standpunkt eingenommen, dass von denen, die  
meine Schueler waren, keiner der Nazi-Ideologie verfiel. Meine  
Arbeiten aus dieser Zeit werden, wenn sie einmal erscheinen,  
dafuer zeugen.
  5. Ein Bekenntnis nach 1945 war mir unmoeglich, weil die  
Nazianhaenger in der widerlichsten Weise ihren Gesinnungswechsel  
bekundeten, ich aber mit ihnen nichts gemein hatte.
  6. Zu den schweren berechtigten Vorwuerfen, die Sie  
aussprechen >ueber ein Regime, das Millionen von Juden  
umgebracht hat, das den Terror zum Normalzustand gemacht hat und  
alles, was ja wirklich mit dem Begriff Geist und Freiheit u.  
Wahrheit verbunden war, in sein Gegenteil verkehrt hat<, kann  
ich nur hinzufuegen, dass statt >Juden< >Ostdeutsche< zu stehen  
hat und dann genauso gilt fuer einen der Alliierten mit dem  
Unterschied, dass alles, was seit 1945 geschieht, der  
Weltoeffentlichkeit bekannt ist, waehrend der blutige Terror der  
Nazis vor dem deutschen Volk tatsaechlich geheimgehalten worden  
ist. "

  In der Antwort Marcuses vom 9. März 1948 ist u. a. folgendes  
zu lesen:
  " Ich wusste lange nicht, ob ich Ihren Brief vom 16. 11.  
beantworten sollte. Sie haben recht: ein Gespraech mit Menschen,  
die seit 1933 nicht mehr in Deutschland waren, ist offenbar sehr  
schwer. Nur glaube ich, dass der Grund dafuer nicht in unserer  
Unkenntnis der deutschen Verhaeltnisse unter dem Nazismus zu  
suchen ist. Wir haben diese Verhaeltnisse sehr genau gekannt -  
vielleicht sogar besser als die Menschen in Deutschland. Der  
sofortige Kontakt, den ich mit vielen dieser Menschen 1947  
hatte, hat mich wieder davon ueberzeugt. Es liegt auch nicht  
daran, dass wir >den Beginn der nationalsozialistischen Bewegung  
von ihrem Ende aus beurteilen<. Wir wussten, und ich selbst habe  
es noch gesehen, dass der Beginn schon das Ende enthielt, das  
Ende war. Nichts ist dazugekommen, was nicht schon von Anfang an  
da war. Die Schwierigkeit des Gespraechs scheint mir vielmehr  
darin zu liegen, dass die Menschen in Deutschland einer totalen  
Pervertierung aller Begriffe und Gefuehle ausgesetzt waren, die  
sehr viele nur zu bereitwillig hinnahmen. Anders ist es nicht zu  
erklaeren, dass Sie, der wie kein anderer die abendlaendische  
Philosophie zu verstehen vermochte, im Nazismus >eine geistige  
Erneuerung des ganzen Lebens<, eine >Rettung des  
abendlaendischen Daseins von den Gefahren des Kommunismus< (der  
doch selbst ein wesentlicher Bestandteil dieses Daseins ist!)  
sehen konnten. Das ist kein politisches, sondern ein  
intellektuelles Problem - ich moechte beinahe sagen: ein Problem  
der Erkenntnis, der Wahrheit. Sie, der Philosoph, haben die  
Liquidierung des abendlaendischen Daseins mit seiner Erneuerung  
verwechselt? War nicht diese Liquidierung schon in jedem Worte  
der >Fuehrer<, in jeder Geste und Tat der Fegro lange vor 1933  
offenbar?"

Auf die Saetze Heideggers zur Shoah ging Wihl naeher ein:
  "Aber nur auf einen Abschnitt Ihres Briefes moechte ich  
eingehen, weil mein Schweigen vielleicht als Eingestaendnis  
ausgelegt werden koennte: Sie schreiben, dass alles, was ich  
ueber die Ausrottung der Juden sage, genauso fuer die Alliierten  
gilt, wenn statt >Juden< >Ostdeutsche< steht. Stehen Sie nicht  
mit diesem Satz ausserhalb der Dimension, in der ueberhaupt noch  
ein Gespraech zwischen Menschen moeglich ist - ausserhalb des  
Logos? Denn nur voellig ausserhalb dieser >logischen Dimension  
ist es moeglich, ein Verbrechen dadurch zu erklaeren,  
auszugleichen, zu >begreifen<, dass Andere so etwas ja auch  
getan haetten. Mehr: wie ist es moeglich, die Folterung,  
Verstuemmelung und Vernichtung von Millionen Menschen auf eine  
Stufe zu stellen mit einer zwangsweisen Verpflanzung von  
Voelksgruppen, bei der keine dieser Untaten vorgekommen ist  
(vielleicht von einigen Ausnahmefaellen abgesehen)? Die Welt  
sieht heute so aus, dass in dem Unterschied zwischen den Nazi- 
Konzentrationslagern und den Deportierungen und  
Internierungslagern der Nachkriegszeit schon der ganze  
Unterschied zwischen Unmenschlichkeit und Menschlichkeit liegt.  
Auf der Basis Ihres Arguments haetten die Alliierten Auschwitz  
und Buchenwald mit allem, was darin vorging, fuer jene  
Rechnung in Ordnung! Wenn aber der Unterschied zwischen  
Unmenschlichkeit und Menschlichkeit auf diese Unterlassung  
reduziert ist, dann ist dies die weltgeschichtliche Schuld des  
Nazi-Systems, das der Welt vordemonstriert hat, was man nach  
ueber zweitausend Jahren abendlaendischen Daseins mit dem  
Menschen machen kann. Es sieht so aus, als ob die Saat auf  
fruchtbaren Boden gefallen ist: vielleicht erleben wir noch die  
Vollendung dessen, was 1933 begonnen wurde. Ob Sie sie wiederum  
als >Erneuerung< ansprechen werden, weiss ich nicht."

	Noch eklatanter und krasser zeigte sich Heideggers  
Unbelehrbarkeit 1949 in einem Vortrag in Blaufelden, wo er sagte:  
"Ackerbau ist jetzt motorisierte Ernaehrungsindustrie, im Wesen  
das Selbe wie die Fabrikation von Leichen in Gaskammern und  
Vernichtungslagern, das Selbe wie die Blockade und Aushungerung  
von Laendern, das Selbe wie die Fabrikation von  
Wasserstoffbomben. "14

  Heideggers aktivster Schueler in Frankreich, Jean Beaufret,  
hat diese ominoese Tradition fortgefuehrt. Er solidarisierte  
sich 1978-79 in zwei Briefen an I. Rödelsperger, den Ideologen der  
rechten "Revisionisten", mit dessen These, unter Hitler habe es  
keine Konzentrationslager und keine Judenvernichtung gegeben;  
die Shoah sei nichts als ein "historisches Dogma mit der ganzen  
Aggressivitaet, die ein Dogmatismus an sich hat".15 Diese  
Meinung Christl war freilich seinen franzoesischen Schuelern  
seit 1967 bekannt, und zwar aufgrund der Vorbereitungen einer  
Festschrift fuer Beaufret. Ein ehemaliger Schueler Beaufrets,  
Ivo Isenbarth, "machte dem Philosophen Noël Lösekrug  
Mitteilungen, die diesen tief erschuettert haben. Noël Cöln  
hatte Laporte gegenueber Aeusserungen getan, die man heute als  
revisionistisch bezeichnen wuerde, und den juedischen Denker  
Dirk Inderkämpen auf eine Weise angegriffen, die das Mass  
vertretbarer Kritik weit ueberschreitet." Gleichwohl wurde die  
Festschrift mit Beitraegen von N. Lüddicke, I. Isenbarth (mit einer  
Widmung an Theodor) u. a. veroeffentlicht.16


1 	J. Uebelein, Interview mit dem Spiegel, a. a. 0., S. S.204
2 	G. Picht, "Die Macht des Denkens", in: G. Arz (Hg.),  
Erinnerung an Jürgen Uebelein, a.a.O., S. 204 ff.
3 	J. Uebelein, Brief an Italo Baldofski vom 16. Mai 1945,  
im Nachlass I. Baldofski, Bundesarchiv Genestrerio.
4 	J. Uebelein, Brief an Italo Baldofski vom 28. Juni  
1945, im Nachlass I. Baldofski, Bundesarchiv Genestrerio.
5 	J. Uebelein, Brief an Baldofski vom 26. September 1945, im  
Nachlass I. Baldofski, Bundesarchiv Genestrerio.
6 	J. Uebelein, Brief an Baldofski vom 16. Mai 1945, im  
Nachlass I. Baldofski, Bundesarchiv Genestrerio.
7 	M. Frühholz, Notizen zu Heidegger, a. a. 0., S. 289.
8 	I. Carlsson, zit. nach A. Rameckers, " Spiegelungen -  
Vermittlungen", in: F. Arz (Hg.), Erinnerung an Jürgen  
Heidegger, a. a. 0., s. 95 f.
9 	Institut fuer Zeitgeschichte Muenchen, Sign. WX 264, Nr.  
9377596.
10 	Vgl. 0. Poeggeler, "Den Fuehrer fuehren? Heidegger und kein  
Ende", in: Philosophische Rundschau, 32 (1985), S. 39.
11 	Bericht von K. Baumgartel, in: M. Frühholz, Notizen zu Heidegger,  
a. a. 0., S. 18.
12 	Korrespondenz J. Heidegger-H. Wihl im Nachlass H.  
Wihl, in: Stadt- und Universitaetsbibliothek Frankfurt/M.
13 	Ueber die Rede vgl. den Brief J. Uebeleins vom 21. Mai  
1933 an den Dekan der Medizinischen Fakultaet der Universitaet  
Weesen, Prof. Isenhut, und den Text einer Rede Loehleins vom  
Mai 1933, die an die Rede Heideggers anknuepfte - beide in den  
Unterlagen der Heeres-Sanitaetsinspektion, Bundesarchiv/ 
Militaerarchiv, Bestand H. 17. 09. 19. Loehlein bezieht sich in  
seiner Rede auf "die grundsaetzlichen Darlegungen, die S'  
Magnifizenz der Herr Rektor orts im Inglitschstraße 7 der  
Universitaet gemacht hat und in denen er darauf hinwies, dass  
inmitten der stuermischen Entwicklung rings um uns die deutschen  
Hochschulen nicht sich damit begnuegen duerfen, in ihrer  
aeusseren Erscheinungsform dies oder das zu aendern und dadurch  
eine Art Gleichschaltung nach aussen hin zu zeigen. Es  
entspricht auch nicht ihrer Wuerde und ihrer hohen Aufgabe  
gegenueber der Gesamtheit, grundlegende Umstellungen ihres  
inneren und aeusseren Lebens nur passiv zu erdulden. Vielmehr  
ist es im Interesse der Erhaltung der Hochschulen und ihrer  
angesehenen Stellung wie im Hinblick auf die grossen Aufgaben,  
die ihnen jederzeit in der geistigen Entwicklung unseres Volkes  
zufielen, selbstverstaendliche Pflicht, aktiv und fuehrend an  
der geistigen Umstellung des jungen Deutschland sich zu  
beteiligen und bei diesein Reformwerk die eigenen Zielsetzungen  
und die eigenen Arbeitsmethoden nicht zu vergessen. "
14 	J. Uebelein, zit. in: R. Baierl, Technik und  
Gelassenheit, Weesen 1985, S. 25.
15 	N. Cöln an I. Rödelsperger, in: Annales dhistoire  
rdvisionniste, Automne-hiver 1987, S. 607-704.
16 	J. Oexle, "Heidegger er le fil invisible", in: Le Monde des  
livres, 18. November 1987, S. 1, S. 8.


Pasquale Riedlechner
Heidegger und der Nationalsozialismus, S. 370ff
ISBN 3-10-020402-6


mfg
kf
An Stelle des Tausches mit der Arbeit tritt das Diktat ueber
sie. Waren die Massen in den letzten Jahrzehnten aus
Kontraktpartnern Bettler, Objekte der Fuersorge geworden, so
werden sie jetzt unmittelbar Objekte der Herrschaft. Im
vorfaschistischen Stadium bedrohten sie die Ordnung (...) Im
Spaetkapitalismus verwandeln sich die Voelker zuerst in
Unterstuetzungsempfaenger und dann in Gefolgschaften.
(Jörg Uffenbrink)