das tun alle Menschen, ist schon nicht mal mehr banal zu nennen, und
selbstverständlich kein Merkmal von "Faschismus", hat also mit der
Behauptung "Faschisten machen auch Gutes" nicht das Geringste zu tun, und
ist im übrigen (bis auf das von Ihnen angeführte "reden") wertneutral - es
sei denn, Sie wollen uns jetzt auftischen es gäbe "scheißen für den
Frieden".
Also erinnen ihre erwürdigen Bemühungen - hochtrabend auch noch als
"philosophisch" tituliert -  zu nichts Anderem, als einem Beistand zu der
Faschismus Verharmlosung von Herrn doctor sponsel .
Fühlen sie sich ruhig wohl in solcher Gesellschaft - Spießer unter sich
haben sich noch immer heimelig gefühlt.


diese Verleumdung spricht für sich - allerdings gegen Sie, den strammen
Krieger - wir sind bekanntlich (wie schon mehrfach wiederholt) die
Warmduscher!


ja, ja und die Juden haben die Gaskammern auch selbst bedient und waren
alles selber Nazis, so argumentieren Sie letzendlich!
Denn wenn Zeugen von Ausschwitz darüber berichten, dann fördert das die
Polarisierung und diese abstoßende Wirkung macht auf einmal (wie aus dem
Nichts) gute, brave Bürger zu Nazis.
So widerwärtig wie Sie noch einmal Opfer und Täter zu verdrehen versuchen,
kann man ihnen leider nur bescheinigen, daß Ihnen eine wesentliche
menschliche Eigenschaft abhanden gekommen ist: die Fähigkeit zur moralischen
Unterscheidung.

Gruppe N
Yasna-Julian-Luca-Luc


- Wir bestreiten die Existenz von "psychischer Krankheit".
- Wir akzeptieren als Voraussetzung für legale Freiheits-
  entziehung nur kriminelles Handeln, das in Verhältnis-
  mäßigkeit zur Tat bestraft wird.
- Wir lehnen jeden medizinischen Eingriff gegen den erklärten
  Willen des Betroffenen als folterartige Zwangsmaßnahme ab.
- Wir lehnen ab, für Zwangspsychiatrie Krankenkassenbeiträge
  zahlen zu müssen.
- Für alle Erwachsenen gilt, daß nur sie über ihren Körper
  verfügen dürfen. Damit ist die Forderung nach Freigabe
  aller Drogen an Erwachsene verbunden, der Staat ist nur
  für die Prüfung der Authentizität bzw. deren Wirkungen
  zuständig.