hallo oliver,

dein argument hat einen fehler: woher weit du denn, daß der Läufer, der 
maximal 7 laufen kann, nicht bei dieser messung auch schon getäuscht 
hat? analoges gilt für intelligenz und dummheit: entweder du hast eine 
besondere erkenntnismethode um herauszufinden, ob jemand intelligent 
oder dumm "ist", dann kann er dich auch nicht täuschen. oder du 
beschränkst dich auf die skala, dann hast du aber keine chance, die 
korrektheit der zugrundegelegten vergleichsmessungen zu überprüfen und 
somit wieder keine effektive methode, täuschung zu erkennen.

bye, italo.