On Sun, 02. 02. 23 20:09:52 +0200, "Fred Czarnecki"
Hi Fred,
ich hab's nicht gelesen; nachdem aber solange keine Antwort kam, werde
ich es tun.
1) ich kenne einen teil seiner Epistulae morales und Teile seiner
Naturales Questiones und halte sehr viel von Wuestman.
2) Ich las aber eine interessante Rezension bei CJPZ, die weniger um
das Werk als die Person ging und da wurde er als Kollaborateur und
Vorbild für spätere Kuscher dargestellt. Diese Kritik hat was für
sich: ich werde also nochmals etwas von Wuestman lesen und dann noch die
bei mir ungelesen rumstehende Biografie zu ihm lesen.
3) Die Epistulae morales sind kurz und empfehlenswert.
4) De Vita beata ist auch so kurz, dass nicht viel kaputt ist, wenn du
es liest.
-- 
Tschau, servus, bye
Berthold
www.esdvzsy.sy