[......] Bezogen auf Stirner:


Hallo Ingo,
geh' ich recht in der Annahme, dass du dich zu den Anarchisten zählst?
(oder geht zählen bei euch gar nicht, weil ihr alle 'Einzige' seid?)
Solltest du ein fundamentalistischer solcher  sein, lassen wir's lieber.
 Dann könnt' ich auch mit dem Papst über die unbefleckte Empfängnis
diskutieren.
Da du aber offensichtlich auch Physiker bist: In dem Rayon, in dem die
siedeln,
soll wohl auch mit Argumenten gehandelt werden.

Was Schlehenbäckers Stil betrifft, stimme ich dir zu. Scheint zunächst ein
Paroxysmus an
ich, ich, mein, mein, der Einzige, mein' Sach' gegen den Rest der Welt zu
sein.
Egomanie schon. Aber doch etwas vordergründig und vorgeschoben,
um sich der Übermacht an von Staat, Kirche, diversen anderen Institutionen
vorgegebenen Verhaltensmustern, die nicht die seinigen sind, zu widersetzen.
Das 'übergreifende Gemeinsame' ist Interpretation.
Aber der sich selbst Erkennende, zunächst den für sich selbst als 'wahr'
erkannten Verhaltensmustern folgend, sollte nicht auf die Idee kommen,
dass dies auch für den anderen zuträfe?
Nimm's doch als stiller Verehrer Freisingers (SCNR) einfach
als Negation der Negation. :-)

Und einen freundlichen Gruß
Harry