Sascha Zeimet schrieb:

Aussage A) "Thor schleudert Blitze" B) "Blitze sind eine
Naturerscheinung und als solche elektrische Entladungen, die durch die
Spannungsunterschiede zwischen der Athmosphäre und dem Erdboden
ausgelöst werden"

Aussage A) ist wahr im Sinne des Sehenden, der an Johann glaubt. Im zu
widersprechen hat wenig Sinn, da ich ihm erstmal beweisen müsste, das
Johann nicht existiert und wenn er an Johann glaubt, dann habe ich da leider
verloren. Die Wahrhaftigkeit von Aussage B) ist dennoch gegeben. Beide
Aussagen sind gleichgültig.

Ack, ich denke auch.


Gern geschehen ;-)

Gruss
André