Wenn wir 'Existenz' noch definieren muessten - wie koennen wir diesen
Begriff dann bereits verwenden? Wir verwenden ihn aber; da wird er auch
nicht ganz unbestimmt sein: etwa hat Fußball zweifellos statt, wenn er
gespielt wird - nicht aber, wenn sich ausschliesslich ein konkomitanter
Gehirnzustand ausbildet oder beobachten laesst. Wie aber waere es, wenn
Fussball einmal gespielt wuerde, ohne dass sich dieser angenommene
Gehirnzustand beobachten liesse? Waere das dadurch kein Fußball mehr? Oder:
Woran wuerde man erkennen, dass ein bestimmter Spielverlauf aufhoert,
Fußball zu sein: an einer bestimmten Veraenderung der Spielerhirne oder
daran, dass z.B. der Mittelstuermer den Ball in die Hand nimmt? Selbst wenn
man entdeckte, dass das In-die-Handnehmen immer so und so in einem Gehirn
sich auspraegt - versteht man dadurch schon, dass das dann nicht mehr
Fußball ist? Denn selbst, wenn etwas nicht mehr Fußball ist, weiß man ja
immer noch, wovon man redet, wenn man Fußball meint. Wo ist er denn dann,
der Fußball, den man ihn nicht mehr beobachtet, sondern nur noch meint? Im
Hirn desjenigen, der z.B. den Regelverstoß beobachtet? Und wenn es der
Mittelstuermer selbst ist, der weiß, dass er gerade die Regeln bricht? Hat
er dann zwei konfligierende Hirnbereiche: den regelrechten und den
regelverletzenden?

Kurt