Björn Teewes schrieb :


Was du sagst schneidet genau das an, worauf ich, glaube ich, hinaus will.
Ich habe die Diskussion 'Cookie-Diskussion' genannt, weil Cookies, bei der
Frage nach Sicherheit und 'Intimität' im Netz immer als erstes angeführt
werden... obwohl diese dort eigentlich nichts verloren haben.Trotzdem
fürchten sich die Leute davor. (Obwohl es sich viel eher vor Dingen zu
fürchten lohnte, die ungemerkt auf allen OSsen passieren können, die
Verbindung mit dem Internet haben)

Dennis

Dennis