ohnin


Objekte


Falls ich einmal die Zeit finde, mich mit der Physik zu beschäftigen, werde
ich dem nachgehen. Danke für den Hinweis.


Es ist nichteinmal möglich, die Position eines "stehenden" Quantenobjektes
nach gegebener Zeit zu vorauszubestimmen.

Konstruieren wir ein theoretisches Modell, ein abgeschlossens System, in
welchem ausschließlich zwei Wasserstoffatome im Abstand r voneinander
existieren. Zum Zeitpunkt t hybridisieren die Atome zu einem Molekül. Es ist
möglich, die Position der Elektronen vor der Reaktion festzustellen, wodurch
der Impuls jedoch verändert wird: die Folge ist, dass die Position der
Elektronen nach der Reaktion nicht vorhersehbar ist.

mfG.
Udo Jerling