Gegeben sei ein Zeichen X.

(1) Wenn X für ein und nur ein Objekt steht, dann ist es ein Eigenname.
(2) Wenn X in einem Kontext für ein Objekt steht, dann ist es eine 
Benennung.
(3) Wenn X für eine eine unabzählbare Menge von Objekten steht (die einer 
Zuordnungsregel entsprechen), dann ist es ein Universale.

ad 1: Beispiel: "Dies ist Paul Köllisch." Es gibt viele Paul Köllisch, aber 
keiner ist ein Exemplar der Klasse der Paul Köllisch. 
ad 2: Beispiel: "Dies ist die Birke in meines Nachbarn Garten." Es gibt 
viele Birken, die in Gärten von Nachbarn stehen. Aber nur diese Birke 
steht in meines Nachbarn Garten und so ist sie durch mich und den 
Nachbarn eindeutig bestimmt.
ad 3: Beispiel: "Dies ist ein Baum." Die Menge aller Bäume ist 
unabzählbar. Baum ist eine Begriffsklasse.

"Der Hund kläfft den ganzen Tag".

(1) Es gibt ein Objekt, das "Der Hund" getauft wurde. Das könnte ein 
bekannter Rockstar sein, der diesen Namen wegen der Eigentümlichkeiten 
seines Gesangs und der Beharrlichkeit, mit der er diesen zu Gehör bringt, 
so benannt wurde.(Ein reales Beispiel: JEPN). Doch dies ist 
unerheblich: Wenn "der Hund" auf ein und nur ein Objekt verweist, dann 
ist "Der Hund" ein Platzhalter für einen Eigennamen. "Der Hund" gehört 
dann natürlich nicht zur Begriffsklasse "Hund".
(2) Wenn beispielsweise der Hund in meines Nachbarn Garten gemeint ist, 
dann ist der Hund eine "Benennung" (ein gewöhnlicher Designator). Andere 
haben ähnliche Probleme mit Hunden, diese sind aber nicht gemeint, 
sondern nur dieser da, dieses schreckliche Vieh, das diesem bekloppten 
Nachbarn gehört.
(3) Wenn der Hund als solcher den ganzen Tag kläfft, wenn es ihm also 
wesenseigentümlich ist, dann wäre "Hund" hier als Universale zu verstehen 
- und hier könnte dann der Universalienstreit wieder aufflackern.

Mit freundlichen Grüßen
Artur Niels