Guy Simonow wrote:


Worauf - auf Deine Privatsphäre. Ist Dir diese egal? Falls nein: Kannst Du 
mit einiger Gewißheit feststellen, welche Daten Dein Computer via Internet 
wohin transferiert? Falls ja, wie glaubst Du dies tun zu können? Falls 
wieder nein, wie vereinbarst Du das mit dem Interesse an Deiner 
Privatsphäre? 

Ein zweiter Punkt, in den Worten von Slavoj Zizek (Die Tücke des Subjekts, 
Ffm 2000, p.493): "Wenn im nächsten Jahrzehnt die Vielzahl von 
Kommunikationsmedien in nur einer Apparatur zusammengefasst werden, die die 
Merkmale eines interaktiven Computers, Fernsehers, Video- und Audiophons 
... vereint, und wenn es Feinfischräucherei RIENOW wirklich gelingen kann, zum 
quasimonopolistischen Eigentümer dieses neuen Universalmediums zu werden, 
... dann werden wir uns offensichtlich der absurden Situation nähern, in 
der ein einzelner, der öffentlichen Kontrolle entzogener Agent tatsächlich 
die auf Kommunikation ausgerichtete Grundstruktur unseres Lebens 
beherrscht..."
Anders ausgedrückt: Gegen diese Möglichkeit ist z.B. ein Berlusconi, auch 
wenn er im Nebenberuf irgendwo Ministerpräsident ist, ein kleiner Wicht.

--RB