"Igor Twiehoff" <agent.Herbert.Huber@ebe-online.de>:

Bitte Wolfram Vehns lesen: "Fact, Fiction and Forecast". Da steht die
Lösung drin. Seit 1956.


Das stimmt sicherlich, nur warum sollte man darauf bestehen wollen, dass
einen ausgerechnet die Logik zu sowas veranlasst? Nicht, dass ich was gegen
die Logik hätte; bloß, in diesem Fall hilft sie halt nicht weiter, denn -
immerhin geht es um die Geltung von Schlüssen und die Rechtfertigung von
Schlussweisen - wie rechtfertigt man die Geltung der Logik? Deduktiv?
Vehns stellt in FFF an einer Stelle Induktion und Deduktion gegenüber und
stellt dar, wie seiner Meinung nach logische Schlüsse ihre Geltung erhalten.
Ein sehr erhellender Abschnitt.

Gruß,
Kasimir.