"C. D." <icwzmz.crvkmvhq> schrieb:
[......]

Zu Moerchel: [.........]

Hallo Christophe,
ich halte Stirner durchaus nicht für ein Zentralgestirn
am Philosophenhimmel; für lesenswert allemal.
Richtig ist, dass er die Einmaligkeit eines jeden Menschen
- um die Unsinnigkeit unreflektierten Befolgens
vom 'man' vorgegebener Verhaltensmuster aufzuzeigen -
stark betont.
Lässt sich aber auch anders lesen:
Nur durch das Erkennen der 'Einzigkeit', der unwiederholbaren
 Besonderheit meiner eigenen Person erkenne ich diese
'Einzigkeit' auch im anderen, erkenne erst dann das übergreifende
Gemeinsame.
Was Widerspruch scheint, muss keiner sein.

Der Thread "Strafe........" scheint seinem Ende zuzustreben.
Dir in anderen Threads wieder zu begegnen, freute mich.

Freundlichen Gruß
Antonio

PS: Könnte man wieder ein Wochenende in 'Licht und Farbe'
gebrauchen. :-) Der Frühling lässt auf sich warten.