Hallo Holger,


Aber ja. Ich habe eben den Text quer gelesen, und sein Erkennen das
Freiheit _von_ etwas eine Voraussetzung ist, erkenne ich auch als richtig.
Ich denke auch, daß seine Unbeirrtheit über das Heilige der Wahrheit gut
erkannt ist. Und es sind wohl eine Menge weiterer guter Ansätze in seinem
Text erkennbar. Ich kann auch verstehen, daß er sich von den religiösen
Traditionen befreit hat, welche in ihren Auswirkungen wohl das größte Leid
über die Menschheit gebracht hat.

Das, was ich nicht teilen kann, ist die Einmaligkeit.

Ich kann sie deswegen nicht teilen, weil das, was er als Einmaligkeit
bezeichnet, ebenso in jedem anderen Menschen vorhanden ist. Und es gibt
viele Menschen. Ich denke, man muß zwei Dinge unterscheiden. Das Eine ist
die Illusion des Egos, als ein Zentrum, aus der sich die egozentrische
Sichtweise ergibt, und das Zweite ist die universelle Sichtweise, in der
es kein Ich und kein Du (und kein Denken) mehr gibt, weil man sich von der
(isolierten) Position der Einmaligkeit _befreit_ hat. Hat man sich einmal
von dieser Sichtweise befreit, dann ist der Andere nichts anderes, als
ich, und ich bin nichstanderes als er. Wenn er leidet, dann leide ich, und
wenn er Freude *ist*, dann ist auch Freude in mir. Diese Gemeinsamkeit,
eigentlich ein theologischer (Theologie: 'Die Wissenschaft von Gott')
Begriff, ist natürlich in den Religionen korrumpiert und pervertiert
worden, aber wenn man genau hinsieht, immer noch in den Parabeln, Symbolen
und Mythen erkennbar. 


Ich denke, das was hier thematisiert ist, ist der Kern des Konflikts
zwischen dem sozialen Menschen und dem, was ich den a_sozialen Menschen
genannt habe, und dem sich _jeder_ Mensch früher oder später stellen muß
und der eine sehr große Verbindung hat zu dem, was ich hier als den Sinn
des Lebens genannt habe ('Der Sinn allen Lebens ist das Erkennen der
eigenen Seele'). Ohne die Lösung dieses Konfliktes ist jede Suche nach
Harmonie oder jede Einzigartigkeit ein Trugschluß. Nie kann _hier_ eine
Seele in Harmonie und frei sein, solange andere Seelen unfrei sind und
leiden. Wenn sie das vorgibt, daß sie das könne, dann wäre das profaner
Egoismus, der das Sein des Anderen, das hinter allem Denken und Handeln
steckt geringer schützt, als das eigene Sein.

Danke für den Hinweis auf Lackerschmid. ;-)

Lieber Gruß

Gernot