ausser in Form von Wärme auf der Oberfläche....

Nun mögen je nach Eigenschaften des Blinden auch dieses vom Gehirn als
hell oder dunkel interpretiert werden. 

Der Blinde nimmt wahr und in diesem Sinne sieht er, dieses Beispiel
diente eigentlich nur dazu um unsere Blindheit zu verdeutlichen, wenn
wir sehen. Seit der Fotographie ist die Falschaussage beweisbar. Es geht
nicht um die Lüge sondern den Form einer Falschaussage, die ein Mensch
trifft aus unvollkommener Erinnerung heraus. Wenn wir sehen mit unseren
sehenden Augen, sehen wir nicht, da wir doch leicht 25 Standbilder, die
vor unserem Auge schnell (in einer Sekunde) gezeigt werden, als Bewegung
innerhalb der Bilder interpretieren. So erscheint uns eine Bewegung
innerhalb der Bilder, wo gar keine Bewegung ist. Eine
Hochgeschwindigkeitskamera mit mehr Bilder der Sekunde gibt uns dann die
Möglichkeit den Flügelschlag eines Kolibri zu beobachten. Den
Flügelschlag des Kolibris in der Wirklichkeit kann kein Mensch sehen. In
diesem Sinne sind wir blind. Wenn ein Blinder Wärme des Lichts
wahrnimmt, sieht er sogar mehr, als der Sehende, den es in einer optisch
kalten Umgebung fröstelt. Bei gleicher messbarer Temparatur mit einem
optisch warmen Raum, wird der Physiker dem Blinden zustimmen und der
Psychologe dem Sehenden recht geben. So nimmt der Blinde und der Sehende
nur unterschiedlich wahr.  


Ich treffe die Vorhersage, das die Sonne morgen Licht aussendet. Das ist
eine theoretische Vorhersage, die trotz Quantenphysik möglich ist und
vernünftig auch nicht zu wiedersprechen ist. Auch die Vorhersage, dass
die Sonne übermorgen Licht aussendet, ist nicht so unbegründet und
unwahrscheinlich. Die Vorhersage allerdings, wann die Sonne kein Licht
mehr aussendet ist da sicherlich schwieriger und den genauen Tag weiss
tatsächlich niemand. Bei dem derzeitigen Wissensstand, wissen wir aber,
das die Sonne eines Tages erlischt, weil ihr der Brennstoff ausgegangen
sein wird. Auch diese Vorhersage ist meines Wissens von der
Quantenphysik nicht wiederlegt.


Gruss
Igor