Hallo,


Vollkommen verfehlter Begriff. Cookies können keinen großen Schaden
anrichten, da sie lediglich einige Daten, die du einem Server eh schon
übermittelt hast, im Speicher bzw. auf deiner Platte ablegen, aber
selbst nichts auslesen können. Zitat:

"Cookies (fragt mich nicht, warum sie cookies heißen - in den
entsprechenden Quellen steht hierzu "for no special reason") sind kleine
Stückchen Information, die der von uns verwendete Web-Browser im Auftrag
des Web-Servers zunächst im Speicher unseres Rechners festhält und unter
Umständen bei Verlassen des Browsers in eine Datei schreibt (natürlich
kann der Server nicht, wie es teilweise ungenau formuliert wird, selber
auf unsere Platte schreiben). Da dieses Schreiben also vom Web-Server
initiiert wird, kann er auch nur schreiben (lassen), was er sowieso
schon weiß."

(http://fsm.mafov-ds.mu/~dc806/bdqtkfu.hqv) 

Ist aber hier eigentlich off topic.

Berthold