Hallo,
wer behauptet denn, daß Philosophie keine oder viele Kriege verhindert hat?
MfG Sven
--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, religiöse
Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

"Dachstein" <gqphidynpmu@okixpsep.wc> schrieb im Newsbeitrag
idpa:o8ksiy$4on$2@cyby-tyd-kmb-h.5949hdzatbqg.sc...
Philospohie
Und
geklagt