Hi Enrico,


Kirsten.


Ich behaupte nichts. Ich spreche Gedanken aus. Ob sie eine Bedeutung
haben hängt nicht von mir ab, wie die Mathematik es auch zeigt, daß das,
was man mit ihr operieren kann, nicht von einer Person abhängt.
Behauptungen sind ebenso wie Meinungen ein Luxus, die sich eine Person 
zulegen kann wie eine geile Frisur oder ein Tattoo. Aber sie haben keine
absolute Bedeutung, anders als das Prinzip Wahrheit, das unhabhängig von
Personen das Wahre vom Falschen unterscheidet. 

Ich weiß nicht, von welchen Annahmen Dein Denken ausgeht. Aber es ist
sicher konditioniert durch Annahmen. Annahmen sind aber nicht notwendig
wahr oder wirklich. Deshalb denke ich, ist es notwendig, nicht das aus den
Annahmen Folgende zu betrachten, sondern das Absolute selbst zu suchen, zu
studieren und zu unterscheiden zu lernen von den Illusionen und Annahmen.

Das Unterscheiden bedingt das eigene Selbst als absoluten Diskriminator
und es ist immer nur so wahr, wie es das eigene Selbst ist. Betrachtet man
das, was das eigene Selbst ausmacht, dann kann man feststellen, daß es
innerhalb der eigenen Bewusstseinsgrenzen, die bei jedem Menschen
*graduell* unterschiedlich sind sind - wie kein Baum dem anderen gleich
ist - _qualitativ_ zu unterscheiden weiß wie z.B. zwischen 'wahr' und
'falsch'. Natürlich wird diese Unterscheidung beeinflusst durch das
Denken, aber sie wird nicht ersetzt durch das Denken, weil das Denken
immer nur das operieren kann, was ihm als Prämisse vorgekaut gegeben wird.
Das Denken ist bedingt.

Betrachtet man das eigene Selbst, dann lassen sich wie bei einer Zwiebel
verschiedene 'Schalen' in immer 'tiefere' Bereiche ausmachen. Das
bedeutet, daß das Selbst nicht etwas Singuläres ist, sondern etwas
Hierarchisches. Die Hornhaut an den Füßen helfen dem Selbst beim Laufen
auf hartem steinigem Boden, aber niemand würde mit diesem Teil des Selbst
quadratische Gleichungen lösen wollen. Bestimmte Teile des Selbst erheben
relativ selbstständige Ansprüche, z.B. wenn es dem Selbst an Nahrung,
Schlaf oder Wasser mangelt und diese Ansprüche können durchaus kollidieren
mit einem anderen Anspruch, z.B. dem, eine Bibliothek in drei Tagen auf
Relevantes hin durchzulesen. Während die Teile des Selbst, welche 
unterscheiden zwischen dem Wahren und dem Falschen (s. Mathemathik), und
es nicht koppeln an das persönliche Selbst oder 'Ich', kann man einsehen,
daß die Teile des Selbst, die auf Nahrung, Schlaf und Wasser angewiesen
sind, nicht befriedigt sind, wenn diese Dinge einem anderen Selbst gegeben
werden. Inwieweit Dinge nun in einem Selbst als dem Selbst eigen oder dem
Selbst nicht eigen sind, hängt exakt von dem Grad des Bewusstseins des
jeweiligen Selbst ab. Vielleicht mag jemand Glauben, daß eine 7 nur ihm
gehört und nur ihm eigen ist, aber es hat eigentlich keine Bedeutung. Der
Körper des Selbst z.B. besteht zum großen Teil aus Wasser, daß ihm von
außen zugeführt wird, und daß er wieder nach außen abgibt, und wer will
sagen, welches Wassermolekül dem Selbst oder dem Ich eigen ist. 

Ich denke, daß exakt das Nicht-Persönliche des Selbst, daß jenseits des
Persönlichen, mit all seiner Hornhaut oder seinen eigenen Biofunktionen
sein Bewusstsein hat, ebenso wie in der Mathematik, die selben
Ordnungsstrukturen, wie das Prinzip der Wahrheit oder der Liebe erkennen
und anerkennen kann, wenn das Bewusstsein die Einsicht erreicht, daß das,
was wahr ist oder falsch, nicht von einer Person abhängen kann. Deshalb
ist jeglicher Personenkult sinnlos, ob er nun in der Theologie, in der
Philosophie oder in der Wissenschaft betrieben wird. 

Es kann hier also nicht darum gehen, den Teil des absoluten Selbst im
Anderen in Frage zu stellen, sondern lediglich um den Grad des
Bewusstseins des Selbst, das erkennt oder nicht erkennt, ob das bewusste
Selbst das Wahre oder das Falsche bestimmen will, _oder_ ob das bewusste
Selbst das Wahre vom Falschen zu unterscheiden fähig sein muß, was
bedeutet, daß das Wahre und das Falsche das Bestimmende ist, und nicht
notwendig die Teile des Selbst, die sich als 'Ich' und als Person
empfinden.

Natürlich gehen viele 'Ichs' davon aus, daß das Wahre oder das Falsche vom
Ich bestimmbar ist, oder daß es ihm nicht unterlegen ist, aber ich denke
es ist dasselbe, wie der Glauben, eine Person kann eine 7 besitzen oder
sie sei nur ihr eigen. 

Ich denke, aus allen diesen Gedanken ergibt sich, daß das Absolute
notwendig nicht einzig in einer Person angesiedelt sein kann. Das Absolute
muß vielmehr jenseits allen 'Ichs' im Selbst gefunden werden und hier ist
eine Erkenntnis möglich, daß das gemeinsame Absolute in jedem Menschen und
jedem Wesen vorhanden ist. 


Ich denke, daß die Vielzahl der Teile des Selbst immer in jeder Gegenwart
parallel sind und bleiben. Alle diese Teile haben immer ihre Ansprüche und
konkurrieren immer und jederzeit miteinander. Aber wenn man seine
Aufmerksamkeit mehr auf die Prinzipien richtet, die jeseits des
Persönlichen liegen, dann vermindert das die Aufmerkamkeit auf das
persönliche 'Ich', daß es gewohnt ist, die Welt des Spirituellen ebenso zu
besiegen, wie man die intellektuelle Welt mit seinem IQ besiegt hat. 
Aber jenseits des Persönlichen im Selbst, dort wo das Absolute beginnt,
gibt es nichts zu besiegen. Das 'Ich' ist das Einzige, daß der
unpersönlichen Sicht auf das Absolute im Weg steht. Es ist eine Erfahrung.


Dann kannst Du wahrscheinlich auch nicht erklären, warum viele Menschen
auf der Welt in ihrem Selbst etwas verspürten, als Lady Denise tödlich
verunglückte. Es ist eine Frage des Grades des individuellen Bewusstseins.
Es wird ja auch nicht überall dunkel, wenn nur Du die Augen zu machst.
Ich denke, Du bist nicht ganz ehrlich. Immerhin hast Du erklärt, daß es
eine emotionale Wirkung in deinem Selbst gibt, wenn Du mit Tatsachen 
konfrontiert wirst, die von außen auf Dich wirken (Ralph Holdermüller). Das
bedeutet, daß es eine Verbindung gibt zwischen Dir und einem Anderen, in
welcher Dein Selbst exakt das wahrnimmt, was ein anderer offenbart. Sie
kann so groß sein, daß hier niemand mehr unterscheiden kann, _wo_ exakt 
der Ursprung des Wahrgenommen lokaliert ist. Und wenn das nicht 
lokalisiert werden kann, dann ist es auch nicht mehr sinnvoll es in ein 
Du oder Ich aufzuteilen.


Das ist richtig. Das, was Du in Deinem Ich machst, ist nur für Dich von
Bedeutung. Das, wovon ich schrieb hat damit nichts zu tun. Es liegt
jenseits dessen, was durch eine Person bestimmt werden kann, was aber 
von ihr als absolut erkannt werden kann.

Oliver