Da wäre ich mir nicht so sicher." Richtiges" Handeln ist auch philosophisch
nicht im luftleeren Raum, sondern in einem historisch- gesellschaftlichen
Kontext anzusiedeln. Auch die Psychologie formuliert Soll- Sätze für das
Handeln, ebenso die Medizin oder Soziologie. Es verschieben sich nur
Bezugspunkte: Im einen Fall ist es "Gesundheit", im andern psychisches
"Wohlbefinden". Ich glaube kaum, daß es irgend eine Humanwissenschaft gibt, die
ohne Handlungsanweisung resp. praktische Philosophie auskommt. Letztlich ist
das Erkenntnisinteresse nach dem Sinn des Lebens allen zumindest als Prämisse
gemeinsam. Im übrigen werden alle Kriege auch moralisch gerechtfertigt, und die
Zulieferer für die Rechtfertigungen waren weiß Gott nicht nur die Philosophen,
wenn ich nur z.B. an Begriffe wie "Rasse", "Volksgesundheit", "erbkrank" "Reich
des Bösen" usw. denke.

Gruß Rupert