Ich wüßte nicht, daß ich schon mal behauptet hätte, daß es solche
Dinge gäbe. ;-)

Vielmehr sind die Symbole Teile von Arbeitshypothesen. Oder glaubst
du, daß das Feuermachen vor 2000 oder gar 10000 Jahren nicht
funktioniert hat, nur weil keiner wußte, was dabei genau vor sich
ging? Auch die Atombombe funktioniert, obwohl längst nicht alles zu
diesem Phänomen herausgefunden wurde, was herauszufinden ist.


Bloß nicht vom Verstand verwirren lassen. Wenn man zu viel in der
Gegend rumdenkt, dann verbringt man weniger Zeit mit Hören, Riechen,
Schmecken, Fühlen und Sehen und verwechselt irgendwann die virtuelle
Realität auf dem inneren Monitor mit der tatsächlichen und tatsächlich
unergründlichen ...

bye - didier