Das kann ich nicht ganz nachvollziehen: schließlich konnten die Menschen
auch vor tausenden von Jahren (beispielsweise) Blitze erkennen, obwohl sie
diese nicht verstanden.


Man sollte jedoch nicht übersehen, dass das menschliche Auge (bzw. die
Umsetzung der Informationen im Gehirn) selbst einer hohen Fehleranfälligkeit
unterliegt (optische Täuschungen, Illusionen, ...).


ELISABETH


Der physikalisch weniger gebildete Mensch "erkennt" also die abgebildeten
Strukturen der künstlichen Aufnahmen nicht, weil er weder versteht, wie
diese Aufnahmen zustande kamen, noch das Bild interpretieren kann. Auch hier
stimme ich dir zu. Ich denke, wir sind im wesentlichen einer Meinung: ob
jemand etwas sieht oder nicht, hängt zum Einen zweifellos von der (sich
schwieriger als erwartet gestaltenden) Definition des Begriffes "Sehen" ,
zum Anderen von dem Zustand und den Eigenschaften des Beobachters ab.


Schon wesentlich besser. Danke.

mfG.
Sergio Voellmer