sehen und seine Synonyme: abschätzen, absehen, ankündigen, annehmen,
ansehen, ausmachen, begreifen, bemerken, beobachten, betreuen, einsehen,
entdecken, erblicken, erfahren, erkennen, erkennen, erkennen, erleben,
erleben, erspähen, feststellen, feststellen, finden, gewahren, gucken,
hellsehen, konstatieren, merken, mitmachen, offenbaren, orakeln,
pflegen, prophezeien, prüfen, registrieren, registrieren, schauen,
sichten,  sorgen, umsorgen, unterscheiden, verheißen, verkünden,
vorausahnen, voraussagen, voraussehen, vorhersehen, wahrnehmen,
weissagen, überlegen

Existiert ein Ding an sich oder auch nicht und kann ich es denn sehen?

Entschuldigung, wenn ich hier so reinplatze....

Da haben wir dann noch Gott oder Götter, die da bewiesen oder nicht
bewiesen werden wollen, oder bewiesen oder nicht bewiesen sind.
 falls positiv bewertet Hauptgötter, Sondergötter
      falls negativ bewertet Halbgötter
      Grundform: Gott
      Antonym von: Nichtgötter, Widergötter

Bei den Synonymen können wir dann gleich den Streit in der Sprache
sehen, der Wortschatz Deutsch der Uni Flunau, mag wohl nur den
Christengott, sei es den Lexikologen unbenommen.

Was will also da bewiesen sein? Was ist das denn? Und warum sollte etwas
bewiesen, werden, was nicht bewiesen werden kann. Wozu soll ein Beweis
den gut sein? Somit sind die Quarks nicht schlecht, denn sie können
nicht gesehen werden, von dem der sie nicht sehen will. Wenn denn sehen
nur so eng gesehen wird, was die biologischen menschlichen Augen sehen
können, so kann ein Blinder nicht sehen. Ein Blinder mag zwar bei seinem
Tasten von sehen sprechen und sein Sehen auch als sehen empfinden, aber
sehen kann er denn doch nicht. Quarks sind also in diesem Sinne nicht
sichtbar für jedes menschliche Auge. Doch das ist ja gerade unser
Triumph. Wie können sie sehen, obwohl wir sie nicht sehen können.

Was ist nun aber der Unterschied zwischen diesen Quarks und Gott. Die
Quarks lassen sich Beweisen, da die Kriterien eines Beweises erfüllt
sind. Sicherlich hätte Patrice die Quarks nicht beweisen können,
aber heute können wie sie beweisen und zwar nicht wegen des technischen
Fortschritts, sondern weil wir sie anerkannterweise sehen können. Die
Quarks wurden dem Verborgenem entrissen, durch die Definitionen unserer
Erkenntnis. 

Es ist ein leichtes zu beweisen, das etwas nicht gibt. Wenn die
Deffinition unseres Sehens das menschliche Auge ist mit dem
Lichtspektrum dass das menschliche Auge nur wahrnehmen kann, dann sind
Quarks nicht existent. Sie existieren für das menschliche Auge nicht.
Sie werden sichtbar durch den menschlichen Geist. Doch ist das ganz
normal. Ein Blinder kann auch nicht sehen und dennoch kann er
wahrnehmen. Wenn er wahrnimmt, dann sieht der Blinde.

Wenn der christliche Glaube recht haben sollte, dann ist Gott eigentlich
unbeweisbar. Er liesse sich nicht beweisen und wenn wir allen unseren
Grips zusammenschmeissen würden, es ginge nicht. Dennoch haben sich
grosse Geister der Menschheitsgeschichte an einem Gottesbeweis versucht
und andere haben auf Grund der Lächerlichkeit der Beweise an
Gegenbeweisen geübt. Es tobt also der Kampf der Geister um das
unbeweisbare. 

Diejenigen die Gott gerne bewiesen hätten, sehen also etwas, was sie
gerne anderen beweisen würden. Sie glauben, das dies existiert. 


Da oben bei den Synonymen stehen Worte wie schauen hellsehen und
prohezeien. Eine Prophezeiung und sei es die der Daphne haben ebenso
mit diesem sehen zu tun. Wie solle denn jemand beweisen, dass etwas in
der Zukunft geschieht, wenn dies doch erst in der Zukunft eintritt. In
dem Moment, wo die Zukunft Vergangenheit geworden ist, dann hat er den
Beweis zwar angetreten, wenn die Prophezeiung gestimmt hat, aber warum
sollte ich ihm denn heute glauben.  Es gibt keinen vernünftigen Grund
diesem Sehen zu glauben, es sei denn dieses Sehen ist wohlbegründet.
Wissenschaftliche Theorien haben diese wohlbegründete Art. So haben wir
die Vorhersagen im Gebiet der Scharlatanerie und im Gebiet der
Wissenschaft. Besteht ein Unterschied? Ja, aber natürlich doch. Die
Wissenschaft ist nachvollziehbar, zumindest in der Theorie. Denn alles
kann der einzelne nicht nachvollziehen. So muss ich mich denn doch
darauf verlassen, dass das SLA keine Scharlatanerie ist. Die Geschichte
wird es zeigen, ob es eine allchemistische Küche war und Gold versuchte
herzustellen oder ob es da Quarks gab. Doch ist der Glaube an die Quarks
weitbegr�ndeter als der Glaube an den Scharlatan des Mittelalters der
aber immerhin dann doch noch dem Großa zu Gold verhalf. 


So ist es denn mit dem Gottesbeweis nicht weiter schwierig. 

Zwei Fragen sind nur erforderlich:
Ist Gott für Dich in Deinem Leben sichtbar?

Die Zweite Frage ist keine Frage mehr, sondern bereits die Antwort.

Lautet die Antwort ja, ist der Beweis erbracht, denn du siehst, wie ein
Blinder sieht. Lautet die Antwort nein, dann lautet die Frage:
Warum fragst Du nach einem Beweis, wenn er denn für Dich offensichtlich
nicht sichtbar ist?

Gruss
Peter