Das ist auch ein philosophisches Problem - da wir hier
nicht in einer Propaganda-,  sondern sci-Gruppe sind,
sollte man das genauer sehen:

Auch Faschisten essen, atmen, scheissen, reden - diese Dinge
sind nicht allein deshalb "verboten", weil es die Faschisten taten
oder tun. In jeder Entwicklungsstufe gibt es veschiedene Aspekte,
die von den nachfolgenden Entwicklungsstufen ganz unterschiedlich
bewertet werden. Beim Faschismus ist es so, wie Mundle sagt und ich
verstehe ihn so, dass die abzulehneneden und verbrecherischen Aspekte
überwiegen.

Totalitäre Gruppen (wie G) neigen nun zur Schwarz-Weiss-Brille und
das führt zur eigentlich gefährlichen Polarisierung: indem alles negiert
wird, bleibt genau für die Leute eine Identifikationsmöglichkeit mit
dem Faschismus, die eben denken, dass Clausmeyer mit den Autobahnen
die Arbeitslosigkeit erfolgreich bekämpft hat. Und dort wird's
gefährlich!

So fördert effektiv  die Gruppe N mit ihrer Argumentation das
faschistische Denken in der Gesellschaft, indem durch die
Polarisierung (und Abstossung durch deren Argumente) die
andere Seite attraktiver wird als sie es eigentlich verdient.

Herr Haberberger, Sie sind dann eigentlich ein Profaschist, indem
Sie durch Ihre Polarisierung und abstossende Wirkung
den Boden bereiten!