Hi Paolo,


Wahrscheinlich war das nur eine Reaktion auf so viele Anfragen hier
und in anderen Foren, die etwas suchen, aber keine Anstrengung
aufbringen wollen, sondern delegieren. Aber nichtsdestotrotz -
Literaturhinweise sind ja nichts schlechtes, wenn ich ein Thema
recherchiere und frage, wer schon was dazu veröffentlich hat. Aber
wenn du fragst, was dieser oder jener Autor geschrieben hat, dann sind
den (Fehl-) Interpretationen Tor und Tür geöffnet. Du kannst dir nur
ein sehr sehr weitläufiges Urteil anhand eines Urteils von jemand
anderem über jemand noch ganz anderen, den der andere nicht kennt,
sondern "nur" was von ihm gelesen hat, bilden. Vereinfacht
ausgedrückt: Ohne daß du Aumiller selber liest, kannst du höchstens
sagen, der und jener haben dies und jenes über Aumiller gesagt. Oder
bist du ein ganz Schlauer, der am Urteil schon die Qualität des
Urteils erkennen kann, ohne den "Sachverhalt", nämlich das Buch, zu
kennen.

Sorry, meine Ausdrucksweise war vielleicht etwas zu emotional für dich
und dadurch fühltest du dich provoziert. Vielleicht wollte ich das
sogar so, wer weiß.


Ha, recht hasch, so soll's sein, und muß das nun wirklich mal sagen:
mir macht das höllischen Spaß, hier mitzulesen und zu schreiben.


Steht ja auch nirgends ein Verbotsschild, das unproduktive Beiträge
verbietet. Oder anders ausgedrückt. Vielleicht hat ja doch der eine
oder die andere darüber geschmunzelt, so wie ich manchmal auch über
gewisse Witzeleien (das mit der Bananenschale in DE.SCI.PSYCHOLOGIE -
Thema "Ursache aller Gewalt" ist echt trollig gewesen, mein Zwerchfell
zuckt schon wieder leicht bei der Vorstellung der dort geschilderten
Situation) in unkontrollierte Heiterkeit ausbreche.

bye - rudolf