"Laurent" schrieb


Das ist hier desshalb nötig, weil gefragt wurde, ob demonstrative Phrasen
in einem bestimmten Kontext Eigennamen seinen. Die Antwort lautet nach
wie vor: Nein, ein Eigenname bezeichnet eindeutig und unabhängig von
einem demonstrativen Kontext eine Sache oder eine Person.

"Dieses Mailu" ist ein demonstrativer, benennender Ausdruck /nur/ in
einem  bestimmten separierten Zusammenhang und /nicht/ unabhängig
von diesem. So kann man z. B. in je anderem Zusammenhang über-
abzählbar viele /verschiedene/ Sachverhalte "dieses Mailu" nennen.
Damit ist ausgeschlossen, dass "dieses Mailu" ein Eigenname ist,
sehr wohl aber eingeschlossen, dass alle diese Sachverhalte der /einen/
Idee "Mailu" entsprechen, was also Universalie ist.

Zudem bitte ich genauer zu lesen: Ich schreib nicht einmal dass "Mailu"
in den Beispielen wie ein Eigenname gebraucht werde, sondern der
demonstrative Ausdruck "dieses Mailu" und zwar in einem bestimmten,
separierten Zusammenhang.

Im übrigen bitte ich zur Kenntnis zu nehmen, dass ich in diesem Thread
gleich zu Anfang allen Aussagen widersprochen habe, hinsichtlich der
Unterstellung, es handle sich bei dem hiesigen OP um eine zutreffende
Zusammenfassung dessen, was in dem Thread davor angeblich geschrieben
worden sei. Dem ist nicht so, die diesbezüglichen Korrekturen hatte ich -
einigermaßen genervt von diesen willkürlichen Ungenauigkeiten - gleich
dazu geschrieben.

Siehe auch Ulrichs Aufschlüsselung in drei Fälle später im Thread, das
geht wohl in eine Richtung, der ich soweit zustimmen würde.

Mit freundlichen Größen

Ivo