Das mag ja sein, solange man Philosophie als Selbstzweck betreibt.
Wenn Philosophie aber mehr sein soll als das, dann bleibt es nicht
aus, dass man auch danach schaut, wie die Vertreter einer bestimmten
Philosophie diese in die Praxis umzusetzen gedenkten. Wenn dann solche
extremen Entgleisungen dabei herausspringen dann ist für mich schonmal
klar, dass diese Philosophie zwar mögicherweise irgendwie inspirierend
sein könnte, ihr aber offensichtlich wesentliche Dinge fehlen müssen
um für meine Praxis relevant zu sein.

Philosophie die es Wert ist, philosophiert zu werden, ist das Leben.

Disclaimer: Ich kenne mich mit keinem der genannten Themen aus und
erlaube mir deshalb auch kein inhaltliches Urteil, mir geht es einfach
darum dass ich nicht viel von einer solchen abstrakten Trennung halte.

Größe, Dietmar