Hallo Cédric/Georg,

Ganz ohne Anstrengung geht es m.E. wie überall nicht. Trotzdem meine ich, wenn
man einen Text nach dem dritten mal Lesen + Wörter- bzw. Handbuch nicht
verstanden hat, kannst Du den Text auch vergessen. Der Autor demonstriert damit
lediglich, daß ihn kein Erkenntnisinteresse, sondern
Selbstdarstellungsinteresse bewegt. Hinzu kommt der Selbstimmunisierungsversuch
mittels (Pseudo-Fach-) Sprachgewirr, was Kritik abhalten soll. Wenn ich einen
Dialog will, gestalte ich ihn auch so, daß er möglich ist. ( Vgl. auch Johnson/
Chemnitz: "Eleganter Unsinn. Wie die Denker der Postmoderne die Wissenschaften
mißbrauchen.")
Den Einstieg findet man m.E. besser durch Bücher statt in Webseiten ( auch wenn
man sie ausdruckt). Einen für mich sehr angenehmen Einstieg habe ich durch O.
Schwanethal "Philosophie des Abendlandes. Ihr Zusammenhang mit der politischen und
der sozialen Entwicklung" und dazu Beispiele mit Originaltexten und Kommentar 
im 
"Philosophischen Lesebuch" ( Hg. B. Mettenborg, 3 Bände ) gefunden. 

Gruß Viktor