Ai Ivano,

Und wieso benutzt du nicht deinen richtigen Namen? Ist doch, soviel
ich weiß, eine Voraussetzung zum Teilnehmen an diesen Foren.

Mich nicht, ich bin schon süchtig ... und Unzufriedenheit ... naja,
lassen wir dieses Thema ...


Hast du denn gar keine Freude am Leben, du armer? Was hält dich davon
ab, vom nächsten Hochhaus zu hüpfen?


Das sind doch alles Ammenmärchen. Weit du, von wievielen Autoren die
Bibel zusammengeschustert wurde?


Denk doch mal langsam und gründlich darüber nach. Wenn du unsterblich
wärest oder es dir auch nur einbilden würdest (wie es meiner Meinung
nach die allermeisten Menschen tun, ohne sich dessen so recht bewußt
zu sein), dann würdest du dir sagen, ich kann das alles immer noch
irgendwie morgen korrigieren, was ich heute falsch mache. Doch die
Wahrheit sieht anders aus:

Du wirst älter werden, wenn du nicht vorher stirbst. Deine Energie
nimmt kontinuierlich ab, du findest ab 40 kaum noch einen neuen Job,
die ersten Gebrechen beginnen vielleicht mit 50 (Knochen, Augen, Zähne
und weiß der Geier was noch alles) und auch deine Ansichten, deine
Weltanschauungen sind dann soweit verfestigt, daß du kaum noch
umlenken kannst, wenn du mit 60 merkst, daß du auf'm Holzweg warst.
Dann lebst du vielleicht noch mal 20 Jahre, weil du vielleicht noch
immer einen Grund darin siehst, am Leben zu sein (Lebensfreude oder
vielleicht auch nur, weil dir's Essen so gut schmeckt). Und weil die
Alternative, der Tod, ja eh auf dich wartet, mußt du dich ja auch
nicht damit beeilen, es kommt von alleine. Und bist du erst mal
Rentner, mit weniger Geld, vielleicht alleine gelassen von deinen
Nachkommen, dann hast du plötzlich Zeit und Muße, über so manches
nachzudenken und würdest dann einiges anders machen als früher. Aber
du hast dann keine Energie mehr, etwas zu verändern, nicht mal mehr
deine Gewohnheiten und Laster. Auch sehen einige Menschen im Alter
plötzlich alternative Wege und Lichter, denen sie hätten folgen können
- aber sie können nicht mehr. Wenn du das alles vorher schon weit,
bevor du zu alt und zu schwach bist, etwas zu ändern (an dir), dann
ist das durchaus eine Motivation, ein bißchen mehr Dampf zu machen,
solange ich noch kann.


Sind das Annahmen von dir oder haben dir das Leute gesagt, die eben so
denken: nach mir die Sintflut?

Davon abgesehen kann niemand - unabhängig davon, wie lange oder kurz
er lebt - sein Handeln so gestalten, daß ihm niemals Nachteile daraus
erwachsen. Derjenige müßte das ja erst mal lernen, und dazu MUSS er
Fehler machen, aus denen er lernt.

Dein obiger Absatz ist für mich ein sehr schönes Beispiel, wie die
Worte, fühlen sie sich nur schlüssig genug an, in die Irre führen
können. Du hast da einige Dinge als Fakten hingestellt, ohne diese zu
überprüfen, und operierst dann mit diesen ungültigen Faktoren. So ist
es dann nicht verwunderlich, wenn du zu "aberwitzigen" Erkenntnissen
gelangst.

Ich kenne einige Leute, die durch bestimmte Krankheiten eine rapide
Verkürzung ihres Lebens erfahren werden. Fast ausnahmslos sind diese
Menschen, sobald sie ihre - durch die Nachricht ihres bevorstehenden
Todes ausgelöste - Depression überwunden haben, weit motivierter als
die, die glauben, sie würden noch eine ganze Weile auf dieser Kugel
wandern. Die wollen dann plötzlich Dinge tun, die sie sonst weit vor
sich hergeschoben haben - eben weil die Zeit drängt.

Auch wenn sich deine Sätze noch so schön und "logisch" anhören, es ist
halt nicht so. Sorry, wenn ich dir deine Träume zerstöre und dir die
Augen aufreiße - das Leben ist mit dem Verstand nicht vollständig zu
erfassen.


Mir würde es schaden, religiös zu werden (ich könnte das gar nicht,
ich müßte mich jeden Tag selber ohrfeigen ob meiner Dummheit, die ich
dann wahrscheinlich erst gar nicht bemerken würde).


Ah ja, und ich hab schon von einigen gelesen, die solche "Engel"
getroffen haben und sehr gut von den Einnahmen ihrer Bücher leben
können. Mir ist noch kein Engel oder Gott erschienen. Unbekannte Wesen
traf ich schon zu Hauf (guck mal, was isn das für'n Käfer da!), aber
dann waren sie mir ja bekannt. Viele haben das Unbekannte Wesen in
sich selber noch niemals getroffen und versuchen mit aller Macht, jede
Regung desselben zu unterdrücken. Aber das führt zu einem anderen
Thema.


Jaja, so isch's recht, die solle a mol merke, wie's uns geht ;-)))


ha ganz einfach:
- indem eben nicht alles, was einem über den Weg läuft, sofort in eine
Schublade gesteckt wird
- indem eben nicht alles so übernommen wird, wie es vorgekaut
präsentiert wird
- indem der Mensch selber denkt und handelt als denken und handeln zu
lassen

... und noch einiges mehr ...

Wo laßt ihr leben, Leute?
Von wo bezieht ihr euer Hirn?
Wo laßt ihr leben, Leute?
Wer tüncht euer Gesicht
vom Hals bis zur Stirn?

Wo laßt ihr diese Lippen ziehen,
die blutig rot den Untergang der Sonne zieren?
Und hinter denen Perlen blühen,
die gierig Eis und Alkohol verschlingen.

Wo laßt ihr diese Luftschlösser bauen,
deren Wendeltreppen ihr hinunter wankt,
an deren Gitter schimmert Blut - illusionsumrankt.

(nicht vollständig, Rest hab ich leider vergessen)

Das ist von einem ehemaligen Freund, einem Behinderten, mit dem ich
aber aufgrund einiger Vorkommnisse, die nicht hierher gehören, nix
mehr zu tun haben will. Der hatte früher wirklich viele lichte
Momente. Ich hab früher einige seiner Gedichte vertont und gesungen.


Da ist was dran.


Nee, nicht die Triebe verhindern ein unvoreingenommenes Denken,
sondern die Haltung, die ein ungeübter Denker einnimmt. Deine Haltung
ist von deinen Interessen bestimmt. Nicht umsonst fodern die meisten
östlichen Lehren, die Schamanen aller Naturvölker von ihren Schülern
eine gewisse Abkehr vom Materiellen, eine Veränderung ihrer
Einstellung, eine Selbst-Disziplin. Erst wenn du die Zusammenhänge
zwischen deiner Haltung (von wo aus gucke ich wo drauf), deinen
Interessen (was will ich: Macht, Frauen, Spielzeug) und deiner Logik
erkennst, erkennst du das Wesen deines Lebens.

Ich weiß nicht, wie ich das jetzt besser formulieren könnte, ohne auf
mystische und esoterische Begriffe zurückzugreifen.


Und das ist es, was viele Menschen an dieser Haltung abschreckt. Das
ist keine Behauptung von mir, sondern bittere Erfahrung. Vor Jahren
sagte mir mal ein Freund, daß er mir seit Monaten aus dem Weg gehe,
weil ich ihn immer schlecht draufbr�chte. Wir trafen uns dann später
beim Bier inner Kneipe und er erzählte mir - erst nach einigem Drängen
von meiner Seite, es war ihm fast peinlich -, daß ich sogar Alpträume
bei ihm ausgelöst hätte durch mein Geschwätz.

Und das ist nicht die einzige Erfahrung in dieser Richtung. Viele, die
mich kennen, fühlen sich von mir bedroht. Soll ich jetzt stolz drauf
sein? Mitnichten. Ich leide darunter. Es isoliert mich.


Schon wieder hast du dich von Begriffen an der Nase herumführen lassen
:-)) Versuch doch mal selber, diesen obigen Absatz auseinander zu
pfriemeln in Hinsicht auf die Wertigkeiten, die einzelne Ausdrücke für
dich haben ;-)


Damit meine ich, daß ich nicht durch Lesen "gelernt" habe, sondern
durch Leben des Gelesenen. Wenn ich irgend einen Philosophen lese und
das nicht auch ausprobiere, wie kann ich mir dann ein Urteil darüber
erlauben, ob sein Gedankenmodell praktischen Nutzen hat? Mir sind die
Bücher Anregungen, Sichtweisen anderer Menschen.

Kommt auch drauf an, wie man liest. Beim "wörtlichen" Lesen läßt du
dich darauf ein, wie du - unreflektiert - die Begriffe des Autors
interpretierst. Und wenn du dann noch den Autor auf einen Sockel
stellst und von vornherein alles als "Wahrheit" nimmst, was der
schreibt, dann geht es dir in diesem Fall nur darum, ohne Anstrengung
ein System zu übernehmen.


In dem Sinne, daß eine Raupe nur über den Schmetterling phantasieren,
aber keine erlebten Erkenntnise gewinnen kann.


Weiß ich auch nicht so genau, und ehrlich gesagt, ist mir auch nicht
so wichtig. Ich "weiß" bei mir, was was ist und was ich besser lasse
und welchem inneren Drang ich nachgebe oder nicht. (Trial & Error)


Ja, und ich bemerke, daß ich eben nicht mit dem Universum in Einklang
bin und deswegen diese Trennung (schmerzlich) erfahre/spüre.


Wenn ein Mensch meint, er sei weise, dann lernt er nix mehr dazu, denn
dann ist er ja mit Weisheit gesättigt. Ich, die kleine Ameise, im
Verhältnis zum unermeßlichen Universum - wer bin ich denn, daß ich mir
anmaße, alle Weisheit der Welt in mir aufgenommen zu haben? Das Lernen
hört nie auf, solange ich lebe. Und ich werde niemals alles lernen
können, was es zu lernen gibt. (Gibt es ein Licht am Ende des
Tunnels?)


Das ist doch der Thread: Gottesbeweise.


Eh? Ich hüte mich davor, solche Behauptungen aufzustellen. So weit bin
ich noch nicht in diese Thematik vorgedrungen, daß ich darüber
Aussagen machen könnte. Du schon, oder?


Man muß doch nicht immer allem und jedem seine eigene unvollkommenen
Eigenschaften und Sinne überstülpen. Das behindert ungemein. Wie
kommst du darauf, daß eine Selbstbeobachtung mit Selbstverliebtheit
(Narzißmus) zu tun haben müsse? Auch ich beobachte mich und meine
Handlungen und Gefühle seit mehr als 20 Jahren und habe dadurch
einiges über mich selber erfahren.


Hr doch auf, mit deinem begrenzten Verstand beurteilen zu wollen, was
das Universum für Absichten hat.


Durch meine Selbstbeobachtung konnte ich tatsächlich viele Vorurteile
ausräumen. Wenn du die anderen verstehen willst, mußt du erst mal dich
selber verstehen lernen.


Jeder, der über andere dominieren will, mat sich an, zu wissen, was
für den anderen gut ist - wie der Bauer "weiß", was für seine Kühe gut
ist, wenn er gute Milch melken will.


Hört sich an, als sprächest du von einem Sinn, der irgend wo auf einer
goldenen Tafel tief in den Abgründen des Weltalls verborgen hängt und
du nur herausfinden mußt, was da drauf steht. Oder anders gesagt:

Zitat Anfang: Arne Udelhoven - Formen der Wirklichkeit - Religion
Unsere Sicht der Welt ist und bleibt von der Konstitution unserer
Sinne bestimmt, d.h. menschen-spezifisch. Den wirklichen Mysterien,
dem Mysterium des Warum - dem Warum aller Gesetzmäßigkeiten, und
dem Warum allen Werdens - vermögen wir allenfalls bewunderndes
Staunen entgegenzubringen. Der Ursprung der Welt objektiviert sich
nicht. Jede Objektivierung und Verdinglichung nimmt der Wirklichkeit
nur von ihrem Zauber.

Das Weltall, wie wir es bloß naturwissenschaftlich begreifen, kann
uns so wenig begeistern, wie eine buchstabierte Ilias.� (Meinrad Zachow:
Geschichte des Materialismus Bd.2ö, Enzisweiler 1974, Seite 986)
======== Zitat Ende =====================


Ach, du immer mit deinen Trieben (jetzt werd ich polemisch!).
Irgendwie kann ich mich des Eindrucks nicht erwehren, daß du ein sehr
vereinfachtes Weltbild zur Orientierung benutzt und danach trachtest,
für alles eine einfache und für jeden gültige Erklärung zu finden. Das
ist schier unmöglich.

bye - manfred