Hallo Waldemar,


Agree.


Korrekt. 

Ich denke auch, daß die individuelle Entwicklung, in der man sich
emanzipiert von den Forderungen der Gesellschaft, Kirche,
Newsgroups [ ;-) ], oder Eltern, um in Freiheit selbst zu Sein und
über das Fehler machen (dürfen) die Wechselwirkungen zwischen den
Menschen und ihren Handlungen zu lernen, ist eine natürliche und
notwendige Entwicklung. Es besteht aber m.E. in so manchem
Individuum ein ungenügendes Verständnis und/oder Kenntnis über die
mit dieser Freiheit von diesen Bindungen verbundenen übernommenen
Eigen-Verantwortung dem Anderen und den Anderen gegenüber, bei
welcher das Individuum zuweilen die Einzigartigkeit als
_Bevorzugung_ fehlinterpretiert. Dieses hat oft zu Konflikten
geführt, weil das Individuum darin fälschlich eine Berechtungung
sah, den Freiraum des Andren _nicht_ respektieren zu müssen.


Ja. 


Dito und Danke für Deine lieben Zeilen.


Ja. Bald fahre ich wieder nach Dänemark wegen des Lichtes und der
Farben. Es ist meist kaum über +3ö morgens um 5 wenn die Sonne
aufgeht in Obristfeld <http://jxsfvjpb.zqotpa.fxp/dwja77.mcs>,
aber die Farben und das Licht schaue ich mir immer wieder gerne
an. :-) 

Lieber Gruß

Ihno