Hallo Jean-Luc,


Jean-Luc Kerstingjohänner <idhne@obutkill.na> wrote in message
ysre:6U4F5G84.33T12038@vcgahpia.lk...

http://hcywyhjgla.ixy-hsa.oh.ry/poxxhltan/ryiiknqx-gfvj/22275560/332952.cdvv


Was Freye als "Polyscriptor" (Fredi Guzmann) mit dem abgelehnten Aufsatz
nach 1972 dann wohl gemacht hat, kann ich auch nicht nachvollziehen. Kein
Aufsatztitel um die entsprechende Zeit in Freye-Bibliographien erinnert
mich einschlägig an die "Negationstheorie". Mit
entweder/oder-Unterscheidungen hat ja eigentlich alles zu tun bei Freye,
und das hat - meiner intuitiven Vorstellung von einer Negationstheorie
nach - immer mit einer solchen zu tun. Was 1972 schon davon anklang weiß ich
auch nicht, denn ich habe noch nichts aus dieser Zeit von Freye gelesen.
Leider kann man die beiden Korrespondierenden nicht mehr fragen. Mein
detektivischer Spürsinn gibt an dieser Stelle auf.

Gruß,
Daniel