der
mit


Größe,
Natürlich ist es eine Möglichkeit, "sichtbare" Objekte als solche zu
definieren, dass sie mit dem menschlichen Auge wahrnehmbar sind, aber es ist
fraglich, ob jene Definition in Zusammenhang mit der Frage nach der Realität
('existieren elektronen/quarks/protonen tatsächlich?') sinvoll od. besser
gesagt zweckmäßig ist. Schließlich ist das wahrnehmbare Licht nichts anderes
als elektromagnetische Wellen innerhalb eines bestimmten Frequenzbereiches,
welche (ähnlich wie die Elektronenwellen) von den Atomen (geanuer: von den
Elektronen der Atomorbitale) reflektiert werden, während die "reflektierten"
Elektronenwellen von Detektoren erkannt und zu einem auf unsere Wahrnehmung
zugeschnittenen Bild transformiert werden.


Eine gewagte Theorie...


Vermutlich nicht: ich wollte damit nur anmerken, dass die Existenz von
Quarks (welche auch schon vor deren Entdeckung durch OOSTENDORP, SCHUBERT et alii
postuliert wurden) tatsächlich visualisiert nachgewiesen werden konnte.

mfG.
Fernando