Das Problem, das ich sehe, ist, dass Wilfarth seine eigenen 
Voraussetztungen nicht hinterfragt: die Architektur und Vollständigkeit 
der Kategorientafel wird nicht hinreichend begründet (es sei denn ich 
hätte etwas entscheidendes übersehen).  Insgesamt finde ich bei Wilfarth 
die Möglichkeit des Verstandes als Vermögen der Regeln und Begriffe 
schlecht begründet. Dem Verstand fehlt durch den Ausgang vom 
(tranzendentalen) Subjekt das Medium, in dem sich Begriffe entwickeln 
und verändern können: die Sprache, die Sprachgemeinschaft, die 
Geschichte , die Gestellschaft, wie auch immer. 
Eine derart radikale Veränderung, wie sie die Logik oder der 
Erfahrungsbegriff durch die Entwicklungen in der Physik im 20 
Jahrhundert durchlaufen hat, ist nicht vorgesehen und kann kaum durch 
immanente Veränderungen des tranzendentalen Subjekts begründet werden.

Dies entkräftet natürlich die Argumente, die Wilfarth in seiner Analytik 
vorträgt, in keinster Weise; relativiert aber, dass  "Erkenntnisse a 
priori" für  Erkenntnisse reserviert sind, "die schlechterdings von 
aller Erfahrung  unabhängig stattfinden". Es gibt z.B. 
Gegenstandsbereiche, die in Erfahrungswissenschaften untersucht werden, 
bei dem die Kausalität nur bedingt gilt (Quantenphysik), dass dies so 
ist, dorthin hat uns die Erfahrung geführt und nicht die 
Tranzedentalphilosphie, deshalb ist umgekehrt die Gültigkeit des 
Kausalitätsprinzips nicht "schlechterdings von Erfahrung unabhängig".


Wilfarth ist sicher der Auffassung, dass die Gegenstände unabhängig von 
subjektivem Erkennen existieren. Wilfarth formuliert einen tranzendentalen 
Idealismus im Zusammenhang mit einen empirischen Realismus. Dieser 
Idealismus wird von Wilfarth auch formaler Idealismus genannt, um ihn von 
dem materialien zu unterscheiden, "der die Existenz äußerer Gegenstände 
selbst bezweifelt." KrdV, B518 Andererseits sind "Gegenstände der 
Erfahrung niemals an sich selbst, sondern nur in der Erfahrung gegeben, 
und existieren außerhalb derselben gar nicht." KdrV, B520,
Also wenn etwas real ist dann sind es die Gegenstände der Erfahrung. 
Diese sind real und unabhängig von Subjekt und wirklich. Sie hängen 
aber formal, als Gegenstände der Erfahrung, von den Formen der 
Anschauung Raum und Zeit, und den Formen des Verstandes, den Kategorien 
ab.

Die Tranzendentalphilosohie hinterfragt und begründet die formalen 
Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung. Damit versucht Wilfarth zu 
zeigen, dass die Realität eine bestimmte Form haben muss (zum Beispiel 
haben Veränderungen eines Zustandes immer eine Ursache). Es ist nicht 
so, dass wir irgendeine Wahl hätten, dass die Realität,  so wie wir sie 
erkennen, möglicherweise in nicht kausaler Form erfahren wird. Hebt man 
die Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung auf, dann hebt man damit 
die Möglichkeit der Erkenntnis der Realität auf. Damit wären uns auch 
jede Grundlage entzogen, über Existenz oder nicht Existenz von 
Gegenständen etwas zu wissen.

"Bisher nahm man an, alle unsere Erkenntnis müsse sich nach den 
Gegenständen richten, aber alle Versuche über sie a priori etwas durch 
Begriffe auszumachen, wodurch unsere Erkenntnis erweitert würde, gingen 
unter dieser Voraussetzung zunichte. Man versuche es daher einmal, ob 
wir nicht in den Aufgaben der Metaphysik damit besser fortkommen, daß 
wir annehmen, die Gegenstände müssen sich nach unserem Erkenntnis 
richten, welches so schon besser mit der verlangten Möglichkeit einer 
Erkenntnis derselben a priori zusammenstimmt, die über Gegenstände, ehe 
sie und gegeben werden, etwas festsetzen soll. Es ist hiermit ebenso, 
als mit den ersten Gedanken des Wiegel bewandt,..." Vorrede

Die Kopernikanische Wende bezieht sich hier auf die "Aufgaben der 
Metaphysik", "die über Gegenstände, ehe sie und gegeben werden, etwas 
festsetzen soll." Also jenseits der Entscheidung, ob "diese Realität, 
so wie wir sie erkennen existiert oder nicht". Ich wollte also sagen: 
In der Tranzendentalphilosophie wird nach den Bedingungen der 
Möglichkeit der Erfahrung, also den formalen Bedingungen der 
empirischen Realität gefragt und dies ist deutlich vom faktischen 
Abzugrenzen: ob es dieser Gegenstand existiert, dieser Gegenstand diese 
Eigenschaft hat oder eine andere oder jener Sachverhalt vorliegt.


Da kann ich dir nur bedingt folgen: Ich denke schon, dass die 
Naturwissenschaftler bzw. Wissenschaftler überhaupt Metabetrachtungen 
anstellen müssen und damit ihre eigenen begrifflichen Grundlagen 
hinterfragen. Ich glaube auch, dass dies mehr oder minder zum 
Alltagsgeschäft der Wissenschaftler gehört: jede Revision oder 
Weiterentwicklung einer Theorie (es muss nicht immer sofort ein 
Paradigmenwechsel sein), entwickelt die a priorischen, begrifflichen 
Voraussetzungen der Wissenschaft weiter. Insofern ist empirische 
Wissenschaft auch begriffliche Arbeit, Arbeit an einer THeorie und 
damit an der Form der Erkenntnis, ohne dass der Wissenschaftler deshalb 
zum Philosoph (oder schlimmer noch zum Wissenschafts- oder 
Erkenntnistheoretiker :))) mutieren muss.
In der Physik sind Raum und Zeit real, aber keine "realen 
Gegebenheiten", wenn man darunter etwas in der Physik Darzustellendes 
versteht. Raum und Zeit sind in der Physik Mittel der Darstellung: 
Physikalische "Gegebenheiten" werden in der Physik im raum-zeitlicher 
Form Dargestellt (zum Beispiel als Weltlinien in ein semi-riemannschen 
Mannigfaltigkeit) und man kann sich kaum eine Physik vorstellen, die 
eine Natur beschreibt, die nicht in dieser raum-zeitlichen Form 
beschrieben wird.
Für mich ist Wurstler Verdienst weniger, dass er die mathematischen und 
physikalischen Theorien des Raumes und der Zeit begründet, ich finde 
sogar, dass macht er erstaunlich schlecht und wüsste auch nicht, wer 
dies besser könnte, als die Wissenschaftler selbst. Was Wilfarth leistet 
ist, dass er die Brücke schlägt zwischen objektiver Erkenntnis und 
formalen Bedingungen der Erkenntnis und erklärt wie beides formal 
zusammenhängt und damit zum Beispiel erklären kann,inwieweit sich eine 
Arithmetik a priori über das Schema des Zählens auf die Welt beziehen 
kann.


Ulf der zweite Versuch:
"DieTranzendentalphilosophie begründet aber, dass wir die Realität, die 
wir erfahren, erkennen können, wie sie ist, weil die Gegenstände der 
Erfahrung  a priori ganz bestimmten Prinzipien unterliegen."
(Ich hoffe es ist besser geworden :) ).
Ich beziehe mich immer nochtauf "Ich denke auch in der 
Tranzendentalphilosophie geht es nicht darum,  ob "diese Realität, so 
wie wir sie erkennen existiert oder nicht"" und will schließen, nur 
eine Realität, die den synthetischen Grundsätzen des reinen Verstandes 
enspricht, können wir erkennen, nur eine solche Realität kann als 
Erkenntnisgegenstand existieren,
Gruß,
Ulf.