Zumindest kann man behaupten, das eine solche Aussage von Begriffen,
der Vorstellung etlicher Menschen (was immer sie sich darunter auch
vorstellen mögen) entspricht . Die Behauptung es gäbe 'wahrnehmbares Licht'
ist schließlich auf Grund bestimmter Empfindungsinterpretationen weit verbreitet,
welche Vorstellungen den Begriff 'Licht' eben definieren soll.
Allerdings soll auch hier eingeräumt sein, daß die begrifflichen Vorstellungen
von 'Personen' in sog. "Raum und Zeit" als notwendige Vorraussetzung einer
Kommunikation mit Begriffsbildungen schon als geistige Konstruktion, Grundlage
einer jeder Aussage ist. D.h. sog. 'Kommunikation' setzt schon so viele Annahmen
und Konstruktionen voraus, welche als 'wahr' genommen werden müssen, um
eine solche überhaupt führen zu können und welche der Wahrheitsfindung auf
dieser Ebene eine Absolute Grenze setzen. Zumal selbige Konstrukte der Vorstellung,
welche für die Kommunikation (auch die in Gedanken) absolute Vorraussetzungen
bilden, für diese sich als unumstößliche Wahrheit zeigen muß und das ganze auch
noch in aller Regel völlig unbewußt abläuft. Und genau hier, an der Grenze
begriffsbildender Vorstellungen kommen wir auch zur Grenze begriffsbildender
Wahrheitsfindung. D.h. dieser Wahrheit sind hier absolute Grenzen gesetzt über
die Begriffsdenken nicht hinaus kommen *kann*. Diese wird manchmal auch als
die Grenze des Denkens bezeichnet obwohl das rastlose Denken immer wieder
Angriffe auf die Barriere mit neuen Begriffen wie z.B. dem Begriff der sog.
'Inspiration' usw. machen möchte und woraus sich nur immer weiterer
'Kommunikationsstoff' bildet.  - Wirklich erfahrbare Wahrheit die hinter der
Begriffswelt liegt, könnte aber nicht mehr durch Begriffe wiedergegeben werden
und das ist das Problem in der Kommunikation.


Konstruktionen, Konstruktionen....

--
mfg. Erwin

"Dem Kenner, ihr Mönche, dem Kundigen
verheiße ich  Wahnversiegung (Nibbana),
keinem Unbekannten, keinem Unkundigen." (M 2)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://hkqs.cyrhndkhrf.av/yln-Axkgk-jom-Wgityp