Hi Norbert S. Dressen,

auf deine Antwort an Knut L. am Sonntag, 17 Aug 2002:


Oder die Experimentatoren der sog. exakten Wissenschaften machen es
sich zu leicht. Die kommen meist viel schneller und vor allem
beweisbarer zu ihren "Erkenntnissen" als die Philosophen. Vor allem
kann ihnen da kein Laie reinreden, den können sie sofort mit: "Du hast
das nicht studiert" abqualifizieren, womit sie ja vordergründig recht
haben.

Nicht zu vergessen das wertvolle Nebenprodukt der Anerkennung durch
sichere Positionen und saftige Gehälter. Als Diplom-Physiker kannst du
mal ganz anders auftreten als ein Diplom-Philosoph (gibt's das
überhaupt?). Und jeder einigermaßen erfolgreiche und anerkannte
Vertreter einer exakten Wissenschaft wird sich tunlichst hüten, eine
andere Meinung als die allgemein anerkannte zu vertreten, er will ja
vielleicht noch e bissel Karriere machen ;-))

bye - fernand