Hallo Felix Arenhövel,

Woher nimmst du die Sicherheit, zu behaupten, daß etwas in jedem
Menschen EBENSO vorhanden ist? Diese Annahme kannst du nur treffen,
wenn du abstrahierst, also gewisse nicht deinem Interesse dienende
"Dinge" (Aspekte, Attribute, Gene, Erfahrungen etc) wegläßt.


Hast du das? Ich meine, hast du dich von dieser (isolierten) Position
der Einmaligkeit befreit? Und ist das eine Erfahrung, die du da
schilderst, oder wiederum eine "logische" Annahme, die du als
"Tatsache" verkaufst?


Ich nicht ;-)

In mir nicht. Vielleicht bin ich ja kein Mensch? Nach deiner
Definition zumindest nicht ;-)))


aha. also bin ich du. Aber ich bin nicht mit dem einverstanden, was du
sagst, also bin ich doch zumindest in diesem Bereich nicht du, oder?

(... stuff deletet ...)

bye - helmut