Wenn du davon absiehst Atome als existent zu betrachten und sie als
Teil deiner Hypothesen verwendest, woher weisst du dann, dass du dich
mit anderen über Atome unterhalten kannst?
Für beide sind es nur Teile ihrer ureigenen Hypothesen. Unterhaltung
(zumindest mit Erkenntniswert) ist unmöglich.
Das überrascht mich. Oben hast du die "tatsächliche" welt noch
geleugnet, oder genauer: du hast dich darauf berufen,  daß du noch nie
behauptet hättest, daß es solche Dinge gäbe. ;-).
Jetzt warnst du vor dem inneren Monitor. Na was jetzt: die Außenwelt
gibt es nicht und die Innenwelt taugt auch nicht?? Hast du ein
Drittes?
-- 
Tschau, servus, bye
Karsten
www.jjkbkce.rw