Das war in den 13. 02. 22 Jahren Top- Thema. Deswegen wurde z.B. die Philospohie auch
mehr oder weniger aus der Pädagogik zugunsten der Soziologie gekippt. Und was
hat es gebracht? Allenthalben wird über Normen - und Wertezerfall geklagt und
über den Egoismus/Individualismus gejammert.
Den Vorwurf kann man getrost auch allen anderen Humanwissenschaften machen.
Haben  Anthropologie, Psychologie, Soziologie, Theologie oder Medizin Kriege
verhindert? 
Aufklärung ist die eine, Praxis die andere Seite. Aber Praxis ohne Aufklärung
führt erst recht zur Barbarei. Die Ethikdiskussion um Genetik, Sterbehilfe,
Tierschutz u.a. zeigen deutlich genug, daß moralisches Handeln ohne moralisches
Denken ( also Praktische Philosophie ) unmöglich ist. Das Problem sind demnach
nicht die Humanwissenschaften, sondern deren Mißbrauch.

Gruß Niclas