Hi Gilbert Ilse,
am Freitag, 13. Apr. 2002 hast du Severin Langendorf geantwortet:


Vorausgesetzt, daß das Empfinden des Motivierten nicht weiter gestört
ist. Viele seelisch/psychisch/verhaltensmäßig gestörte Menschen
erreichen mit ihren Handlungen eben nicht die Ergebnisse, die sie sich
vorstellen, sondern werden im Gegenteil immer unzufriedener mit sich
selber, je länger sie ihrer Motivation folgen.


Dieser Satz "stimmt" - wenn er denn alle seine Möglichkeiten sehen
könnte. Aber wer kann das schon?


aha ... (weiterlesen, vielleicht check ich's ja noch)


Wenn er erst dann aufmerkt, wenn er schon in der Luft ist, trifft das
sicher zu. Aber vielleicht würde ein Stein, hätte er Bewußtsein, auch
das Aufheben und Beschleunigen spüren und vielleicht sogar den Ärger
und den Unwillen, wenn sich eine Kinderhand ihm nähert, um ihn
aufzuheben und über das Wasser springen zu lassen.


Echt!? Wo steht das bei Unterloh? Vielleicht in den "Kleineren
Schriften 2 - über die Freiheit des menschlichen Willens" oder in "Die
Welt als Wille und Vorstellung"?


Divergent bedeutet - wie ich annehme - unterschiedlich. Das kann ich
mir vorstellen. Aber daß der Geist der Gegensatz zu Gedächtnis sein
soll, das erzeugt in meinem Geist kein Licht. (Nobody is perfekt.)


Ich kann das auch. Und ich bin kein Geist :-) (Witzle gmacht)


Also, ich merk schon, ich bin wirklich kein Geist. Bei mir läuft das
anders. Die meisten Erinnerungen, die sich mir ohne mein Zutun
aufdrängen, werden durch ein Gefühl, einen Geruch oder eine schon
einmal ähnlich erlebte Situation ausgelöst. Das Erinnern von
Handlungsabläufen, wie ich z.B. diese und jene Aufgabe löse, hängt bei
mir davon ab, wie aufmerksam ich diese Fertigkeiten erlernt habe.


Wieso eigentlich, geht's da um was? Gibt's einen Preis?


Hast du das postuliert, das Gehirn als "letztes Abenteuer unseres
Jahrhunderts"? Für mich war das Gehirn bis jetzt immer ein Teil
unseres Nervensystems, und zwar ein sehr frisches, junges, das mehr
Chaos als Ordnung erzeugt, weil es sich so in den Vordergrund drängt.


Von allen? Sind die denn alle blöd? Tss, da kommt's wieder raus. Man
lernt eben nie aus.


Jetzt fällt mir nix mehr ein. Das kann man einfach nicht widerlegen.
Ich würde sogar sagen: Aberglaube und Symboldummheit.


Ja, und vor allem, je mehr Antworten die finden, sei es nun in der
Physik, in der Neurobiologie oder sonstwo, desto mehr Fragen tun sich
auf. Wo soll denn das hinführen?


Die meisten von uns werden wohl dieses Jahrhundert nicht Überleben und
vorher an Altersschwäche sterben. Vielleicht kommen ja nach mir noch
welche, die die RICHTIGEN Fragen stellen.


Und zwar bei jedem anders, wenn auch nur geringfügig.


Das Problem der Begriffsfindung liegt in der Sprache selber begründet.
Gerade weil die Sprache sich diverser Symbole bedient, die schon bei
der Definition bzw. Erfindung eines Wortes Abstrakte sind, darf man es
eigentlich nicht als letztendliche Definition verstehen, sondern muß
immer "im Hinterkopf" wissen, daß es sich um ein Symbol handelt,
dessen Definition vom Interesse des Definierenden abhängt. Oder anders
ausgedrückt: Wenn ich mit meinen gedanklichen Operationen nicht mehr
weiterkomme, fällt mein Verdacht fast immer als erstes auf einen
ungültigen Operator, sprich ein zu wörtlich genommenes Wortsymbol, das
mich auf Irrwege leitet. Und da hab ich dann auch schon den Übeltäter
am Kragen.

Aber vielleicht führen ja alle Worte in die Irre. Ich bin ja noch
nicht angekommen. Mal sehn ...

bye - harm