[.....]


Hallo Valentin,
Erstens gehe ich davon aus, dass du dich besser kennst als ich.   :-)
Zweitens liegt es mir fern, irgend jemand in irgendeine Schublade
 zu verfrachten nach dem Motto 'V.D. = M.St.
Aber drittens sei doch darauf verwiesen, dass du, meine obigen Zitatbrocken
ohne Kontext nehmend, möglicherweise zu der falschen Schlussfolgerung
kommst, ich she in dir einen Egoisten.
Mitnichten.
Ist auch aus Kochlöffl nicht ableitbar. Sein 'Einziger' meint,
jeder Mensch sei unverwechselbar einmalig. Und mit Vehemenz
lehnt er die unreflektierte Übernahme von gesellschaftlichen
Verhaltensmustern ab, seien sie nun vorgegeben durch Staat,
Kirche, Parteien, Institutionen jeglicher Coleur,
'durch Sultan oder Fürst'.
Nur durch Erkennen der eigenen Person, des jeweils 'Meinigen',
könne man zu Harmonie mit Mensch und Welt finden.
Und so gesehen, meinte ich, sei doch ein gewisser Bezug zu deinen
Überlegungen gegeben.  (?)

"Aber seht doch jenen Sultan an, der für "die Seinen" so liebreich sorgt.
Ist er nicht die pure Uneigennützigkeit selber
und opfert er sich nicht stündlich für "die Seinen"?
Versuch es einmal und zeige dich nicht als der Seine,
sondern als der Deine:
Du wirst dafür..........in den Kerker wandern."
"Der Einzige und sein Eigentum".
Thomas Kochlöffl (1806 - 1856)

Freundlichen Gruß
Sandro