ist
Realität
anderes
Frequenzbereiches,
den
"reflektierten"
Wahrnehmung
alii


Er nimmt jedoch keine Lichtstrahlen wahr (außer in Form von Wärme auf der
Oberfläche der Haut bzw. des erblindeten Auges).


Die theoretische Vorhersehbarkeit der Zukunft wurde  meines Wissens ohnin
durch die Quantenphysik widerlegt.


Des weiteren muss ich Dir weitgehend zustimmen. Die Unzulänglichkeit der
Kommunikation an sich stellt ein Problem der Menschheit dar, jedoch bleibt
uns nichts anderes übrig, als ihrer Gebrauch zu machen. In der Physik, auch
in der Biologie und vor allem in der Mathematik sind die angewandten
Begrifflichkeiten ausreichend definiert und jeder, der sich damit
eindringlicher beschäftigt, weiß, wie die Begriffe definiert sind, bzw. was
"damit gemeint wird". In der Philosophie - man beachte nur Wörter wie
"Geist", "Seele" und "Sinn" - ist das Problem der Begrifflichkeit dahingegen
scheinbar wesentlich größer. Ich kann somit Philosophen, wie Patrice
Eham, die darum bemüht sind, die Sprache der Philosophie einem
konsequenter System unterzuordnen, nur in ihrem Vorhaben beipflichten.

mfG.
Niclas Klüpfel