Nun, ich denke, wir sind uns einig darin, dass ein Erblindeter solchermaßen
in seiner Sehfunktion beeinträchtigt ist, dass man von ihm behaupten kann,
dass er blind ist. Ob er hierbei noch fähig ist, geringfügig zwischen Hell
und Dunkel zu unterscheiden (was in den Meisten Fällen nicht so ist), sei
irrelevant.


Die Quantenmechanik arbeitet mit Wahrscheinlichkeiten. In diesem Fall ist
Deine Aussage so hochwahrscheinlich, dass man behaupten kann, dass sie
zutrifft bzw. dass die Sonne auch morgen noch Licht ausstrahlen wird.
Das ist jedoch nicht gerade das, was ich mit "Vorhersehbarkeit der Zukunft"
meinte. Der Fehler in diesem Fall bei mir.

mfG.
Harm