Du meinst, wie ich sicher sein kann, daß man durch zu viel Denken
weniger mitbekommt von seiner Umwelt? Naja, ganz einfach: In der Zeit,
in der du intensiv nachdenkst, ist dein Fokus, deine Aufmerksamkeit
auf deine Gedanken gerichtet. Das kannst du ganz einfach feststellen,
indem du z.B. eine Weile auf deinen Atem lauschst und dann an dein
Atmen denkst. Wenn du genau aufpaßt, wirst du vielleicht feststellen,
daß du dein Atmen beim Denken daran gar nicht mehr so recht
mitbekommst. (Zum Glück für uns alle funktioniert das Atmen ja auch
dann, wenn wir uns dessen nicht bewußt sind.)


Ich weiß, daß meine Sinne mich trügen. Oder besser: ich weiß, daß das,
was durch meine Sinne hereinkommt, durch die diversen Filter läuft und
dann sich bei mir als Phänomen bemerkbar macht, nur ein winziger,
erlernter Ausschnitt dessen ist, was ich sonst noch mitkriegen könnte
von meiner Umwelt. Ich weiß das auch deshalb, weil sich meine
Aufmerksamkeit seit Jahren vergrößert. Ich bemerke somit wesentlich
mehr und mehr wesentliche Dinge als noch vor Jahren.

Wenn mein Vorgesetzter morgens aus dem Aufzug kommt, weiß ich schon,
wie er drauf ist und ob's Stunk gibt oder nicht. Einfach, indem ich
ihn genau beobachte. Die meisten meiner Kollegen bemerken solche
Kleinigkeiten nicht (oder dürfen sie nicht bemerken wollen -
gesellschaftlicher Filter, um nicht anzuecken) und waren schon oft
mehr als überrascht, wenn ich ihnen prognostizierte, daß er sich heute
wieder einen hernimmt zum Runterputzen und Abreagieren. Manchmal weiß
ich sogar, wen.

(Das gehört eigentlich fast in de.sci.psychologie.)

bye - konrad