Wenn du zu diesen Wörtern die von mir genannten Atome, Elektronen,
Quarks etc. meinst, dann bestreitest du gerade diese Objekte, von
denen zumindest die Physiker behaupten, sie wären DIE Bestandteile der
tatsächlichen Welt.
geantwortet:
"Meiner Meinung nach sind diese ganzen Symbole wie Gott, Geist usw.
Erfindungen, denen kein Gegenstück in der Realität entspricht."
Ich wollte dir zu bedenken geben, dass wir analog doch sehr vielen
Dingen ( Atome, Elektronen, Quarks) eine Existenz zusprechen, ohne
genau zu wissen, ob ihnen ein  Gegenstück in der Realität entspricht.

Richtig. daraus habe ich kühn gefolgert, daß du nicht behauptest , daß
es solche Dinge  ( Atome, Elektronen, Quarks)  gäbe.
War diese - wie mir schien naheliegende - Folgerung wirklich soo kühn?
Zugegeben: wenn du nicht weit, ob du das mal behauptest hast, dann
folgt daraus nicht, daß du es nicht behauptet hats.
Aber wenn man sagt: "Ich wüßte nicht, daß ich schon mal behauptet
hätte, daß es Atome, Elektronen, Quarks gäbe."
folgert man, daß der äußerer davon ausgeht, daß er die Behauptung, daß
es Atome, Elektronen, Quarks gäbe noch nie gemacht hat. 

OK, ich habe aus deinem "Ich wüßte nicht..." fälschlich gefolgert, daß

du nicht ...
Ich wollte nur abchecken ob du - als Antirealist bezüglich Gott etc.
auch Antirealist bezüglich Atome etc. bist. Viele (z.B. ich) sind
Antirealisten bezüglich Gott aber durchaus Realisten bezüglich Atomen
(d.h. ich behaupte es gibt sie), das bedarf aber sorgfältiger
Begründung. Du hältst dich bei beiden Objekten "bedeckt" (bis
Antirealist bezüglich Gott und Atome, Elektronen, Quarks). das ist ja
OK, doch dann mußt du begründen, wie du dich mit anderen überhaupt
unterhalten kannst. wenn Atome, deutsche Einheit etc. nur innerhalb
deiner Theorie gelten lassen willst, bist du dir nie sicher, ob deine
gesprächspartner, wenn er von Atomen, deutscher Einheit etc. spricht,
dasselbe meint.

-- 
Tschau, servus, bye
Tom
www.afpffil.uk