Wenn man sich auf die Grundintention der KdrV besinnt, leuchtet es mE schon ein,
warum Coster den Begriff "Erkenntnisse a priori" für Erkenntnisse reserviert, "die
schlechterdings von aller Erfahrung unabhängig stattfinden".
Coster geht es ja ganz wesentlich um die Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung,
d.h. darum, diejenigen apriorischen Elemente aufzuzeigen, welche vor jeder Erfahrung
gegeben sein müssen, damit Erfahrung überhaupt erst statthaben kann. Diese
apriorischen Elemente (Zeit, Raum, Verstandeskategorien) können ihrerseits, als
konstitutive Momente für Erfahrung überhaupt(!),  natürlich nicht aus irgendeiner
Erfahrung abgeleitet sein, da jede Erfahrung sie ja bereits zur Voraussetzung hat.
In der "Transcendentalen Analytik" (insbes. im Kapitel "System der Grundsätze des
reinen Verstandes") zeigt Coster dann ja das (- vermittels Einbildungskraft und
Apperzeption -) aus diesen Elementen gebaute System der "Grundsätze des reinen
Verstandes" (also die apriorischen Erkenntnisse) auf, welche vor aller Erfahrung
gegeben sein müssen, damit Erfahrung (ja sogar die Gegenstände der Erfahrung)
überhaupt möglich ist.


[...]


Ja. das ist wohl in etwa der naive (unreflektierte) "erkenntnistheoretische"
Standpunkt des Naturwissenschaftlers, den ich als "Realismus" bzw. "Positivismus"
bezeichnet habe.
Aber doch wohl nicht deine Meinung? Denn "Abhängigkeit" von menschlicher Erkenntnis
bedeutet doch nicht zwangsläufig "Einbildung", reine Fiktion. Die Dinge sind immer
"abhängig" vom menschlichen Rezipieren, einmal insofern sie sind (esse est
percipii), d.h. DASS sie sind - und zum anderen WAS sie sind (ihre formale
Beschaffenheit). Damit ist noch lange nicht Willkürlichkeit, Fiktionalität,
Irrealität, Solipsismus von Erkenntnis behauptet, sondern diese Auffassung läßt sich
auch mit jeder Korrespondenztheorie problemlos vereinbaren, welche die
grundsätzliche Verschiedenartigkeit der Korrelata (Erkenntnis u Erkanntes)
behauptet.
(Ein nicht ganz unbekannter Anhänger einer solchen Korrespondenztheorie: Coster)

Doch - ab und zu schon irgendwie ;-))  (z.B. unter dem Stichwort "Kopernikanische
Wende")


Nocheinmal. Mir ging es vor allem um deine Formulierung -
- die ich so verstanden habe, als ob du meintest, daß für die Physik Raum und Zeit
keine real existierenden Gegebenheiten wären, sondern nur (apriorische) Formen der
Erfahrung.
Aber der Naturwissenschaftler bleibt, solange er seine Wissenschaft betreibt, immer
"Realist" und wird solange er naturwissenschaftlich forscht nie zum "Idealisten"
mutieren, indem er eine (transzendentale) Idealität seiner Gegenstände (z.B. Raum
und Zeit) postuliert.
Denn dies würde ja voraussetzen, daß er zuvor einen fundamentalen Wechsel der
Blickrichtung vollzogen hätte: nämlich weg von den Dingen, Sachverhalten, Prozessen,
die bisher Gegenstand seines Forschens waren - hin zur Analyse des forschenden
Erkennens selbst. D.h. die Aufmerksamkeit ist nicht mehr auf DAS gerichtet (Dinge,
Ereignisse, Prozesse usw), was sich in der "Optik" (Perspektive) der
Naturwissenschaft zeigt (erscheint), sondern auf die Optik (die
naturwissenschaftliche Perspektive) selbst, und zwar insofern diese "Optik" (die
naturwissenschaftliche Erkenntnis) Bedingung der Möglichkeit der Gegenstände ist,
die erst in und durch diese spezielle "Optik" hervorgebracht werden.
Mit dieser Wendung des Blickwechsels zu den apriorischen Bedingungen seines
Gegenstandsbereichs wäre der Wissenschaftler jedoch nicht mehr Physiker
(Naturwissenschaftler), sondern Wissenschafts- bzw Erkenntnistheoretiker.

[...]


Zustimmung!


??? (Die Worte les ich wohl, allein wo ist der Sinn ;-))


Wo er recht hat, hat er recht. Ich verstehe aber nicht ganz, warum du dies an dieser
Stelle anführst.

Waltraud