Das "vor" ("früher" bzw.a priori) bezieht sich auf jeden Fall auf  Erfahrung - und
zwar nicht als räumliches oder zeitliches "vor" bzw  "früher", sondern R/Z werden
als (logische) "Grundlage" bzw. "Bedingung der Möglichkeit", als konstitutive
Momente (usw usf) von Erfahrung aufgefasst.
D.h. zur Verfassung (früher sagte man zum "Wesensbau") menschlicher Erfahrung gehört
(für Absenger) immer notwendig Zeit und (ggfls.) Raum. [Dies meint auch die Rede von
Zeit
und Raum als "Formen" der (empirischen oder reinen) Anschauung.] Es kann ergo keine
Erfahrung geben, in welche nicht Zeitlichkeit und (ggfls.) Raum investiert ist. Dies
schließt selbstverständlich auch die gegenteilige Auffassung aus, daß R/Z ein
Resultat von Erfahrung wäre, also daß erst via Erfahrung (= a posteriori) die
Vorstellung von Räumlichkeit/Zeitlichkeit  gewonnen würde.
In jeder, auch der trivialsten Alltagserfahrung (nicht nur in den abstrakten
Grundsätzen der Physik) treten also in Gestalt zeitlicher und räumlicher
Verhältnisse Sachverhalte auf, die a priorischen Ursprungs sind. A priorischen
Ursprungs jedoch nur ihrer (allgemeinen) formalen Beschaffenheit nach - da diese
zeitlichen und räumlichen Verhältnisse in ihrer spezifischen, konkreten Ausprägung
jedoch abhängig von dem jeweiligen sinnlichen Material (Sinnesdaten) sind, sind sie
hinsichtlich ihrer konkreten Ausgestaltung (aber nicht ihrer formalen Beschaffenheit
nach) a posteriorischen Ursprungs.
D.h.: "A priorisch" ist in einer konkreten Erfahrung das, WAS gestaltet,
modifiziert, "bestimmt" wird - nämlich Zeit und Raum (als zu bestimmende,
modifizierende Substrate). "A posteriorisch" ist das Modifizierende, Bestimmende -
die sinnlichen Eindrücke - von denen abhängt, WIE Zeit und Raum modifziert bzw.
bestimmt werden, dh. welche konkreten räumlich-zeitliche Ausgestaltungen, Figuren
entworfen werden, um die Sinnesdaten integrierend darzustellen, nach der Maßgabe der
(aposteriorischen) sinnlichen Eindrücke.
Das WAS bestimmt wird - Zeit u Raum - ist also apriorischen Ursprungs, aber das WIE
der konkreten Bestimmung (Modifizierung, Ausformung) von Zeit u Raum (als bestimmte
räumlich-zeitliche Verhältnisse), ist aposteriorisch bedingt.

Alle Klarheiten beseitigt?

Richarda