On Sun, 17. 03. 20 18:45:33 +0100, "Nico Johannsohn"

Na ja, sehen ist das nicht. Manche fragen sich schon, ob man durch ein
Teleskop sehen kann. Van Fraassen beispielsweise löst diese Frage so,
daß er alles als Sehen bezeichnet, was man theoretisch sehen könnte.
D.h. wenn man durch das teleskop den Asteroiden #123 erblickt, so gilt
das als "sehen", weil man theoretisch hinfahren könnte und dann würde
man ihn mit blossem Auge sehen. Elektronen kann man nicht sehen
(vielleicht mal in ein paar Millionen Jahre dnak der Evolution; wenn
es die Art Mensch solange gibt)
Kann man in den SLA überhaupt hineingehen? ich denke kaum.
-- 
Tschau, servus, bye
Christoph
www.tbjvimw.po