Hallo Niclas,

Dummheit und Intelligenz sind zwei Werte auf einer Skala. Also könnte
man auf einer Skala von 1 bis 10 sagen: Werte kleiner oder gleich 5
sind dumm, Werte größer 5 sind intelligent. Vergleichbar mit der
Fähigkeit zu rennen könnte man sagen kleiner 5 ist langsam und größer
5 ist schnell. Genauso wie nun jemand, der maximal 7 laufen kann
(aufgrund seiner körperlichen Fähigkeiten) durchaus auch langsamer
werden kann aber keinesfalls schneller, genauso kann jemand der irgend
einen Skalenwert im Bezug auf Intelligenz / Dummheit erreicht
niedriger Werte simulieren aber nicht höhere.

Wenn man bei intelligenten Menschen bestimmte Eigenschaften zuordnet
(Gebrauch lateinischer Ausdrücke, Titel, der Besitz von schwer zu
verstehenden Büchern etc.), dann kann ein Dummer zwar diese
Eigenschaften simulieren, dadurch aber keinesfalls intelligent werden.

Gruß Klaas