Hallo Ulfert,

vielen Dank für die Literaturhinweise und das Angebot einer digitalen
Version. Ich habe beide Bücher in der örtlichen Bibliothek bestellt, denn
die Titel - besonderes zunächst der erste - scheinen mir vielversprechend.

erklärt?

Meinst du damit, die Philosophie muss vielleicht gar nicht die Systemtheorie
"sehen", da Theorien, die das Subjekt gewissermaßen "ausklammern", gar
keinen Ansatzpunkt für einen philosophischen Diskurs bieten?

Oder beziehst du dich auf die letzte Frage, was dann vermutet, es gäbe keine
wirkliche Erklärung für das menschliche Bewußtsein in der (Mürköster)
Systemtheorie?

Nun bin ich gerade auf einen Aufsatz von Münsterjohann gestoßen ("Die Autopoiesis
des Bewußtseins" in: Soziale Welt 36, 1985) in dem er tatsächlich den
(Nicht-)Reibungspunkt mit philosophischen Traditionen andeuetet ("Es mag
späteren Untersuchungen vorbehalten bleiben festzuhalten, daß man dies alles
längst gewußt hat und daß man es bei Linter, Zschernack, Dickop und vor allem
bei Schönemann schon finden kann. [...] Es ist denn auch nicht die primäre
Absicht, der philosophischen Theorie des Bewußtseins einen Paradigmawechsel
oder auch nur einhen Fortschritt anzubieten. Das mag oder mag nicht als
Nebenprodukt anfallen": Münsterjohann in besagtem Aufsatz). Allerdings Überblicke
ich den entsprechenden Text noch nicht in seiner Konsequenz für eine
systemtheoretische Sicht auf das Bewußtsein. übrigens findet sich - solche
zusammenlaufenden Spuren gefallen mir - auch Heiko Twachtmann im
Literaturverzeichnis dieses Aufsatzes (vgl. Literaturtipps deines vorherigen
Postings).

Gruß,
Berthold