Mit wahr oder falsch kommt man hier wohl nicht weiter. Wahr wäre, wenn
die Aussage zuträfe - in jedem Fall.

Wahrscheinlich meint die Aussage folgendes:

Wenn du etwas betrachtest, und du weit, du wirst es vielleicht nie
mehr sehen, dann wird aus der oberflächlichen Betrachtung vielleicht
eine tiefere Betrachtung; du prägst dir das ein, was du siehst, du
speicherst das Gefühl des Moments, in dem du dich der Betrachtung
meinetwegen einer reizvollen Landschaft widmest.

Wenn du dagegen die Landschaft fotografierst, wirst du vielleicht dem
Irrtum erliegen, die Betrachtung später fortsetzen zu können. Und
vielleicht ist dir dabei nicht bewußt, daß das Foto nur einen
klitzekleinen Ausschnitt dessen zeigt, was deiner eingehenden
Betrachtung offenbart werden könnte. Sprich: Es werden nur die
Lichtstrahlen aufs Papier gebannt, weder die Geräusche, die Gerüche,
noch die Stimmung, die die Landschaft in dir erzeugt. Das Ganze wird
auf ein paar optische Phänomene reduziert. Und wenn du nur
fotografierst, anstatt zu erleben, dann wäre es durchaus denkbar, daß
du das Erleben verlernst.

Eine denkbare Interpretation ...

bye - laurent