Hi Reinhard, (ist das dein Name?)


So seh ich das auch. Gott sei Dank! :-)))))
Irgendwie kam ich mal drauf, daß alle Phänomene, die dem gewöhnlichen
Menschen unerklärlich scheinen, einer höheren Macht zugeschrieben
werden. Das war bei den Nordmenschen z.B. der Gott Willi, der
Donnergott, der eben für den Donner verantwortlich war. 


Man kann - und wie man kann. Was machen denn ganzen Kirchenvertreter?
Die behaupten felsenfest, daß es so ist wie sie sagen. Es ist noch gar
nicht so lange her, da wäre es dein Tod gewesen, zu behaupten, es gäbe
keinen Gott. Und guck dir doch die Leute an, die sich das "christlich"
aufs Jacket geschrieben haben, denen geht's gut in ihrem
Dumpfbackentum ;-)


"Wer nichts weiß, muß alles glauben" les ich grad auf einem frisch
geöffneten Päckchen Zigarettenpapier (Studer). Gefällt mir.
Stimmt vielleicht sogar. Wenn ich daran denke, wie ich vor ca. 24
Jahren drauf war, als ich mein Elternhaus verließ, um nie mehr dorthin
zurückzukehren, wie dumm, naiv und unwissend ich war. Aber bestimmte
Verhältnisse in mir haben sich nicht groß verändert. Viele
Betrachtungsweisen schon - einige Überzeugungen nicht.


Ich rede oder schreibe ja nicht von Gott, muß aber das Wort verwenden
(was mir nix ausmacht), um in diesem Thread mitzulabern. Davon
abgesehen habe ich nicht die geringste Ahnung, wie ich hierher kam.
Ich fand mich halt irgendwann hier und weiß nicht mal, wann mir klar
wurde, daß ich bin. Ich weiß auch nicht, wo ich vorher war oder ob ich
überhaupt war. Und wahrscheinlich werd ich's nie erfahren - wenn es da
überhaupt was zu erfahren gibt. Aber ich hab immerhin quer durch die
Erklärungsversuche gelesen, die mir zugänglich waren und konnte
dadurch zumindest die Dringlichkeit der (meisten) Fragen weit
zurückstellen. 


Du meinst also auch, daß du dich lieber mit deiner jetzigen Existenz
auseinandersetzt als mit einer - von den Christen und anderen
Monotheisten versprochenen - späteren Existenz nach deinem sicheren
Tod. Ich will auch nichts ausschließen - und wenn, es wäre
unerheblich. Sollte ich wiedergeboren werden, kann ich's wohl nicht
verhindern - ob ich will oder nicht.

Aber wenn ich weiß, daß dies das einzige Leben ist, das ich habe, kann
das nicht eine wunderbare Motivation sein, mich mehr anzustrengen?
Wenn ich z.B. unsterblich wäre wie der Highlander, der eine Fiktion
ist, würde ich dann nicht alles auf morgen schieben, was mir
unangenehm ist?


Hab ich gesagt oder geschrieben, daß Religion schadet? Da muß ich wohl
gerade an einer Persönlichkeitsspaltung gelitten haben. Zeig mir wo,
und ich steh dazu und geb klein bei. Für meine Vermieterin z.B., die
seit ihrer Kindheit betet, zur Kirche geht und heftig daran glaubt,
daß sie gottgefällig lebt, ist es inzwischen wesentlich, ihren Glauben
zu haben. Sie hat sich's so eingerichtet und wird mit ihren 86 Jahren
wohl auch nicht mehr darangehen, ihren Glauben zu analysieren oder in
Frage zu stellen. Wenn ich ihr manchmal was Interessantes aus dem
Internet ausdrucke und ihr zu lesen gebe, ist ihre erste Frage: "Steht
da was gegen die Kirche drin?", was ich dann natürlich verneine, weil
ich weiß, daß ich bei ihr drauf achten muß. Aber sonst ist die alte
Frau sehr freundlich, umgänglich und hat durchaus Weisheiten zu
bieten, auf die ich, der ich knapp halb so alt bin, nie alleine kommen
würde.


Keine Ahnung. Ich denke ja nicht dauernd darüber nach, ich lebe und
bewältige meine Situationen, denen ich ausgesetzt bin/werde bzw. denen
ich mich aussetze. Gerade am Freitag saß ich mit einem guten Freund
einige Stunden in dessen Wohnung und wir unterhielten uns. Ich weiß
nicht, wie es Menschen ergeht, die ich nicht kenne, aber uns beiden
geht es immer so, daß wir durch unseren gelegentlichen Austausch an
Erfahrungen und Betrachtungsweisen oft erst auf Zusammenhänge
aufmerksam werden, die möglicherweise latent schon irgendwie vorhanden
waren, aber erst durchs Gespräch beleuchtet und bewußt geworden sind.
So geht's mir auch mit dem Schreiben. Wenn ich z.B. etwas nicht
verstehe, oder wenn ich den Verdacht habe, daß ich mich irgendwo
unterwegs in meinen logischen Konstrukten verhuddelt habe, dann
schreib ich manchmal was auf und es wird manchmal dadurch erhellt.


Wenn ich gesagt habe, daß ich anderen nicht sagen will, wie sie
richtig leben sollen, dann einfach deshalb, weil ich die meisten
anderen gar nicht kenne und weil ich mir das nicht anmaßen kann. Weder
hab ich die Qualitäten eines Therapeuten noch die eines Heilers oder
Schamanen oder ähnliches. Ich bin ein ganz normaler Idiot, wie deren
Millionen auf diesem Planeten herumschwirren. Mein Aufbegehren kommt
oft nur daher, daß ich schon oft habe darunter leiden müssen, daß
andere nicht klar denken können oder ihre erlernten Vorurteile auf
mich projizieren. Wenn ein Vorgesetzer z.B. nichts von mir annehmen
will, obwohl meine Vorschläge die Arbeit um ein Wesentliches
vereinfachen würden, und das nur, weil er sich bedroht fühlt, und dann
ein halbes Jahr später meinen damaligen Vorschlag als den seinen auf
Tapet bringt und es dann so gemacht wird und sich auch keiner mehr
daran erinnern will, daß ursprünglich ich diesen Vorschlag gemacht
hatte ... mit diesen Verzögerungen kann ich inzwischen umgehen. Damals
hat's mir noch weh getan, ich war verletzt und wütend. Aber so läufts
oft. Immerhin hat sich was verbessert, und mir geht, solange ich genug
für mich selber hab, alles andere am A.. vorbei. (Wenn's weh tut, hack
ichs ab, ich brauch tatsächlich nicht so viel Geld und Macht und
Einfluß, sondern fühl mich in meiner Ecke, wo mich keiner bemerkt,
viel wohler.)


Da geht's doch nur wieder um Macht und Einfluß. Ha Mensch, stell dir
so einen naiven Menschen vor, der plötzlich dadurch, daß er behauptet,
eine Vision gehabt zu haben oder Gott begegnet zu sein, in den
Mittelpunkt des Interesses rückt. Und dabei ist das ein gegenseitiges
Ausnutzen des des Propheten und seiner Anhänger.


Eben. Da sind wir uns einig. (freu)

(oh mann, gibt das eine lange Schreibe, das liest ja keiner mehr)


Aber allen Gottesvorstellung ist das übermächtige, das Wunder
vollbringende, ans Anbetungswürdige gemein. Oder weit du noch von
anderen Göttern? Ich weiß, daß ich nicht alles weiß.


Wenn jemand beispielsweise den Fortschritt der Menschheit als oberstes
Ziel hinstellt, um daraus Rechtfertigungen für ansonsten
unverständliche Handlungsweisen abzuleiten und dieser angebliche
Fortschritt sonst nicht weiter erläutert wird, sondern eher
verschleiert und obendrein Kritikern die Luft rausgelassen wird, indem
man andeutet, sie als Behinderer des Fortschritts zu brandmarken, dann
kann ich demjenigen gewiß eines unterstellen: daß er niemals alle
Menschen gefragt haben kann, ob sie denn auch seine Meinung über die
Richtung, die er festlegen will, einschlagen will. Ein Mensch, der
keine Macht hat, seine Interessen durchzusetzen, wird niemals diese
Art der Rechtfertigung erfolgreich benutzen können.

Es gibt einzelne verschiedene Menschen, die verschiedene Interessen
haben. Diese Interessen kollidieren meist miteinander, so daß von
einer unter einen Hut gebrachten Menschheit noch niemals die Rede sein
konnte. Lies vielleicht mal dazu "Die Abstraktionsleiter" von Rainer
Eppert:
================= Zitat-Anfang =================
Wie wir die Dinge benennen und wo wir die Unterscheidungslinie
zwischen einer Klasse von Dingen und einer anderen ziehen, hängt von
unserem Interesse ab. Zum Beispiel werden Tiere auf die eine Weise von
der Fleischindustrie, auf eine andere Weise von der Lederindustrie,
auf wieder eine andere Weise von der Pelzindustrie und auf eine noch
andere Weise von den Biologen klassifiziert. Keine dieser
Klassifikationen ist irgendwie endgültiger, als eine andere; jede von
ihnen ist für ihren Zweck nützlich.
================= Zitat-Ende =================


Keine Ahnung - ich kenne keine Wissenschaftler persönlich, sondern nur
die Arbeiten einiger. Weder weiß ich, in welchem sozialen Gefüge
dieser oder jener gerade steckt, wie er bezahlt und behandelt wird,
noch weiß ich, welche Motivationen im einzelnen hinter dieser oder
jener wissenschaftlichen Arbeit steckt. Manche sind wirklich nur
hinterm Geld her, manche mögen naiv genug sein, an den Stein der
Weisen zu glauben oder an die Nützlichkeit ihrer Forschungen für die
"Menschheit", wobei manche vielleicht irgendwann erkennen, daß der
Geldgeber die Nützlichkeit und Richtung bestimmt.


Steht es nicht jedem frei, diese zugunsten eines fruchtbareren
Aspektes, der nicht das ganze Wesen sediert, aufzugeben?


Wird's dadurch besser, daß es auch noch andere so machen?


Der Glaube als Funktion, nämlich etwas erstmal ungeprüft anzunehmen
und dann zu prüfen, indem man versucht, damit zu leben, ist für mich
eine wertvolle und fruchtbare Technik, um sich durch die Dunkelheit
voranzutasten. Wenn man glaubt, sollte man nicht vergessen, daß man
glaubt. Tut man es doch, meint man zu wissen. Und dieses "Wissen" ist
dann keiner Kritik mehr zugänglich. Probier doch mal mit einem Pfarrer
über dieses Thema zu diskutieren, das wir hier die ganze Zeit haben.


Wie recht du hast. Ich erkenn bei mir immer wieder falsche Ansichten.
Die schleichen sich so ein, es ist wirklich verdammt schwierig und
aufwändig, diesen Aspekt im Auge zu behalten.


Weisheit ist ja etwas, daß der Weise sich niemals selber zuschreibt,
weil es Weisheit immer nur in Bezug auf jemand anderen gibt. Weisheit
impliziert mir immer ein Gefälle, wobei der Nicht-Weise einen anderen,
dem er sich unterlegen fühlt, als weise bezeichnet.


Genau genommen "weiß" jeder Mensch alles. Wenn du erst mal drauf
kommst, daß Symbole eben Symbole sind und nicht die Dinge, die sie
bezeichnen, dann ist ein Großteil der Irrtümer schon mal erledigt.


Jaaaaah. Ach wie schön das klingt, wenn es mal jemand anders sagt.
:-)))))


Ach weit du, wenn ich Hunger habe, e ich halt was. Wenn mein
Geschlechtstrieb sich meldet und ich hab keine Lust, mich auf all die
anderen Aspekte der erotischen Leidenschaft einzulassen, weil mir z.B.
das Schreiben in dieser Newsgroup gerade wichtiger ist, dann beachte
ich das nicht weiter. Manchmal juckts mich und ich kratz mich nicht.
Extra - mit Absicht - tsch. Das wollen wir doch mal sehn, wer da
zuletzt lacht. Ich wurde - kicherdikicher - schon vor Samenstau
gewarnt. Bei mir wird da nix dicker. Mir würde ja gar keine Hose mehr
passen, wenn das so wäre.

Aber Spaß beiseite -- das Argument mit den Trieben ist oft
vorgeschoben, um sich weiter gehen lassen zu können.


Und wers leugnet, der hats nicht ernsthaft probiert.


O ja, da ist durchaus was dran. Aber das führt mir jetzt zu weit, ich
schreib ja schon bald zwei Stunden hier an diesem einzigen Body. Ist
aber auch wirklich nicht gerade naiv, was du so äußerst.

(das war glaube ich Guy Liebehenz)


(hab ich das an dich oder an HH geschrieben?)


Erinnert mich an die Hitlerei. Endziel, Ausmerzen. Denk jetzt bloß
nicht, ich unterstell dir was. Nee, ganz gewiss nicht. Aber im Ernst:
Wir haben das Universum nicht gemacht, sondern das Universum hat uns
gemacht. Wenn diese Kraft, die das alles macht, Bewußtsein hat,
vielleicht weiß sie dann, warum oder zu welchem Zweck sie das macht.
Irgendwo las ich mal, daß das Universum sich ausdehnt, um sich selber
zu beobachten. Dazu muß es die Teile seiner Selbst, die beobachten
sollen, von seinem eigenen Einfluß weitgehend befreien, sonst würde ja
keine vorurteilsfreie Beobachtung dabei rauskommen. Am Ende deines
Lebens saugt das Universum dein gewachsenes, mit Lebenserfahrung
anfüllte Bewußtsein eben wieder aus der Hölle zurück und überführt es
in sein Bewußtsein. Mag sein, keine Ahnung. Es sind alles Worte - und
dennoch ...


Du meinst, ob deren Triebe aus deiner Sicht so sinnvoll sind, wie die
meinen? Bestimmt nicht. Aber wer bist du oder wer bin ich, daß ich
einem andern vorschreibe, was er als sinnvoll zu betrachten habe.


Anmaßen heißt, dir ein Maß anzulegen, das dir nicht zugemessen ist.
Aus didaktischen Gründen mag es sinnvoll erscheinen, mir anzumaßen,
daß dein Sinn des Lebens sinnlos ist. Aber beharren kann ich nicht
darauf. Ich kann dich damit vielleicht provozieren, aber letztendlich
bist du selber das Maß aller Dinge, weil du die Dinge erlebst. Nur du
fühlst, wie sich das anfühlt, wenn du dies und das erlebst. Das ist
einmalig. Immer. Bei jedem. Wahnsinn! Geil!


Ich könnte es auch nicht ertragen, mir durch Gedanken, die eine
Sinnlosigkeit bedeuten, jegliche Energie (Antrieb, Motivation) zu
nehmen. Und mir gehts einigermaßen gut, ich lebe nicht in Sklaverei
(oder doch?), werde nicht gefoltert und mißhandelt, habe gewisse
Freiräume und kann die vielleicht sogar noch etwas ausweiten.

bye - ernst