Hi Nils Flaskamp,
am Samstag, 2 Mai 2002 hast du geschrieben:

(... stuff deleted ...)


Nicht ärgern - versaut dir nur die Stimmung. Aber leicht gesagt. Und
schwer getan. Aber wer sagt denn, daß sich die Wahrheit leicht
offenbart? Vielleicht ärgert sich der Fotografierer darüber, daß du
ihm vor der Linse stehst. Und willst du dich etwa gemein machen mit
einem dumpfbackigen Sonntagsknipser, vielleicht sogar noch mit zwei
eingeschüchterten Kindern und einer versklavten Ehefrau? Eh, nee, da
Ärger ich mich schon aus Trotz nicht, fühl mich überlegen und geh zur
Seite. Der haut ja auch bald wieder ab, wenn er die Stimmung des
Ausblicks eh nicht erfassen will.

Vielmehr ärgert mich oft die unreflektierte und unüberlegte Art der
Fragestellung hier und in so manch anderen Foren. Wenn einer fragt:
"Ich hab diesen Satz hier gelesen. Ist das gut oder schlecht?"
Ist das schwarz oder weiß?
Ist das richtig oder falsch?
Darf ich das auch denken oder ist das verboten?
Oder noch krasser:
"Könnt ihr bitte mal ein bisschen für mich denken und nachforschen und
mir dann verbindlich sagen, zu welchem Ergebnis ihr gekommen seid, so
daß ich auch ein bisserl brillieren kann in meiner Clique? Ich muß das
ja nicht verstehen, aber die andern verstehn das eh nicht, und so kann
ich mich ein wenig aus meiner Bedeutungslosigkeit erheben."
(Am liebsten noch mit Brief und Siegel und regresspflichtig, so daß
ich, wenn ich Schaden dadurch erleide, euch verklagen kann.)

bye - peter