Insoweit scheinen wir uns einig zu sein, dass der Begriff von "blau" 
unabhängig von der "subjektiven Sinnesqualität blau" erworben werden 
kann. Ich wollte aber auf jeden Fall noch mehr sagen: Die subjektive 
Bestimmung als Sinnesqualität "blau" hängt von dem (allgemeinen) 
Begriff von "blau" ab. Der Begriff von "blau" wird auf viele Weisen 
erworben. Damit wir einer Person, die (subjektiven, private) 
Sinnesqualität blau zusprechen können, benötigen wir einen Begriff von 
"blau". Diesen kann man aber selbst nicht allein aufgrund dieser 
subjektiven Sinnesqualitäten erwerben. Man benötigt dabei zum Beispiel 
ein (objektives) Paradigma: einen blauen Gegenstand in einer Palette 
von farbigen Gegenständen, mit dem einen farbigen Gegenstand 
vergleichen kann, um ihn unter die Farbe blau einzuordnen. Wichtig 
hierbei ist, dass man äußere Gegenstände vergleicht und nicht 
(subjektive, private) Sinnesqualitäten. Denn Sinnesqualitäten würden 
nicht eine Regel begründen: "... Der Regel zu folgen glauben ist nicht 
: der Regel folgen. Und darum kann man nicht der Regel privatim folgen, 
..." Wittgenstein,PU202 


Das glaube ich nicht, wenn du mit dem Verarbeitungsergebnis die 
Sinnesqualität meinst (die ein Blinder nicht hat). Ich kann den zum 
Beispiel den Begriff Ultraviolett Farbe bilden ohne, dass es eine 
entsprechende subjektive Sinnesqualität gibt. Genauso kann ich den 
Beriff Ultraschall bilden, ohne dass ich Ultraschall hören kann: oder  
eine ganze blinde Lebenform  kann unseren Begriff von blau haben, ohne 
sehen zu können: wir könnten uns mit diesen Wesen mit Hilfe von 
Messmethoden bei jedem Gegenstand einigen, ob dieser blau ist oder 
nicht (bzw. es wäre nicht entscheidend schwieriger als mit sehenden 
Wesen). 
Ich kann mir allerdings keinen Begriff von "blau" vorstellen, wenn ich 
mir einen Wesen vorstelle, dass völlig ohne Sinnlichkeit und damit 
unserer Form der Erkenntis auskommen müsste.

Gruß,
Luigi.