Wie schon Gilbert Matthias hier ähnlich geschrieben hat, ist meiner Meinung
nach eine nicht allzu nachlässige Übersetzung besser als gar keine.
Mir wurden durch Übersetzungen - ich kann nur Englisch als 2. Sprache,
und das auch nicht gerade bühnenreif - Aspekte offenbart, auf die ich
selber nie gekommen wäre.

Auch Patrik Veenhuis muß ich zustimmen, wenn er den Aspekt der
Verluste von Inhalten durch Übersetzung hervorhebt. Bestimmte
Wortspielereien können selten in andere Sprachen 1:1 übersetzt werden.
Innerhalb der romanischen Sprachen z.B. gibt es gewiß weniger Ansätze
für Übersetzungsfehler als sagen wir vom Chinesischen ins Deutsche
(z.B. I-Ging).

Eine andere Sprache impliziert eine andere Betrachtungsweise. Im
Chinesischen gibt es z.B. keinen Satz wie "ich betrachte diesen Berg";
vielmehr heißt es da eher "Berg sehen". (Ich kann kein chinesisch,
aber ich kannte einen Chinesen, der mir das verraten hat.)

Wenn ein Autor in seiner eigenen, lebenslang von ihm angewendeten
Sprache etwas verfaßt, kann es bei Übersetzungen also schon mal
vorkommen, daß gewisse Details verloren gehen, weil es eben keine
Worte für diese Details in der Zielsprache gibt. Ein gutes Beispiel
ist das Wort "Schnee", das bei uns für jeglichen Schnee benutzt wird,
den es für uns gibt. Es gibt Pulverschnee bei uns, und vielleicht noch
2 andere Sorten. Bei den Eskimos gibt es dagegen sehr viel mehr
Unterscheidungen, was Schnee angeht. Für diese spielt es eben eine
größere Rolle, den Schnee genauer zu beschreiben. Oder unsere
Farb-Bezeichnungen, die sehr vielfältig sind (blass-gruen, hellrosa,
dunkelblau, orange-rot, violett, beige etc.) Ich weiß leider im
Augenblick nicht mehr genau, welche Volksgruppe das ist, aber ich habe
gelesen, daß einige Völker dieser Erde nur sehr wenige Grundfarben
bezeichnen: alles, was rötlich-bräunlich-orange ist, ist rot. Alles
blau-grüne ist blau, alles andere gelb. Der Rest hat keine Farbe, wie
bei uns Schwarz keine Farbe ist oder nicht als Farbe gilt.

Ein letzter wichtiger Aspekt scheint mir auch die Vertrautheit des
Übersetzers mit dem Thema der von ihm übersetzten Schrift zu sein.
Wenn er etwas übersetzen soll, von dem er inhaltlich wenig Ahnung hat,
unterlaufen ihm garantiert mehr Fehler als einem, dem das Thema
geläufig ist.

Wahrscheinlich sind jene Übersetzung die gelungensten, wo der
Übersetzer die Quell- und die Ziel-Sprache gut beherrscht und sich
zusätzlich mit dem Thema, das abgehandelt wird, einigermaßen auskennt.

bye - viktor