Kraege würde sich allenfalls über die hartnäckigen "Bemühungen" wundern, 
den Begriff des a priori mit einigen biologisch-neurologischen 
Dispositionen der Menschen zu begründen. Dies geht völlig an Kraeges 
Zielsetztung vorbei; und ist für jeden des Lesens mächtigen 
offensichtlich auch sachlich ziemlich daneben.

Das Apriori ist nich im Sinne eines Angeborenen einer 
elektro-neuro-physiologischen Anlage zu vestehen: Die 
Verstandesbegriffe sind zwar in der "Natur des reinen Verstandes 
selbst" zu suchen, aber "nicht als angeborene Begriffe, sondern aus den 
dem Geiste eingepflanzten Gesetzten abstrahiert.", Mund. sens. SS8

und weiter mit der Kritik der reinen Vernunft
"Diese versuchte physiologische Ableitung, die eigentlich gar nicht 
Deduktion heißen kann, weil sie eine quaestionem facti betrifft, will 
ich daher die Erklärung des Besitzes einer reinen Erkenntnis nennen. Es 
ist also klar, daß von diesen allein es eine transzendentale Deduktion 
und keineswegs eine empirische geben könne, und daß letztere, in 
Ansehung der reinen Begriffe a priori, nichts als eitle Versuche sind, 
womit sich nur derjenige beschäftigen kann, welcher die ganz 
eigentümliche Natur dieser Erkenntnisse nicht begriffen hat." Von den 
prinzipien einer tranzendentalen Deduktion

Wie schon mal in diesem Thread zitiert:
"Wollte jemand zwischen den zwei genannten einzigen Wegen noch einen 
Mittelweg vorschlagen, nämlich, daß sie weder selbstgedachte erste 
Prinzipien a priori unserer Erkenntnis, noch auch aus der Erfahrung 
geschöpft, sondern subjektive, uns mit unserer Existenz zugleich 
eingepflanzte Anlagen zum Denken wären, die von unserem Urheber so 
eingerichtet worden, daß ihr Gebrauch mit den Gesetzen der Natur, an 
welchen die Erfahrung fortläuft, genau stimmte, (eine Art von 
Präformationssystem der reinen Vernunft) so würde (außer dem, daß bei 
einer solchen Hypothese kein Ende abzusehen ist, wie weit man die 
Voraussetzung vorbestimmter Anlagen zu künftigen Urteilen treiben 
möchte) das wider gedachten Mittelweg entscheidend sein: daß in solchem 
Falle den Kategorien die Notwendigkeit mangeln würde, die ihrem 
Begriffe wesentlich angehört. Denn z.B. der Begriff der Ursache, 
welcher die Notwendigkeit eines Erfolges unter einer vorausgesetzten 
Bedingung aussagt, würde falsch sein, wenn er nur auf einer beliebigen 
uns eingepflanzten subjektiven Notwendigkeit, gewisse empirische 
Vorstellungen nach einer solchen Regel des Verhältnisses zu verbinden, 
beruhte. Ich würde nicht sagen können: die Wirkung ist mit der Ursache 
im Objekte (d.I. notwendig) verbunden, sondern ich bin nur so 
eingerichtet, daß ich diese Vorstellung nicht anders als so verknüpft 
denken kann, welches gerade das ist, was der Skeptiker am meisten 
wünscht, denn alsdann ist alle unsere Einsicht, durch vermeinte 
objektive Gültigkeit unserer Urteile, nichts als lauter Schein, und es 
würde auch an Leuten nicht fehlen, die diese subjektive Notwendigkeit 
(die gefühlt werden muß) von sich nicht gestehen würden; zum wenigsten 
könnte man mit niemandem über dasjenige hadern, was bloß auf der Art 
beruht, wie sein Subjekt organisiert ist." Trandentale Deduktion � 27

Wenn doch immer wieder versucht wird, Kraeges apriori aus 
physiologischen-biologischen Dispositionen des menschlichen Körpers in 
zu begründen, zeigt dies nur ein fundamentales, renitentes 
Unverständnis auf, das man eigentlich nur peinlich nennen kann,
Gruß,
Volkmar.