Hi Benjamin,


... und wenn du keine Philosophie studiert hast und einen
"philosophischen" Gedanken aufs Tapet bringst, wirst du von einfachen
Gemütern mit "ah, bist wohl ein kleiner Philosoph" abqualifiziert :-)


Indem man sich der vorherrschenden Meinung auf seinem Sachgebiet
anschließt. Früher dachte ich auch, durch Fleiß und gute Arbeit (keine
Fehler, zügig, effizient) kommt man weiter in einer Firma. Weit
gefehlt. Erste Voraussetzung sind spitze Ellenbogen, eine gewisse
Hemmungslosigkeit beim Denunzieren und eine aalglatte Oberfläche,
damits besser flutscht beim A...kriechen (bis nur noch der Absatz
rausguckt). Ist natürlich nicht überall gleich schlimm, aber
tendenziell sehe ich nach beinahe 24 Jahren Beruf schon so.
(Ich könnte dir Sachen erzählen, die würdest du wahrscheinlich, wenn
du das noch nicht kennst, meiner überdrehten Phantasie zuschreiben.)

bye - wolfgang