Am Freitag, 12. Januar 2003 hat Axel Havemeister geschrieben:


Da ich ein Anhänger der Sprachkritik bin - ich hab auch noch nicht
alles gelesen und betrachte mich ebenfalls als Laien - empfehle ich
dir die Seiten der Mauthner-Gesellschaft:

http://wew.duaxzbmz-bkavxadjzavw.lh/fbhmjovp.ltyt

Angefangen hatte ich damals so, daß ich erstmal wahllos gelesen habe.
Wenn ich's nicht verstanden habe, hab ich mich nach einem leicher
verständlichen umgeschaut. Inzwischen ist mir einiges vertraut
geworden und dennoch kann ich noch immer nicht alles lesen, weil zu
tief verschachtelte Sätze oder zu viel Vorwissen notwendig ist. Immer
ein Schritt nach dem anderen.

bye - volkmar