Hallo Beat,


Wenn Photoaoapparate sich von Menschenaugen ernähren würden, leuchtete der
erste Teil der Aussage ja ein, aber so? Natürlich klingt da eine
Technikkritik an, die etwa an Philippe Wiedenhöft erinnert, wenn er in den 15. 04. 22
Jahren über das Fernsehen redet. Bedenkt man das jedem Fotoapparat
zugrundlegende Prinzip der Camera Obscura und vergleicht es mit der Anatomie
des Auges, so ist das Auge selbst ja nicht viel anderes, als ein dunkler
Raum in den durch eine Öffnung Licht fällt und ein Bild auf die Netzhaut
projiziert. So gesehen müsste es heißen, "je mehr Menschenaugen auf der Welt
sind, umso mehr Fotoapparate gibt es." Das träfe auch dann nichtjapanische
Populationen zu.
Auch der zweite Teil der Aussage speist seine Markantheit eher durch die
rethorische Figur, als durch direkten Sinn bzw. überprüfbaren
Wahrheitsgehalt. Die Richtung des Gedankens wird ja schon klar (vgl. auch
andere Postings): Fotografieren lässt die Erinnerung verkümmern. Ich glaube
allerdings nicht daran. Ich habe auch einen Test durchgeführt und wahllos
ein Foto aus meiner Fotokiste gekramt. Darauf bin als Pubertierender zu
sehen, in ersichtlich beschwippsten Zustand mit je einem Popcorn in beiden
Nasenöffnungen. Ich glaube daß ich mich daran je wieder ohne dieses Bild
erinnert hätte, was auch nicht schlimm wäre, im Gegenteil. Allerdings, das
zeigt mir dieses Experiment, kann Erinnerung andere Strukturen bekommen,
kann symbolhafter werden. Ein Bild kann symbolisierte Erinnerung
transportieren. "Kuck mal, die Lampe, die ist doch echt Sechziger!", oder
ähnliches hört man oft. Ich denke so eine Art der Erinnerung an (zumeist gar
nicht selbst Erlebtes), hängt stark an (fotografischen) Bildern.
Alles in allem teile ich die pessimistische Haltung der Aussage nicht,
sondern würde eher sagen, es kommt immer auf die Art an wie der Einzelne mit
dem Medium umgeht. Trotzdem ist mir der anklingende Gedanke der Aussage,
gerade auch als begeisterter Hobbyfotograf, nicht fern.

Meine "These" wäre: Fotografie kann die Wahrnehmung schärfen und den
Eindruck des Wahrgenommenen für die Erinnerung stärken. Man kann oder muß
schon genau sehr genau beobachten beim Fotografieren, und nicht nur das, was
letzendlich auf dem Bild ist, um zu einem "guten" Bild zu gelangen.

Gruß,
Samuel