Genau so sehe ich das auch. Nur existieren die Dinge, von denen ich
nur durch Erzählungen über Erzählungen "weiß", erstmal nicht für mich.
Oder anders ausgedrückt: Die Tatsache, daß ein Wort, ein Symbol
existiert, beweist noch keine Entsprechung in der Realität (was immer
die Realität auch ist).


Klar, das weiß ich auch schon. (Herr Lehrer, ich weiß was.)
Eben die, die mir beigebracht wurden. Allen Göttern, von denen ich
bisher gelesen habe, seien es die griechischen, die ägyptischen, die
nordischen oder afrikanische, werden Persönlichkeiten zugeschrieben,
Eigenheiten, Vorlieben, genau wie man Menschen beschreibt. Sie werden
überall - wohl des Verständnisses wegen - vermenschlicht. (Tiere und
ihre Verhaltensweisen werden ebenso vermenschlicht. Aber was hat das
jetzt mit unserem Thema zu tun?)

Vielleicht ist die Sonne ja ein riesiges Lebewesen? Oder vielleicht
hat auch unsere gute alte Erde Bewußtsein? Sind wir in der Lage, das
zu klären? Ich glaube kaum, solange wir Bewußtsein nicht sehen können.


Da bin ich aber mal gespannt, wo wann und von wem von Leben nach dem
Tode NICHT im Zusammenhang mit Religion und Gott, mit Seele und
Verdammnis gesprochen bzw. geschrieben wurde.


Wenn ein Mensch sich z.B. durch "falsche" Lebensweise selber schadet,
erfährt er die Folgen dieser Lebensweise am eigenen Leib. Wozu dann
noch eine Religion, die Beten und Demut und Gehorsam verlangt?


Gott ist die Spitze einer Hierarchie. Nach dem Kaiser kommt Gott. Oder
nach dem Papst. Ich rede hier nicht von meiner Gottesvorstellung - ich
habe keine (mehr). Ich weiß nur noch die Bilder, die mir damals
vorgehalten wurden, um "zu Gott zu finden" (Konfirmationsunterricht
und Religionsunterricht). Ich wuchs in einer Welt auf, in der Gewalt
an der Tagesordnung war (Ghetto) und da redete mir einer von Verzeihen
und sich auf die andere Wange schlagen lassen. Also, wenn ich das als
Handlungsanweisung verstanden hätte, dann hätte man mich wohl schon
totgeschlagen ;-)


Ich habe keine Erwartungen an etwas, das es für mich nicht gibt. Es
gibt keine Menschheit, genau so wenig, wie es eine Pferdheit oder eine
Stuhl- oder Tischheit gibt. Es gibt nur einzelne Menschen, und mit
einigen davon habe ich - auch ein sog. Mensch - zu tun.


Für die, die an Gott glauben, hat alles mit Gott zu tun. Ich erinnere
mich an eine Freundin, deren Gott war der Alkohol. Jedes Wehwechen
wurde mit Alkohol "geheilt". Meine Vermieterin, Jahrgang 1915, ist so
dermaßen gottesfürchtig, daß sie sich nicht mal richtig traute, meiner
Nachbarin zu kündigen, nachdem diese vier Monate keine Miete gezahlt
hatte. (Ich konnte das Gejammer nicht mehr hören und hab ihr ein
Kündigungsschreiben aufgesetzt.)


Richtig, z.B. der Buddhismus. Oder religionsartige - weil mit Regeln
und Ritualen - wie z.B. Zen oder die Philosophien der diversen
Kampfsportarten.


Und die Wissenschaftler machen das nur, weil sie auf diese Weise
relativ leicht - ohne sich krumm machen zu müssen (oder wenigstens
nicht so arg) - ihre Brötchen verdienen können. Und die Auftraggeber
machen dann aus den Ergebnissen das, was ihnen am meisten Kies oder
sonstige Vorteile einbringt und die Wissenschaftler wiederum
distanzieren sich von den Anwendungen und lehnen jegliche
Verantwortung ab.


... und mehr Möglichkeiten kannst du von da, wo du stehst, nicht
erkennen?


Doch, ich sehe da Zusammenhänge. Wenn du das Wesen der Religion
genauer betrachtest, fällt dir bestimmt auf, daß Religion oder Glaube
fordert, etwas ungeprüft als Tatsache hinzunehmen und in deine
gedanklichen Operationen einzubauen. (Manche glauben ja erst an Gott,
wenn das Flugzeug am Abstürzen ist - Verzeiflungstat in Zeiten großer
innerer Erregung.)

Zur Triebstruktur: Ich kann meine Triebe doch auch weitestgehend
beherrschen oder sogar in andere Richtungen als die erlernten lenken.


Wer sagt denn, daß es einen End-Sinn (was immer du darunter verstehst)
gibt? Das Wort gibt es, du hast es geschrieben. Aber welchem Phänomen
entspricht das Wort? Für den Geldgierigen besteht der Sinn des Lebens
in der Anhäufung von Geld, für den Sexsüchtigen in er Häufigkeit des
Geschlechtsverkehrs, für den Pfarrer in der Anhäufung von Bekehrten
usw usf

Wer von uns Menschen kann sich anmaßen, zu wissen, was der Sinn des
ganzen Universums oder der Sinn (wessen Sinn) des Lebens ist?


Das ist richtig, daß es ein Vorteil ist, andere Aspekte der Realität
kennen zu lernen als die von zu Hause mitgebrachten. Aber wenn du die
Aspekte nicht lebst, dann hast du sie nicht erfahren und somit nur
darüber phantasiert, was ein anderer dir erzählt hat.

bye - gian