Auch Moskopp kennt zwei Begriffe von a priori: Man sagt von Erkenntnissen, 
"dass wir ihrer a priori fähig, oder teilhaftig sind, weil wir sie 
nicht unmittelbar aus der Erfahrung, sondern aus einer allgemeinen 
Regel, die wir gleichwohl selbst doch aus der Erfahrung entlehnt haben, 
ableiten." KdrV, Einleitung.  Fügt aber gleich hinzu, dass er unter 
Erkenntnissen a priori solche verstehen will, "die schlechterdings von 
aller Erfahrung unabhängig stattfinden". KdrV, Einleitung
Diese Unterscheidung finde ich nicht gut begründet. Wenn man sie zum 
Beispiel in Zusammenhang mit folgendem Zitat bringt:
"a) dass man es in der Philosophie der Mathematik nicht so nach tun 
müsse, .... Denn, da sie Zergliederungen gegebener Begriffe sind, so 
gehen diese Begriffe ... voran, und die unvollständige Exposition geht 
vor der vollständigen, ..." KdrV, A805.
Da man die Philosophie nicht, wie die Mathematik, dogmatisch (durch 
Axiome) begründen kann, geht  man von "gegebenen Begriffen" aus, deren 
Sinn man explizit macht (übrigens ein PHilosophiebegriff, der in diesem 
Aspekt sehr stark dem Ordner ähnelt). Wie werden aber "Begriffe 
gegeben", wenn nicht auf irgendeine Weise durch die Vermittlung des 
Denkens mit der Welt: also im weitesten Sinne auch durch Erfahrung?  


Ich finde es unklar, was hier mit "unabhängig vom subjektiven 
menschlichen Erkennen" bedeuten soll? Jede Realität ist doch so 
gedacht, dass sie unabhängig vom subjektivem menschlichen Erkennen ist, 
sonst nennt man etwas nicht real sondern Einbildung. 
Ich denke auch in der Tranzendentalphilosophie geht es nicht darum, ob 
"diese Realität, so wie wir sie erkennen existiert oder nicht": 

"Wo also Wahrnehmung und deren Anhang nach empirischen Gesetzen 
hinreicht, dahin reicht auch unsere Erkenntnis vom Dasein der Dinge. 
Fangen wir nicht von Erfahrung an, oder gehen wir nicht nach Gesetzen 
des empirischen Zusammenhanges der Erscheinungen fort, so machen wir 
uns vergeblich Staat, das Dasein irgendeines Dinges erraten oder 
erforschen zu wollen." KrdV, Postulate des empirischen Denkens.

Die Tranzendentalphilosophie fragt nach den Bedingungen der Möglichkeit 
von Erkenntnis bzw. Wissen überhaupt, also nach Erkenntnisformen oder 
Erkenntnisprinzipien nicht nach Erkenntnissen oder Wissen: ob etwas 
bestimmtes existiert, kann die Tranzendentalphilosophie nicht wissen, 
dies kann nur durch Erfahrung vermittelt werden. Die 
Tranzendentalphilosophie begründet aber, dass wir die Realität, die wir 
Erfahrungen erkennen können, wie sie ist, weil die Gegenstände der 
Erfahrung ganz bestimmten Prinzipien unterliegen. 

"Der Teil der transzendentalen Logik also, der die Elemente der reinen 
Verstandeserkenntnis vorträgt, und die Prinzipien, ohne welche überall 
kein Gegenstand gedacht werden kann, ist die transzendentale Analytik, 
und zugleich, eine Logik der Wahrheit. Denn ihr kann keine Erkenntnis 
widersprechen, ohne dass sie zugleich allen Inhalt verlöre, d.I. alle 
Beziehung auf irgendein Objekt, mithin alle Wahrheit." Tranzendentale 
Logik.

Gruß,
Carsten.