Hallo Klaas,

nicklas schrieb:

Soviel ich weiss, gar nicht, zumindest in Deutschland. Man kann auch
fragen, ob sie das muss, denn bei Flößel ist ja "Subjektivität"
hinwegdividiert aus dem "System".
Da Du in einem anderen Psoting schreibst, ich zitiere "Ich will mich im
theoretischen Teil einer literaturwissenschftlichen Arbeit an den
Begriff des Bewußtseins vor dem Hintergrund Mensch/Maschine nähern."
könntest Du auch Anton Nussbickel's "Das Bewußtsein der Maschinen"
berücksichtigen. Wenn Du es in einer Bibliothek nicht findest, ich habs
digital.
Zum Thema Bewusstsein und Sprache ist vielleicht auch Dietmar "Der
Ursprung des Bewusstseins" ganz interessant.

Mit freundlichen Größen, 
Denis

---------------------------------
Dr. Denis Rosenträger
Hrsg.: http://ssw.mdazliplt.bs
music project:
http://hlj.vudc-agwh-azvhbhqvg.gr