Hallo Timo Issel,


Ich habe keine tatsächliche Welt geleugnet. Es gibt durchaus Wörter,
die etwas umschreiben, was es nicht gibt oder dessen Existenz nicht
nachgewiesen werden kann. Innerhalb eines logischen Systems, wie es
zum Beispiel eine physikalische Theorie darstellt, kann es natürlich
zwingend erscheinen, die Existenz von etwas anzunehmen.

Das mit den Elektronen stammte ursprünglich von dir:
============= deins Anfang  ================
so einfach ist es nicht. was sagst du zum elektron? schon mal eines
gesehen? ganz zu schweigen von den Quarks. Nicht einmal ein einzelnes
Atom hast du gesehen. Was entspricht der Blasenkammerspur in der
Realität?
============= deins Ende ================

Und ich habe darauf geantwortet:

============= meins Anfang  ================
Ich wüßte nicht, daß ich schon mal behauptet hätte, daß es solche
Dinge gäbe.
============= meins Ende ================

Und daraus hast du dann das gemacht, womit dieser Body beginnt (siehe
oben). Und dann soll ich die Verantwortung für deine Aussagen
übernehmen? Ich glaube, dazu bin ich zu ausgeschlafen, um auf solche
simplen Täuschungsmanöver hereinzufallen :-]

Du gehst sogar noch weiter und unterstellst mir:


Wo habe ich gewarnt? Ich habe lediglich einen Aspekt der Wahrnehmung
betont. In meinem Umfeld stelle ich immer wieder fest, daß Menschen
ihre inneren Vorgänge - Gedanken und Gefühle, die sich gegenseitig
beeinflussen und eine gewisse Voreingenommenheit erzeugen - auf ihre
Umwelt projizieren. So wie du das gemacht hast: du hast dir bestimmte
Stichworte aus meinem Geschreibsel rausgenommen und daraus
Interpretationen abgeleitet.

Vielleicht hattest du ja gerade Konzentrationsschwierigkeiten :-)) und
konntest deshalb meinen Satz nicht richtig lesen. Ich kann mich mit
dir nicht über Atome unterhalten, weil ich viel zu wenig darüber weiß.
Noch nie in meinem Leben habe ich ein Atom gesehen, auch habe ich
keine wissenschaftlichen Bücher gelesen und keine Atomversuche
angestellt.

Genau so geht es mir mit Gott, Geist, Engel, Dämonen, Menschheit,
Hundheit, ebenso wie mit Nullwachstum, Deutscher Einheit,
wirtschaftlichen Tatsachen (außer meinen eigenen), Prognosen, Umfragen
... und noch vielen vielen anderen. Ich kann damit leben, daß ich
nicht alles weiß, was es zu wissen gibt, schon einfach deswegen, weil
ich niemals in der Lage wäre, alles zu untersuchen, was behauptet
wird.

Das ist meine innere Haltung bzw. ein Aspekt derselben.
Selbstverständlich muß ich, um in der Welt zurechtzukommen, gewisse
Dinge und Sachverhalte als gegeben annehmen. Darum benutzen wir ja die
Symbole - um des alltäglichen Pragmatismus wegen, weil wir gar nicht
die Zeit, die Muse und die Energie haben, uns jedesmal von neuem zu
orientieren. Symbole sind unsere Wegweiser in einer Welt, die wir 1.
nicht direkt und 2. nur unvollständig wahrnehmen.

Und ich unterliege - da bin ich mir sicher und mehr als mir lieb ist -
eben diesen Täuschungen. Aber zumindest weiß ich, daß ich nicht viel
weiß, und muß daher nicht alles so tierisch ernst nehmen und daher
auch nicht alle Informationen bzw. Phänomene, die mich erreichen, an
der Prägung meines Bewußtseins teilhaben lassen.

Worte, ob sie nun geschrieben oder gesagt werden, ob sie von einem
Arbeiter oder von einem sog. Wissenschaftler stammen, sind erst mal
Worte und nichts weiter, also Symbole, deren Bedeutung auf einer
Einigung der Benutzer beruht.

bye - carlo