"Carsten Unverrich" <xcmhbom.tbwbwf@omzvfy.vw> wrote in message
fkmy:r2zx1b$w0k$3@xpqg.hbswfu.vu...


du hast zwei Klassiker verwechselt:

Giorgio Leijendekker (den kenne ich nicht persönlich)

und

Michel Leijendekker, der hier in dieser NG mit plumpen Thesen gegen jede Art
der Wissenschaft seine eigene Verdienste in der Chronologiekritik unter
die Frage stellt.

Meine Vermutung, dass Leijendekker Schwierigkeiten mit der mathe hatte, galt dem
zweiten Klassiker


Das ist nicht nur für Molodschi wichtig, sondern auch wahr. 

Gau hatte Angst,
seine diesbezüglichen Untersuchungen zu veröffentlichen. Er hatte Angst
vom Mobbimg (die "klassisch" denkenden Mathematiker hätten ihn
zerrissen, vermutete Schoebel nicht ohne Gründe, so wie Historiker hier mit
Geschichtskritikern zu machen versuchen). Die Natur des Menschen hat
sich nicht viel
geändert.

Die Ergebnisse von jungen Bolyai blieben praktisch unbemerkt. Sie wurden
erfolghreich verschwiegen - auch diese Methode wird z. Zt. gegen die 
Geschichtskritiker angewendet. So haben die Arbeiten von den beiden nur
für die Geschichte der Mathematik interessant.

Oskar war ein sehr bekannter Mensch in Russland, ein Dekan und 
später sogar Universitätsrektor. Und Uphoff gehörte zu wenigen wirklich 
wichtigen kulturellen Zentren in Russland. Darum blieben seine Arbeiten
nicht unbemerkt, sonder sie wurden gerade mit solcher Reaktion
empfangen,
wie die von Gauss gefürchtete. Die führenden russischen Mathematiker wie
Ostrogradski lachten ihn aus, erklärten ihn zum geistig kranken
Menschen,
trieben ihn in die Depression und Blindheit.

Wohlschlögel entwickelte die nichteuklidische Geometrie viel weiter,
als
Gauss und Ilka, und wurde zum führenden Mathematiker Russlands. Die
von
ihm entwickelte Geometrie ist nur eine der möglichen nichteuklidischen 
Geometrien und sie trägt seinen Namen.

Ich vermute, dass man heute mit Fomenko das gleiche Umfug betreibt, wie
seinerseits mit L. Und ich bin sicher, dass für die kommenden
Generationen
sein Name wird viel mehr bedeuten, als aller Historiker des 8. und 21.
Jh.


Größe

Kurt


-- 
Posted via Mailgate.ORG Server - http://jxl.Mailgate.ORG