Größe

Lebensbeispiel


Abgesehen davon, dass diverse Möglichkeiten zur Auslegung des Begriffes
"gelingendes Leben" bestehen, ist deine Beweisführung meines Erachtens nur
insofern korrekt, als dass alle  M e n s c h e n  - denn die Ausweitung
dieses bereits eingeschränkten Prinzips auf alle Lebewesen (was natürlich
auch einzellige Lebewesen * inkludiert) ist nicht zulässig - nach einem
gelingenden Leben streben. Der Begriff "Sinn des Lebens" lässt sich in
diesen Zusammenhang jedoch nicht einflechten, es sei denn, man definierte
den Sinn des Lebens nach den Lebensweisen, die auf alle Lebewesen zutreffen.

*) Die Behauptung, "der Sinn des Lebens eines Bakteriums sei das Streben
nach gelingendem Leben", ergibt offensichtlich keinen Sinn. Lebewesen sind
darauf ausgelegt, sich zu reproduzieren und über einen ausreichenden
Zeitraum hinweg in einem reproduktionsfähigen Zustand zu verharren
(abgesehen von der Fähigkeit zur Mutation, die eine Anpassung an veränderte
Umweltbedingung gewährt, und anderen Prinzipien, ist das die bedeutendste
Fähigkeit, welche die Erhaltung des Lebens ermöglicht).

nachweisbar ist, [...]

Dieser Satz ergibt für mich keinen Sinn:
Auf wessen Selbstverständlichkeit beziehst du dich?
Was meinst du mit evidenter Selbstverständlichkeit?

global


PAULINE

mfG.
Obstfeld Erich