Hallo Georges,


Irgend jemand sagte einmal, daß wir lernen zu Schreiben, wobei uns die
beiden oberen und unteren Linien in unserem Schreibheft unterstützen - bis
wir ohne sie auskommen. ähnlich ist es wohl mit vielen Dingen, während wir
erwachsen werden. Wir erfahren die Begrenzung, so wir sie denn erfahren
von den Eltern oder der Schule. Aber ich denke, daß es notwendig ist, daß
das Selbst auch irgendwann Selbst lernen muß Selbst zu sein und kein
Servo-Selbst eines anderen oder einer imaginären Macht. Marionetten haben
nie gelernt selbst zu sein, und sie übernehmen auch selten Verantwortung.
Und das ist, denke ich, bei einer Marionette der Gesetze nicht prinzipiell
anders. Was machte wohl ein Richter _ohne_ seine Gesetze. (?)

Ich denke, daß die Korsetts auch dazu beitragen die Unordnung aufrecht zu
erhalten, weil sie unserer Kultur immanent ist. Man kann das auch daran
erkennen, daß es kaum Freiheitsrechte gibt, aber zu Hauf Verbote und
Strafgesetze. Aber das, was Ordnung *ist*, weiß niemand der Gesetzgeber zu
sagen. Allein daß Zugvögel und der Wind den verschiedenen nationalen
Gesetzen nicht unterworfen sind, aber die Menschen, die zufällig in einem
bestimmten Land wie Nord-Korea oder Wörlsdorf geboren werden, sich einer
eigenartigen Ordnung unterwerfen müssen, ist für mich nicht
nachvollziehbar. Es sieht für mich eher wie eine Unordnung aus. ;-)

Aber das ist sicher auch nicht neu. Im Epos des Gilgamesh aus der Zeit vor
über 4000 Jahren in Mesopotamien berichtete schon der Freund von Gilgamesh
'Enkidu' über die Ordnung der Erde, als er zu Gilgamesh aus der Unterwelt
(Erde) zurück kam:

     Sage mir, mein Freund, sage mir, mein Freund, 
      Sage mir die Ordnung der Erde, die du schautest!� 

     Ich sag sie dir nicht, mein Freund, ich sag sie dir nicht! 
      Sag ich dir die Ordnung der Erde, die ich schaute � 
      Du müßtest dich setzen und weinen!� � 

     So will ich mich setzen und weinen!� � 

Manche Dinge ändern sich eben nie, es sei denn man ändert sich.  :-|

Lieber Gruss

Karl