Hi Nick Uckert


 zum Thema: Ist es sinnvoll sich selber zu bestrafen
(Beispiel: Einkaufsverbot fuer Suessigkeiten)


dem (logischen, relativ homogenen) Verstand gehen. 


Das geht jedem so. Mit dem Verstand kann man nicht alles mit allen Aspekten 
erfassen, was man fühlt. Der Verstand arbeitet mit Symbolen (Wörtern), die 
stellvertretend für die Dinge der wirklichen Welt stehen. Die Wörter sind nicht 
die Dinge. Du kannst die Speisekarte nicht essen.


Ich (der Verstand) habe mir gerade die vielen Süßigkeiten abgewöhnt, auch wenn 
meine Gefühle (bis hin zur Sucht) kurzfristig anderer Meinung waren.


Du bist nicht dein Verstand. Dein Verstand ist ein Werkzeug, das du benutzen 
kannst, um dich in der Welt zu orientieren. Dein Verstandes-System ist eine mehr 
oder eher weniger vollkommene Landkarte der von dir bereits kartographierten Welt.


mich nehme.


Ich meine immer, das Leben ist wie ein Standgericht. Deine Fehler büßt du, indem 
du z.B. unter deinem Übergewicht leidest. Wenn dir dein Übergewicht nix ausmacht, 
was ist dann falsch an deinen Süßigkeiten?


Aber was machst du mit Süßigkeiten? Ist das nicht ein Versuch, sich Wohlgefühl 
zu verschaffen, ohne sich dafür groß anstrengen zu müssen?


bye - günther


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://uwulqgiwzo.ola.xj