Wer eine einfache Frage stellt, muß sich über eine einfache (Wahrheit)
Antwort nicht wundern,
besser noch, sie argumentativ kritisieren, statt sie nur (erhaben) zu
bewerten.
Gute Besserung allen, die daran leiden.
MfG
Tim

--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, religiöse
Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.