eine Übersicht über Gottesbeweise (bzw. Belege, dass es keinen solchen gibt).


Durch die mittwoch abends in EAG ausgestrahlte Serie "Stargate" bin ich auf die 
Idee gekommen, daß, wenn es Götter gibt, diese wohl Außerirdische sein müssen, 
die uns mit ihrem Machtgehabe versklaven wollen. Der christliche Gott ist dabei 
besonders streng. Wer nicht spurt, kommt in die Hölle. Du sollst keine anderen 
Götter neben mir haben. Die zehn Gebote. Die Auslegungen der Kirche, die zur 
Inquisition führten. Die Missions-Aktionen, die nur zum Zwecke der Unterwerfung 
fremder Kulturen durchgeführt wurden. usw. usf.


Das sind alles Fragen, dir für unser Leben hier, für dessen Bewältigung völlig 
irrelevant sind. Und völlig bar jeglichen Pragmatismus.


Auf den Begriff


Nur relativ "unreife" Menschen greifen aus fehlender Orientierung heraus zum 
Strohhalm Religion. Wessen Denken, Fühlen und Handeln nicht betäubt und verwirrt 
ist, der braucht keinen Gott, dem er die Verantwortung für sein Leben unterjubelt.


Genau. Die meisten Religionen gingen schon immer Hand in Hand mit den 
Machthabern dieser Welt.


bye - serge
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://osmmlleoat.utr.qy