Ich wollte es ähnlich wie Edouard formulieren (erzieherische
Massnahmen sich selber gegenueber).
Immerhin walten in dem Menschen diverse Gefühle, die nicht immer
konform mit dem (logischen, relativ homogenen) Verstand gehen. Ich
(der Verstand) habe mir gerade die vielen Süßigkeiten abgewöhnt, auch
wenn meine Gefühle (bis hin zur Sucht) kurzfristig anderer Meinung
waren. Als Basis habe ich mir einen Zettel und Stift hingelegt, auf
den ich "als Strafe" vorher aufgeschrieben habe, welche Süßigkeit ich
gerade an mich nehme.
Interessanterweise ist mir (eigene) Belohnung (zumindest
direkt/bewußt) nicht so wichtig.

Gruß, Diedrich