Hallo Bruno,
die Behauptung ist für Dich inakzeptabel - akzeptiert, da m. E. in vielen
Beiträgen alles definiert und gesagt ist.
gleichwohl hoffe ich rational, daß Du dem Lebensprinzip irrational
erfolgreich folgen kannst.
L. Lohmeyer sagt es so:
"Diesen Satz hebt niemand aus der Angel, die Ursache allen Antriebs, das ist
der Mangel"

Glück auf
Vito
--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, religiöse
Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

"Bruno Hüllebrand" <zprayoxw.tltimfxkd@vwj.dl> schrieb im Newsbeitrag
jqun:0u6c76zh$0$80732$4q902k97@mczsnpbtpe10.gmyytif.bkuwxqh.kq...
Leben.
natürlich
definierte
Streben
Fortpflanzung
des
bedeutendste
vorhersagte,