Ich glaube, in dieser Formulierung bist du denn doch etwas über das Ziel
hinausgeschossen.

Physik als positive Wissenschaft operiert doch zunächst einmal mit dem grundlegenden
Anspruch, eine (vom subjektiven menschlichen Erkennen unabhängige) Realität, die
Natur, zu formulieren. Der Streit in der Naturwissenschaft geht also nicht darum, ob
diese Realität (die Natur) so wie wir sie erkennen existiert oder nicht (ihre
letztliche Erkennbarkeit wird stillschweigend vorausgesetzt, die Annäherung an
dieses Ziel heißt wissenschaftlicher Fortschritt), sondern darum, wer die besseren
(= richtigeren) Modelle zur Beschreibung dieser Realität hat. Diese Modelle treten
solange mit dem Anspruch auf, tatsächliche, real existierende Sachverhalte (Natur)
zu beschreiben, bis sie durch (neue) Fakten widerlegt oder umfassendere Konzepte
ersetzt werden. Aber der Anspruch der Naturwissenschaft, sich mit diesen Modellen
immer mehr dem objektiven Charakter einer Realität namens "Natur" anzunähern, bleibt
in diesem Wandel der naturwissenschaftlichen Paradigmen derselbe. D.h. der
Naturwissenschaftler bleibt, solange er seine Wissenschaft betreibt, immer "Realist"
und wird solange er naturwissenschaftlich forscht nie zum "Idealisten" (welcher
Provenienz auch immer) mutieren, indem er die (transzendentale) Idealität seiner
Gegenstände (z.B. Raum und Zeit) postuliert.
Denn dies würde ja voraussetzen, daß er zuvor einen fundamentalen Wechsel der
Blickrichtung vollzogen hätte: nämlich weg von den Dingen, Sachverhalten, Prozessen,
die bisher Gegenstand seines Forschens waren - hin zur Analyse des forschenden
Erkennens selbst. D.h. die Aufmerksamkeit ist nicht mehr auf DAS gerichtet (Dinge,
Ereignisse, Prozesse usw), was sich in der "Optik" (Perspektive) der
Naturwissenschaft zeigt (erscheint), sondern auf die Optik (die
naturwissenschaftliche Perspektive) selbst, und zwar insofern diese "Optik" (die
naturwissenschaftliche Erkenntnis) Bedingung der Möglichkeit der Gegenstände ist,
die erst in und durch diese spezielle "Optik" hervorgebracht werden.
Mit dieser Wendung des Blickwechsels zu den apriorischen Bedingungen seines
Gegenstandsbereichs wäre der Wissenschaftler jedoch nicht mehr Physiker
(Naturwissenschaftler), sondern Wissenschafts- bzw Erkenntnistheoretiker.
Deshalb treffen deine folgenden Formulierung auch viel eher zu:
Man müßte nur noch hinzufügen: eben weil dies Form einer (erkenntnistheoretischen)
Thematisierung  elementarer physikalischer Gegebenheiten der Physik als positiver
Wissenschaft fremd ist (s.o.).

Regine