Verneined sage ich: Nein und meine: NEIN.
Ironisch sage ich: "Es ist so" und MEINE "es ist nicht so".

Also: 

Es regnet. Ich: "Heute ist kein schönes Wetter."
Es regnet. Ich: "Toooollles Wetter heute."

(Standardkommentar: "Was wenn jemand Regen mag?" -> In SEHR alten
Texten ist es oft nicht nachzuweisen, ob ein KOmmentar ernst oder
ironisch gemeint ist, da eben der Kontext fehlt.)

OG
-- 
http://eva.hjegt.pvg           main site: literature online
http://sta.kipxt.ygd/pp/       brain/map (blog)
http://zmc.woirha-lqkroqn.tq   private & own texts