Hallo Jan,


Das muss so sein, weil Du sonst nicht _mit Bestimmtheit_ sagen könntest,
daß morgen die Sonne aufgeht.
Du müsstest nämlich anderenfalls jedes Einzelereignis beobachten, um ein
gültiges Urteil zu sprechen. (a posteriori)
Synthetische Urteile a priori (wie etwa mathematische Sätze oder
Naturgesetze) sind _allgemein_ und _notwendig_.
Die Verknüpfung der am Einzelfall gewonnenen Erkenntnis aus Erfahrung zu
einem allgemeinen und notwendigen Urteil über alle zukünftigen
gleichartigen Fälle erfolgt allein durch die kategoriale Anschauung,
(z.B. Kausalität) die unserer Vernunft vorgesetzt ist, bzw. mitgegeben
und deshalb _nicht_ angewiesen ist auf die sinnliche Anschauung (a
posteriori; Erfahrung im üblichen Sinne).

Gruß Tim