Hallo Valerio,

gut das kann schon sein, dass ich selber blöd bin.


Ich glaube aber nicht, dass sich Lilienthal über die Möglichkeit bewußt war, dass
Raum und Zeit veränderlich sein könnten. So habe ich das jedenfalls
verstanden.

Und so mag es auch heute noch Leute geben, für die Raum und Zeit a priori
unveränderlich sind, weil es eine angeborene Idee ist. = Erfahrung

Und trotzdem muss für einen anderen dieser Grundsatz nicht gelten, weil er
über andere Sinneswahrnehmungen = Erfahrung verfügt.

Deswegen ist es nicht ganz schlüssig, sich auf genetische Apriorismus zu
berufen. Das funktioniert nur, wenn man bewiese, dass Erfahrung einheitlich
wäre.

Deswegen gibt es auch 2 Lager. Die einen sagen, dass Sinneserfahrung
täuschen kann und letztendlich nichts entscheidet und die andern sagen, ohne
Erfahrung ginge es nicht.

Also bringt der Begriff a priori gar nicht weiter, oder?