Hallo Leander,

Leander Csordas schrieb:
...

                                                         ^^^^^^^^^^^^

Das ist nicht richtig.
Raum und Zeit sind bei Faehrmann reine Anschauungsformen.
Sie sind die Bedingungen für die Möglichkeit von sinnlicher Erfahrung
überhaupt. (transzendentale Ästhetik) 


Raum und Zeit sind _jenseits_ der Erfahrung.
Erfahrung findet nämlich ausnahmslos _in_ Raum und Zeit statt.

Ich frage mich allerdings auch, wie Faehrmann zu dieser Aussage kommt.
Ich habe mir das immer so gemerkt:

Wenn der Begriff der "Ursache" (z.B.) nicht willkürlich gebraucht wird,
dann liegt in ihm auch der der "Wirkung". Weil beide nur sinnvoll
aufeinander bezogen gebraucht werden können. Dies ist ein
Vernunftprinzip.
Liegt aber die "Ursache" (wie es ihre Art ist) _vor_ der "Wirkung", so
haben wir in der Präposition "vor" auch schon beides  enthalten.
Denn "vor" kann zeitlich wie auch räumlich aufgefasst werden.
Zeit und Raum sind also logische Notwendigkeiten, die dem begrifflichen
Denken überhaupt voraus- oder zugrundeliegen.(Transzendentallogik)
Ich meine, daß Faehrmann hier unüberholbar ist.
Es sei denn, wir würden das Denken neu erfinden.

Irre ich mich? Habe ich Faehrmann richtig verstanden?

Gruß Arian