Kann man komplexe Zusammenhänge mit einfachen Antworten beschreiben?


Wenn man etwas verschleiern will, ist der sicherste und erprobteste
Weg, mit Halbwahrheiten zu arbeiten.

In fast allen Religionen wird eine alles erschaffende Kraft als
Ursache von allem angenommen. Die Schamanen des alten Mexiko
(Dykmans) behaupten sogar, es gäbe ein riesiges hungriges Wesen, das
die verschiedenen Arten nur habe entstehen lassen, weil es so gefräßig
ist und von der Bewußtseinsenergie lebe, die frei wird, wenn die Wesen
sterben.


Das halte ich für eine typische menschliche Projektion. Der Mensch
versucht, alles seiner Auffassung unterzuordnen. Da es Dinge
(Schwingungen, Energie, Emanationen, Welten oder was auch immer) gibt,
die er mit seinem Verstand - weil zu klein und zu kleinmütig - nicht
fassen kann, kommt ihm nicht (oder selten) in den Sinn.


Wenn ich hier so lese (seit einigen Tagen), kann ich mich des
Eindrucks nicht erwehren, daß hier ziemlich viel Irrelevantes - also
für das Leben des Menschen völlig nutz- und sinnloses - Zeug
geplappert wird. Das ist kein Urteil, sondern eine Feststellung. Nur
als Beispiel: Inwieweit ist es für unser Leben hier auf diesem
chaotischen, von Macht- und Ausbeutungsinteressen bestimmten Leben
hier auf diesem unserem Planeten wichtig zu wissen, wo das Universum
endet? Oder ob es ein Leben nach dem Tod gibt?


Das sind Interpretationen der Teilchenphysiker. Wenn ich resümiere,
wie sich das Atombild seit meiner Schulzeit gewandelt hat in den
Köpfen der Menschen, warum sollte ich dann annehmen, daß ausgerechnet
das jetzt gültige Bild der inneren Vorgänge in der sog. Materie
realistischer sei als die ehemaligen Interpretationen?


Bestimmt gibt es jetzt naivere Gemüter als mich, die aus deinem Satz
tatsächlich ableiten, daß du in der Lage bist, mit deinem Hamster zu
reden. Vielleicht hast du ja auch nur irgendwelche Bewegungen des
Hamsters so interpretiert, wie du schreibst. Im übrigen braucht es
keine besonderen Kenntnisse, um darauf zu kommen, daß ein allein
eingesperrtes Tier lieber zu zweit eingesperrt wäre. (oder sogar
lieber frei wäre?)


Soll ich das ernst nehmen?

bye - nick