Ich lebe vom Fragen. Und nur Antworten, die einfach sind,
lassen mich nicht verhungern.


Was spricht dagegen, daß hinter allem,
was wir denken und tun, und hinter allem, was existiert,
nur eine einzige Kraft steht, die alles entstehen ließ?


Tiefdenker vor zweieinhalbtausend Jahren, die noch nichts 
von die Perfektion der Quantenkommunikation ahnten,
vermuteten, daß Freude hinter allem steht.


Aber das gefiel den Mystikern und Antimaterialisten nicht.
Auch die Mächtigen und Ohnmächtigen hatten irgendwelche Probleme
mit dieser simplen Erklärung.


Schaut man sich aber das an, was die kleinsten Bausteine 
jeglicher Existenz miteinander treiben,
könnte man meinen, daß das Sichreiben mit anderen,
das Sichbewegen, Verändern, Schwingen,
also im weitesten Sinne  das Miteinandertanzen
hinter allem steht.


Was soll ich sagen? Der Zwerghamster meines Sohnes Fernand
hat mir gesagt, ich soll ihm ein Weibchen besorgen,
damit er seinen Daseinszweck erfüllen und seine Art sichern kann.


Wie wär's, wenn Du mal Deinen Goldfisch fragen würdest,
ob er sich vorstellen kann, daß die Moleküle unserer Computermäuse
so etwas ähnliches wie Freude empfinden, wenn sie tanzen, 
und ob sie das nur tun, um dazusein?


Schöne Größe
Oswald Plezer

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://unjxxpwoll.npb.si