Wer immer auch einen solchen Beweis (für was auch immer) führen
will, kann es nur dann, wenn vorher klar festgelegt wird, was den
'Gott' sein soll. Es gibt wohl kaum einen gummiartigeren Begriff als
ausgerechnet die Idee von etwas von dem keiner so recht weiß was
das überhaupt sein soll und es ist schwer eine Sache zu belegen oder
zu wiedersprechen welche unbekannten Inhalts ist bzw. jeder glaubt
diesen Inhalt mal so oder mal so bestimmen zu sollen.

- So betrachtet kommt man auf konkrete philosophische Fragen zurück
wie z.B.: Kann es etwas 'ewiges' überhaupt geben? Oder: Kann es einen
ersten Anfang geben oder nicht und wie sollte der aussehen, oder: Kann
die Entwicklung einer Welt ein Endziel haben usw. usw. Auf den Begriff
'Gott' in diesem sinne, ist man dann nicht mehr angewiesen.

Betrachtet man den Begriff 'Gott' allerdings unter dem psychologischen
Aspekt eines Teddybären zum liebhaben oder ähnlichem, ist das natürlich
was anderes. - Von psychologisch-politischen Aspekt garnicht erst zu reden.

--
mfg. Nikolaus

"Dem Kenner, ihr Mönche, dem Kundigen
verheiße ich  Wahnversiegung (Nibbana),
keinem Unbekannten, keinem Unkundigen." (M 2)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://bbzt.fbknecqymn.jz/qlp-Yvilp-mcn-Tpivan