Meiner Meinung nach sind diese ganzen Symbole wie Gott, Geist usw.
Erfindungen, denen kein Gegenstück in der Realität entspricht. Glauben
heißt nichts zu wissen. "Ich glaube, daß er mich liebt, auch wenn er
mich manchmal schlägt. Vielleicht hab ich's ja verdient." so eine
Bekannte von mir, die von ihrem prügelnden Freund nicht loskommt.

Wieso sollte ich annehmen, daß es da oben oder um mich rum oder wie
auch immer ein Wesen gibt, das zum Zwecke der späteren Aburteilung
mich ständig daraufhin beobachtet, ob ich brav bin?

Das Leben ist das jüngste Gericht, das von den "Gläubigen" auf viel
später verschoben wird. Durch die Handlungen des einzelnen Menschen
erfährt der einzelne Mensch Leid oder Freud (vereinfacht ausgedrückt).

Eine Kraft anzunehmen, die uns lenkt und leitet, kommt einer
Abschiebung der Verantwortung gleich. Dennoch weiß ich von Kräften,
die uns lenken und leiten, die uns beeinflussen in Sinne derer, die
diese Kräfte anwenden.
Massensuggestion durch Werbung und sonstige Medien,
Gesinnungs-Überprüfung am Arbeitsplatz, auch schon in der Schule,
Abstrafung von Andersdenkenden - bist du zu eigensinnig, kriegst du
keinen Job,
Neid von Arbeitskollegen, wenn du dir Dinge erlaubst, die sie sich in
100 Jahren nicht erlauben würden usw.


Die Mächtigen dieser Welt haben die Religionen schon immer begrüßt und
waren die eifrigsten Verfechter derselben. Steht doch in der Bibel
irgendwo der Satz: Gib dem Staat, was des Staates (oder so ähnlich) -
und - Der König ist von Gott eingesetzt.


Solche Fragen sind eigentlich nur zu einem Zwecke gut: Wenn ich meine
Mitmenschen davon überzeugen kann, daß es einen Sinn in dem Ganzen
gäbe, ein Endziel oder irgend so was Abstruses, dann kann ich mir auch
anmaßen, denen zu sagen, was sie machen oder nicht machen sollen. Also
gewinne ich Macht über meine Mitmenschen und hab's dadurch leichter,
weil ich dann vieles bekomme, wofür ich mich sonst selber anstrengen
müßte.


Keinesfalls wollte ich mit meiner obigen Aussage jegliche Frage nach
Sinn abtun. Aber schau dich doch einmal um. In unserer "modernen"
(modern kommt von Mode) Zeit haben wir so viele ungelöste Konflikte
zwischen den verschiedenen Menschen und Menschengruppen, daß uns eine
Beantwortung z.B. der Frage, ob das Universum so oder anders
entstanden ist, einer Lösung unserer Konfliktsituationen keinen
Millimeter näher bringt. Vielmehr scheint es mir sinnvoll,
herauszuarbeiten, woher diese Interessenkonflikte eigentlich kommen.


Kann ich dir nur zustimmen. Wenn mein Chef jammert: "Da hab ich mich
wieder aufregen müssen, und ihr seid schuld." dann hüte ich mich,
darüber etwas zu äußern, denn 1. würde er das gar nicht begreifen,
weil er ziemlich ungebildet ist, und 2. würde er mich diskriminieren,
wenn er wüßte, mit welchen Wassern ich gewaschen bin (er würde sich
bedroht fühlen).


Ist was dran. Für mich liegt der Sinn des Lebens im Wachsen der
Bewußtheit. Als ziemlich unwissendes Baby kommen wir auf die Welt,
geleitet von Instinkten und Reflexen. So stelle ich mir ein
Tier-Bewußtsein vor. Im Laufe unseres Lebens lernen wir dazu. Wobei
ich betonen möchte, daß ich Angelesenes nicht als Wissen betrachte,
sondern nur das, was überprüft und womit gearbeitet wurde.

bye - vito