Hallo "Panoramaweg"
"wie sollst du handeln", bez. "was sollst du tun". Und? Seit dreitausend Jahren 
haben wir immer wieder Kriege. Bedeutet dass das die Philosophie hier versagt 
hat?


Ich verstehe nicht ganz, was das eine mit dem anderen zu tun hätte. Leute, die 
den Willen zur Macht haben, die zu Gewalt greifen, um ihre Interessen 
durchzusetzen, die Kriege anzetteln usw. haben gewiß mit Philosophie nix am Hut - 
nicht das geringste. Diese Menschen sind ziemlich unreif. Das heißt, sie sind auf 
einem bestimmten Punkt ihrer Entwicklung stehen geblieben. Ihre Interessen 
gestalten sich entsprechend ihrem nicht ausgebildeten Bewußtsein.


absolut keinen Bezug zur Realität hat?


Es gibt viele philosophische Richtungen. Bloßes NACH-Denken ohne entsprechende 
Handlungen vermindert den Bezug zur Realität. Das ist auch noch keine Philosophie.
 Außerdem wird mit dem Wort Philosophie ziemlich wahllos alles mögliche 
bezeichnet. Die Machtmenschen betrachten die Philosophie als was schwaches, von 
schwachen Menschen zum Zwecke der Realitätsflucht betrieben.


Wenn jemand versucht, die Welt zu ändern, dann rennt er sich die Birne blutig an 
den harten Mauern. Du kannst niemanden ändern, nur dich selbst.


bye - ferdinand
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qatkbyeymp.oya.qe