Die kommt von Miterleben ((selbst unkontrolliert) beobachten ) von
anderen
Personen.


Die Kriegspropaganda und unterschiedliche Menschbewertung des alten
Testaments?
Oder wenn ich einem Bettler zwecks Belaestigungsentsorgung
 und Schuldgefuehlvermeidung Geld gebe, und er sich Zigaretten kaeuft?


Sie hat auch immer weniger mit heutiger Realitaet zu tun.


Gedanklicher ( Personentausch Rollenwechsel )
Und Training des eigenen Sozialverhaltens.


Wozu einer Lehre voller fundamentaler Fehler vertrauen?


Die Bewertung des neuen Testatments zu Eigentum 
 (Zwangsverzicht statt uberlegtem Einsatz) fuehrt
fuehrt kaum zur sachgerechten Beurteilung von Materiellen.

Ivo
   fuer den "heilig" eine Auforderung ist,
   nach Denkfehler zu suchen.
   Und sich an intensiven Egoismus zur Zeit
   seines militanten Christentums erinnert.