On Fri, 17. 10. 20 12:09:01 GMT, Hans Rölfing wrote:

Vielleicht weil Sokrates' Ziel immer auch die Formung junger Menschen durch das
philosophische Gespräch war und man denken sollte, daß er sich nicht so
abfällig und vor allem ohne Hoffnung über die Jugend ausgedrückt hätte. Also
kann dieser Satz nur unter Berücksichtigung des rethorischen Mittels der Ironie
zu verstehen sein. Aber ob das so ist, kann ich nicht sagen, dazu ist er zu
sehr aus dem Zusammenhang gerissen.

-- 
Matthias Caspers
Student Pradler
mailto:qnus.vsoju@t1058.ku-pakixemz.ck