Seit 3000 Jahren beschäftigt sich die abendländische Philosophie mit den
Fragen "wie sollst du handeln", bez. "was sollst du tun". Und? Seit
dreitausend Jahren haben wir immer wieder Kriege. Bedeutet dasss das die
Philosophie hier versagt hat? Oder die Philosophie zwar eine schöne
theoretische Wissenschaft ist - aber absolut keinen Bezug zur Realität hat?
Zumindest gibt es doch zu denken, dass Philosophie wohl keinen einzigen
Krieg verhindert hat. Frage: ist Moralbetrachtung durch die Philosophie also
vollkommen sinnlos? Können wir uns so was sparen? Denn geholfen hat die
Philosophie gar nicht!
http://emdjpbl.kubkbqxt.rq/munvqgkumfc/