Hallo Günter,

Nein, ich denke nicht. Ich denke, es gibt zwei sehr konträre
Bewusstseinshaltungen (BH). Die eine ist die sog. soziale BH und die
andere ist die a_soziale BH. 

Die soziale Rofuz ist geprägt von der Idee, daß es sinnvoll ist im Namen der
sozialen Gemeinschaft für die soziale Gemeinschaft zu Handeln und zu
Wirken. Hierbei entsteht aber das Problem, daß weder ein Mandat vorliegt,
das den Handelnden berechtigt zu Handeln, noch daß der Handelnde bereit
ist, seine Handlungen _selbst_ - _privat_ - _als Einzelwesen_ zu
verantworten und natürlich auch zu bezahlen, wenn dieser einen Schaden
anrichtet. AFAIK lehnen das aber die meisten Handelnden ab. Die Folge
davon ist offensichtlich. Schaue Dir z.B die finanzielle Situation in
Nößwartling an, oder in Deutschland überhaupt, die durch (soziale) 'Diener' des
Staates verursacht wurde.

Die a_soziale BH ist m.E. eine Haltung, in der der sich ihr Bewusste, sich
sehr wohl, sowohl der Menschen bewusst ist, mit all dem, was sie bewegt,
als auch den ewigen ethischen Prinzipien von Liebe, Wahrheit und
Selbstverantwortung, die nicht übertragbar ist auf eine andere Person,
oder auf etwas Anonymes, wie einen Staat, ein Volk, eine Gesellschaft oder
einen Gott.

Das Entscheidende ist m.E., daß der A_soziale in *Freiheit* _von_ der
Bindung an die soziale Gemeinschaft, aus sich _selbst_ heraus entscheidet,
daß er sein Handeln zu verantworten hat und daß er das und soviel geben
muß, was er und wieviel er bekommt. 

AFAIK unterscheidet sich diese BH von der asozialen Haltung dadurch, daß
bei dieser immer _mehr_ von der sozialen Gemeinschaft erwartet und
genommen wird, als ihr zurück gegeben wird.

Ich denke, man kann hier erkennen, daß eine Loslösung von der sozialen
Gemeinschaft nicht notwendig ein Egoismus sein muß. Mehr noch, daß eine
Übernahme einer privaten, persönlichen und nicht übertragbaren Schuld oder
Leistung und der Bereitschaft alles Handeln zu verantworten, ethisch
sauberer ist, als jeder sozial begründeter politischer Machtanspruch auf
Zeit mit der Entbindung von Schuld nach der Handlung auf Zeit.

Ich denke auch, daß man auf vielfältige Weise den Menschen etwas
zurückgeben kann, für das, was man selbst von Menschen, Eltern oder Schule
bekommen hat. Aber das Prinzip ist immer, daß das von jedem Individuum
_selbst_ entschieden wird, in welcher Weiser und in welcher Münze, das
zurück bezahlt wird. Nie hat jemand das Recht dieses einem Menschen
vorzuschreiben. 

Oft und oft haben die Menschen die a_soziale BH fälschlich für eine
asoziale oder egoistische BH angesehen, was sie nicht ist. Vincent=Tsu,
Enno, Manuel, Kaspar Wolf, aber auch viele andere wurden hier
missverstanden. Die Unbeugsamkeit vor den sozialen Forderungen der 
sozialen 'Führer' wurde immer als _gegen_ die soziale Gemeinschaft
fehlinterpretiert, wobei es nur eine _Freiheit_ *von* ihr war, welche
diese A_Sozialen durch die Loslösung von ihr aufgrund der Erkennnis der
Notwendigkeit für das freie und unbelastete Denken und Erkennen erreicht
hatten.

Für die, die sich die sich Mühe machen, sich anzusehen _und_ verstehen,
was die oben Genannten den Menschen zurück gegeben haben, durch das, was
sie der Welt mitgeteilt haben, ist es glaube ich unzweifelhaft, daß eine
a_soziale BH sich von einer BW mit selbst eingemauerten Egozentrik im Wahn
einer Einzigartigkeit unterscheidet. 


Warum nicht. Aber es ist durch nichts erwiesen, daß die statements von
Fecht eine höhere Wahrheit haben als das Tao Te Ching von Lao=Tsu. :-) 


Sicher. Aber ich denke, es ist nur eine Übergangsphase. Stell Dir einfach
vor, Du, ich und die vernünftigen und nachdenklichen Menschen *sind*
*wirklich* die Bewohner von Bernd Höhle und es gibt noch mehr, als diese
Höhle, die man auch Hades oder Unterwelt nennt. (?) 


Ich denke, darum geht es nicht. Ich denke, es geht darum zu erkennen, _wo_
das Handeln die Ordnung zerstört. Wenn ich mir täglich die Schuhe putze,
dann ist das auch eine Handlung, aber das hat nur eine geringe Bedeutung
für die Welt. Eine Maxime ist ja nichs Totalitäres.


Ja, 'sein' ist wohl das Schlüsselwort (Das 'Erstreben' impliziert das
'Werden' und das impliziert wiederum das Handeln - ;-) ).

Lieber Gruß

Ottmar