Wieso nicht? Weil der Satz etwas beschreibt, das heute ebenso ist wie
angeblich zu Zeiten von Severin?


Das ist für mich ein brandheißes Thema. Ich hatte schon sehr oft den
Verdacht beim Lesen älterer Autoren, daß die Jugend schon immer
rebelliert hat. Der Grund hierfür liegt wohl darin, daß die meisten
Eltern (meist die Väter) es nicht zulassen können, daß die Jugend
besser ist als die ältere Generation. Mit "besser" meine ich, daß die
jungen Leute das Wissen der Alten, ihre unverbrauchte Energie und ihre
relative Unvoreingenommenheit dazu benutzen kann/sollte, um einiges
besser zu machen als ihre Vorgänger. Das wird jedoch meist aus
machtpolitischen Gründen nicht zugelassen. Bestes Beispiel ist ein
Kollege von mir, dessen Sohn sich besser als er am PC auskennt. Der
will das nicht wahrhaben und sträubt sich mit allen seltsamen Mitteln
dagegen. Ich hab ihm davon abgeraten, da er sonst seinen Sohn massiv
unterdrückt. Aber er zeigt keine Einsicht. "Wie soll denn ein
12-jähriger das verstehen, was nicht mal für mich so einfach ist?"
Blöder geht's nicht, oder?

Und warum wurde dieses Thema noch nirgends - zumindest meiner Kenntnis
nach - für die Öffentlichkeit aufgearbeitet? Ganz einfach - weil das
zu den Dingen zählt, die keiner wissen will.

bye - martin