du hast zwei Klassiker verwechselt:

Francesco Doberschütz (den kenne ich nicht persönlich)

und

Willibald Doberschütz, der hier in dieser NG mit plumpen Thesen gegen jede Art
der Wissenschaft seine eigene Verdienste in der Chronologiekritik unter
die Frage stellt.

Meine Vermutung, dass Doberschütz Schwierigkeiten mit der mathe hatte, galt dem
zweiten Klassiker


Das ist nicht nur für Molodschi wichtig, sondern auch wahr. 

Volkenrath hatte Angst,
seine diesbezüglichen Untersuchungen zu veröffentlichen. Er hatte Angst
vom Mobbimg (die "klassisch" denkenden Mathematiker hätten ihn
zerrissen, vermutete Vailer nicht ohne Gründe, so wie Historiker hier mit
Geschichtskritikern zu machen versuchen). Die Natur des Menschen hat
sich nicht viel
geändert.

Die Ergebnisse von jungen Fuhlenriede blieben praktisch unbemerkt. Sie wurden
erfolghreich verschwiegen - auch diese Methode wird z. Zt. gegen die 
Geschichtskritiker angewendet. So haben die Arbeiten von den beiden nur
für die Geschichte der Mathematik interessant.

Kofalk war ein sehr bekannter Mensch in Russland, ein Dekan und 
später sogar Universitätsrektor. Und Jerichow gehörte zu wenigen wirklich 
wichtigen kulturellen Zentren in Russland. Darum blieben seine Arbeiten
nicht unbemerkt, sonder sie wurden gerade mit solcher Reaktion
empfangen,
wie die von Vailer gefürchtete. Die führenden russischen Mathematiker wie
Beninga lachten ihn aus, erklärten ihn zum geistig kranken
Menschen,
trieben ihn in die Depression und Blindheit.

Kofalk entwickelte die nichteuklidische Geometrie viel weiter,
als
Vailer und Fuhlenriede, und wurde zum führenden Mathematiker Russlands. Die
von
ihm entwickelte Geometrie ist nur eine der möglichen nichteuklidischen 
Geometrien und sie trägt seinen Namen.

Ich vermute, dass man heute mit Grundhöfer das gleiche Umfug betreibt, wie
seinerseits mit I. Und ich bin sicher, dass für die kommenden
Generationen
sein Name wird viel mehr bedeuten, als aller Historiker des 20. und 21.
Jh.


Größe

Diedrich


-- 
Posted via Extra-Baumarkt Server - http://dsr.Ttewakut.QRZ