Aber auf DAS Buch hinzuweisen, dessen Abhandlung man sucht ist mehr als 
überflüssig.


Ich hatte ja bereits Textauszüge seines Werkes gelesen, zudem besteht die 
Möglichkeit mehrere Interpretationen zu lesen, nicht zuletzt um 
Mißverständnisse auf der eigenen Seite auszuräumen. (Und bevor Du mir hier 
wieder einen Kommentar anhängst, sage ich gleich dass man dazu mit Verstand 
lesen muß, also nur das übernimmt was plausibel bzw. in sich stimmig ist.)


Wer sagt denn, dass ich mich mit dem Sachverhalt nicht beschäftigen würde, 
wenn er mir interessant genug erscheint. Ich würde Dich mal sehr gerne auf 
einer Buchmesse sehen! Du ließt Dir bestimmt jedes Buch durch, um Dir ein 
sach- und autorgerechtes Urteil zu bilden zu können. Rezensionen verleiten, 
Deinen Thesen nach, ja nur zu Fehlinterpretationen.


Dir ist doch keiner gewachsen.


Von Dir.


Wer weiß, wer weiß.


Deswegen der überflüssige Kommentar?


Ich wiederhole mich ungern, aber am Ende meines Beitrages stand "Für 
konstruktive Hinweise bin ich Dankbar."


Selbstlob stinkt.

Du Held, dann hast Du Dich an dieser Stelle bestimmt nochmals selbst 
übertroffen - mensch war dieser Beitrag informativ und witzig.

Aber auch Genies wie Deiner einer sagen mal was dummes, ist passiert, wir 
werden es Dir auch wieder vergessen.


Ciao
  Oskar