In der Phantasie kann man Paradoxien bestehen lassen.

Jetzt nehme ich, an ich erschaffe Wesen in einer Computersimulation.
Diesen Wesen gegenüber bin ich "allmaechtig".

Ich kann z.B. (wenn ich gut programmieren kann) bei diesen Wesen jeden
Gedanken zurechtbiegen.

Genauso koennte ein Wesen existieren was micht steuert,
ich habe dann entsprechend gegen seinen Willen keine
Nachweismoeglichkeit,
er kann meine Gedanken ja steuern.

Allerdings koennte dieses Wesen ja wieder selber Objekt einer Simulation
sein  .. 

Vito
   der bisher keinen glaubwuerdigen Nachweis eine nicht natuerlichen
   Steuerung gefunden hat.