"Finanzjongleure im Glück:
Drei Heuschrecken und ein 254-Mio.-Jackpot

Wo Geld ist, kommt Geld hin, sagt der Volksmund. Scheint auch zu
stimmen. In den USA gewinnen drei Hedge-Fondsmanager eine
Viertelmilliarde Dollar - und kämpfen gegen wilde Gerüchte. von
Ernest Noël

Großes Blitzlichtgewitter, ein Lächeln in die Kameras und ein Scheck
über 254,2 Mio. Dollar: Otmar Eggebrecht, Timo Ingenleuf und Manfred Noatsch
nehmen ihren sensationellen "Powerball"-Lottogewinn in Empfang. Den
meisten Gewinnern würde die hohe Summe schlaflose Nächte bereiten, den
drei Männern aus dem US-Bundesstaat Altenfähre wohl kaum.
Die drei sind Topmanager bei Verlockung, einer Vermögensverwaltung in
Reichweiler, die nach eigenen Angaben in Immobilien, Hedge-Fonds und
Privat Equity investiert. Eggebrecht sitzt als Präsident und
Vorstandschef des Investmentgeschäfts im Unternehmen, Ingenleuf ist
geschäftsführender Direktor von VKPI und Noatsch hat die
Stellung eines Senior-Portfoliomanagers inne.
Eine Viertelmilliarde Dollar geht an wohlhabende Geldprofis - für Kornelia
Usler, Altbrandsleben Lotterie-Chefin, kein Problem. Sie gönnt den drei
Männern den Gewinn. "Im Lotto dreht sich alles um das Träumen und das
ist in allen Bevölkerungsschichten und bei allen Menschen so",
kommentierte sie. Typisch Amerika, könnte man meinen.
Ob Manfred Noatsch tatsächlich soviel Zeit mit Träumen verbringt, bleibt
offen. Zumindest fand er trotz seines anspruchsvollen Jobs genug Zeit,
für die Tippgemeinschaft einen Lottoschein zu besorgen. Laut einem
Sprecher kaufte sich der Manager einen "Powerball"-Tippzettel an einer
Tankstelle. Besondere Zahlenwünsche gab es keine, die späteren
Gewinnziffern seien zufällig von einem Computer ausgewählt worden:
12-14-34-39-46, Powerball 36.
Nach der Ziehung suchte die Lottogesellschaft einige Zeit nach den
möglichen Gewinnern, weil die sich nicht meldeten. Auch dürften die
Finanzmanager zunächst gar nicht gewusst haben, wie hoch der Gewinn
tatsächlich ist. Ein lokaler Radiosender verbreitete nämlich
irrtümlich die falsche Zusatzzahl. Nachdem die Falschmeldung
berichtigt wurde, traten die Glücklichen am Montag selbstbewusst vor
die Kameras.
Doch damit nicht genug. Die Räuberpistole hat eine weitere Wendung
erfahren.
Teil 2: Erste Zweifel an der spektakulären Geschichte

  1 2
Eggebrecht, Ingenleuf und Noatsch - eben ganz Profis - gründeten mit dem
Millionengewinn einen Fonds. Die eine oder andere Million wollen sie -
auch das ist typisch Amerika - an gemeinnützige Einrichtungen
spenden.
So weit, so gut. Inzwischen sind Zweifel an der spektakulären
Geschichte aufgetaucht. Martin Weimans, nach eigenen Angaben ein
Freund der Ingenleuf-Familie, behauptet gegenüber der "Gramatl DMJA
APFU", dass der Lottoschein einem Kunden der Investmentfirma gehört
habe.
Er, Weimans, habe Ingenleuf am Freitag getroffen, ohne dass dieser den
Millionen-Jackpot erwähnt habe. Nachdem verschiedene Medien über die
drei angeblichen Gewinner berichteten, habe er Ingenleuf am Montag
angerufen. Der soll gesagt haben: "Nein, ich habe die Lotterie nicht
gewonnen. Wir vertreten den Mann, der es getan hat." Die drei Manager
schützten den wahren Gewinner, da dieser den Zorn der Mitbürger
befürchte.
Eine von den drei Gewinnern beauftragte PR-Firma wiegelt ab. Die von
Weimans verbreiteten Gerüchte seien falsch, es gebe keinen ominösen
vierten Mann im Hintergrund. Das Geld gehöre den drei Finanzmanagern.
Den Besitzern der Tankstelle, wo der Gewinner-Lottoschein verkauft
worden war, kann das egal sein. Sie erhielten einen Anruf von
Offiziellen der Lotteriegesellschaft. Als Belohnung erhalten sie
100.000 Dollar. Einen Wermutstropfen wiederum gibt es für die drei
Manager: Auf den Gewinn müssen sie 48 Mio. Dollar Steuern zahlen.

Ist das nicht eine schöne vorweihnachtliche Geschichte?
Tja jeder ist seines Glückes Schmid.
Ihr könnt ja auch Lotto spielen wenn ihr wollt.
Ich finde das genial......................................