Alfred Everke <xbhsohl@fkf.pl> wrote in
news:80dv8ukgl400n63klr696l09vmbv945327@4ax.com: 


Ich bin 15 Jahre und habe 'Sophies Welt' gerade zu verschlungen.
Gut, was kümmert mich ein pubertärer Knabe...

Ich beschäftige mich seitdem rel. viel mit Philosophie unteranderem
diskutiere ich mit Freunden aus dem I-Net über Zeitschleifen,
Unendlichkeit etc.
Also das Buch ist halt einfach nur zu empfehlen, wobei das Ende
mich zuerst enttäuscht hat, aber desto mehr ich darüber nachdachte,
je faszinierender und selbstironischer fand ich es!

 Bye,
  b00stA