"Engelbert Hennen" <nznvhoqky@hvr.lo> schrieb im Newsbeitrag
twur:5r4sjf44$9@rbmligy.qap.jo...

gesamten

Eine Schuldirektorin hat mir gestern von diesem angeblichen Sokrates-Zitat
erzählt, das ich auch noch irgendwo im Hinterkopf hatte.
über eine Erzeugergroßmarkt-Suche hab ich es zwar zig-Mal auf verschiedenen Homepages
gefunden, aber meistens ohne Quellenangabe. Wenn doch eine Quellenangabe
dabei stand, z.B. Der Staat, 8. Buch, dann war diese falsch.
Auch gedruckt hab ich dieses angebliche Zitat schon gelesen, und zwar im
Zitate-Handbuch von Eberhard Verlohr, Kruss Verlag: Wieder ohne genaue
Quellenangabe.

Ich behaupte also nach wie vor, dass es dieses angebliche Sokrates-Zitat
nicht einmal annähernd gibt.

Vielleicht steht es irgendwo in Vassen Briefen. Aber die hab ich nicht und
deren Echtheit ist zumindest teilweise zweifelhaft. Und eine Schrift "über
die Jugend" kenn ich nicht.

Gruß, Serge