Hallo,

"Ivan Haufen" <nzwirvxd.pqoveaqjz@tzh.wx> schrieb im Newsbeitrag
moaq:0j76v9oq$2$90963$5k385p16@nnaqcqahpy10.itebuig.qqthgnv.ch...
zutreffen.

Wieso, warum...?

veränderte

...,es also "gelingt".


 die diesbezügliche Selbstverständlichkeit...,die Evidenz-verdoppelt.

Macht es Dich nicht langsam stutzig, daß Du (allein) Widersprüche siehst
ohne sie zu belegen?
Selbst Pflanzen -Leben folgt übrigens diesem Prinzip.

Obwohl ich gegen "Tierversuche" bin, empfehle ich einen  mikroskopischen
Blick in einen hängenden Tropfen, dem Du hochverdünnte Säure zufügst.

Viel Spaß   Eduard