nur


Wenn du unter "gelingendem Leben" erfolgreiche Vermehrung bzw. Fortpflanzung
verstehst, so frage ich mich, warum du dein Prinzip so kryptisch
formulierst, statt zu behaupten "Der Sinn alles Lebens ist die Erhaltung des
Lebens".


Ich sehe keine Widersprüche. Deren Belegung gestaltet sich folglich
schwierig. Die Problematik, deren Ziellosigkeit ich dir bereits vorhersagte,
fasse ich folgendermaßen zusammen:

1. Die Behauptung enthält zwei undefinierte Begriffe.
2. Es existieren keine Beweise für die Behauptung.
3. Es existiert keine rationale Begründung für die Behauptung.
4. Die Behauptung ist nicht an jedem Lebensbeispiel nachweisbar.
5. Du siehst deine Aussage als selbstverständlich an, vermagst dies jedoch
nicht zu begründen.


Die Behauptung ist inakzeptabel.


mfG.
Bernard