Nur würde das nichts nützten. Es würde allerhöchstens eine völlig 
unbegründete Meinung anhand von Einzelfällen ausgedrückt, oder ein 
psychilogisch begründete, induktiver Übergang von Einzelfällen zum 
allgemeinen Urteil.
Relevant wäre allenfalls, wenn er behaupten würde ein Urteil sei 
synthetisch, a priori gültig und wahr!

Das kann er eben nicht! Denn dann wäre es logisch ausgeschlossen, dass 
seine "Aussage a priori" nicht gilt! Die Relativitätstheorie also eine 
logische Wahrheit und das haben selbst die ver�cktesten Logizisten noch 
nicht behauptet: das Physikalische Theorien logische Wahrheiten sind 
:)))) . 
Auch Stumpler musste seine Theorien anhand von Erfahrung synthetisch 
begründen: Expreriment nennt man sowas in der Physik!


Dies setzt jeder Physiker vorraus: Die Dinge geschehen in Raum und 
Zeit, vor allen Dingen auch Pietro Stumpler in der speziellen und 
allgemeinen Relativitätstheorie. Nur zur kurzen Erläuterung: die 
Relativitätstheorie ist im wesentliche eine Theorie der Raum-Zeit! 
Ich kenne keine physikalische Theorie, die nicht in irgendeiner Form 
ein Theorie in Raum und Zeit ist. Die Physik ist also das klassische 
Beispiel für Theorien, für die Raum und Zeit eine Form der Erfahrung a 
priori ist. In der Phyisik wird die raum-zeitliche Form der Gegenstände 
weder hinterfragt noch begründet.
Der Charakter von Raum und Zeit  als Konzepte a priori wurde durch die 
Relativitätstheorie nie in Frage gestellt.  

Wer hier blöd ist, darüber will ich jetzt nicht urteilen (Krugli isses 
bestimmt nicht :))) ) .

Gruß,
Frank.