Das kann ich nicht sagen, denn ich weiß nicht was 'Gott' sein soll,
wie Gott sein soll, und wo Gott sein soll! Solange ich also nicht weiß
was Gott sein soll, kann ich darüber auch keine Aussage machen weder
im positiven noch im negativen, kann nicht sagen ob es sowas vielleicht
gibt oder nicht gibt.


Diesen Gedanken von Dir liegen bestimmte Gottestvorstellungen zugrunde.
Manch haben solche, mache Menschen haben andere: Vielfältig ist ja der
Geist des Menschen und rastlos.


Solche Gedanken könnte man haben, schließen aber auch spätere
'Gerichte' (was immer man darunter verstehen mag) nicht aus.
Die Frage nach einem Leben nach diesem körperlichen Tode
(mit oder ohne Verantwortung für die Konsequenzen jetziger
Taten) ist an den Gottesbegriff nicht im geringsten notwendigerweise
gebunden.


Vielfach ist das Leiden durch Alter, Krankheit und Sterben für
den Geborenen. - Mit oder durch den Verlust von Menschen.


Das ist bei Rudel- und Herdentiere ganz normal.:)
Hat aber mit der Frage des Gottestbegriffes nichts zu zun.


Was erwartest Du von Menschtum?
Hat aber mit der Frage des Gottestbegriffes nichts zu zun.


Es gibt Religionen in denen die Frage nach Gott eine Rolle spielt - das
ist wahr. Es gibt aber auch welche in denen 'Gott' keine oder nur eine
Nebenrolle spielt.


Genau das erwarten die Menschen u.a. ja auch für ihrer Milliarden
welche sie Jahr für Jahr in die Forschung stecken. Am liebsten
hätten sie es, wenn die damit betriebenen Wissenschaftler ihnen
endlich sagen könnten worauf dies Welt zusteuere, wozu das Gut ist,
und welchen Sinn diese ganze Welt seit dem sog. 'Urknall' haben soll
sowie der Zweck und die Ursache ihres Entstehens, damit sie endlich
wüßten womit wir es hier zu tun hätten und was das ganze eigentlich soll.


Die Gefahr des Mißbrauch, solange diese Fragen nicht geklärt sind,
ist natürlich immer gegeben. - Den Menschen bleibt allerdings keine
andere Wahl als immer weiter nach Wahrheit zu streben und zu Forschen
bis sie befriedigende Ergebnisse haben oder in Resignation zu verfallen
und sich ausschließlich den profanen sinnlichen Vergnügungen zu ergeben.


Das hat aber mit dem Begriff 'Gott' nun wirklich nichts zu tun, noch
mit einer Religion noch mit Politik überhaupt. Die Ursache dafür
liegen in der primitiven biologischen Natur des Menschen und seiner
diese Natur bedingenden Triebstruktur. Da wird sich dann schon einer
finden der den Buhmann macht - und zwar auch ganz ohne Religion
und ohne Philosophie - und zwar nicht nur Einer sondern gleich viele.


Bewußtheit ist vergänglich, wechselhaft und kann daher selber kein End-sinn
sein - allerdings kann Bewußtheit (d.h. die Beseitigung des Unbewußten und
Triebhaften) helfen zu einer solchen Erkenntnis zu kommen.


Wozu allerdings auch teilweise Angelesenes gehört. So meine ich
doch, daß die Menschen seitdem sie lesen können, diese Fähigkeit
vielfach als Vorteil betrachten.

--
mfg. Kay

"Dem Kenner, ihr Mönche, dem Kundigen
verheiße ich  Wahnversiegung (Nibbana),
keinem Unbekannten, keinem Unkundigen." (M 2)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://avkt.yyxbmoycxa.uk/jvg-Wgzar-dlx-Yiwvie