Sensibilität gegenüber dem Nächsten ist ein höchst natürliches Gefühl.

Ansonsten gibt es sicherlich auch einen Lerneffekt durch die Umwelt.
Wenn die sensibel ist, werden es die Kinder sicherlich mit hoher
Wahrscheinlichkeit nachmachen.  Zärtlichkeit gegenüber Kindern dürfte
auch einen Einfluss haben.


Wozu man die brauchen sollte, ist unklar. Ausserdem, was da vor allem
im alten Testament so an göttlich gebilligten Völkermorden rumsteht
....


Gut so.  Christlicher Fanatismus ist garantiert schlimmer als
Egoismus.


Eigenes Vorbild.  Ansonsten Erklärung - kluge Egoisten sind nämlich
höchst sozialverträgliche Leute, weil sie die Nebenwirkungen ihrer
Handlungen in ihre Vorteilsberechnung mit einschliessen und sich daher
keine unnötigen Feinde machen, also auch nicht unnötigerweise fremde
Interessen beschädigen.  Sensibilität gegenüber den Interessen der
Anderen ist für einen Egoisten ein nützliches Instrument.

Thierry
-- 
K. Blasius,  <ejvj@jmys-vkaaebbak.uxm>, http://ephn-qhpomwpkl.lhp