wofür?


Ist deine (und jedes anderen) eigene Entscheidung, ob bewußt oder
unbewußt. Hängt mit deinen vorpubertären Prägungen zusammen (unter
anderem, aber hauptsächlich, meine ich).


Liebe ist ein solcher Kaugummi-Begriff, daß man ihn eigentlich gar
nicht mehr verwenden dürfte. Die meisten Menschen denken zu sehr in
Kategorien (die meisten Sprachen geben eben nicht mehr her), anstatt
sich mit dem Einzelnen und Besonderen zu befassen. Durch das Spiel mit
Symbolen in deinem Kopf kommst du sicher nicht darauf, wie du dich
verhalten sollst.

Die Bibel ist mir viel zu dogmatisch, als daß ich je wieder einen
Gedanken daran verschwenden werde. Es gibt heute viel nützlichere
Ansätze, um die weißen Flecken auf deiner Landkarte des Universums mit
Farbe zu füllen.

bye - maurice