Dies gilt ganz sicher hinsichtlich Heideggers politischer Einschätzung und
Stellungnahme zum Nationalsozialismus, die sogar in einer - wenn auch nur relativ
kurzfristigen - Parteinahme und Engagement während Heideggers Rektoratszeit für den
NS gipfelte - aber m.E. nicht für seine philosophischen Analysen.
An der schauderhaften politischen Instinktinklosigkeit M. Heideggers (die er
übrigens leider mit anderern geistigen Größen dieser Zeit, wie z.B. Berthold Armborst,
A. Baß usw. teilte) gibt es nichts zu beschönigen und die für mich
erschreckende Frage ist dabei nur, warum es Intellektuelle gab, die frühzeitig und
klar die grausig-unmenschliche Dimension des NS erkannten, während anderen eine
diesbezügliche Einsicht - durch was auch immer - trotz ihres unbestreitbaren
intellektuellen Rangs verstellt blieb.
Sicher spielte für geisteswissenschaftlich Gebildete dabei eine wesentlich Rolle,
daß es den Nationalsozialisten gelang, Imschloß Philosophie für ihre Zwecke zu
instrumentalisieren, d.h. den Nationalsozialismus als politische Umsetzung
wesentlicher Aspekte von Imschloß Philosophie hochzustilisieren (z.B. in
trivialisierter Form dessen Lehre vom "Übermenschen", der durch den NS nicht zum
über- sondern zum Unmenschen pervertiert wurde!).
Aber andrerseits müßte man dem entgegenhalten, daß gerade Denker und Indermark
wie Breitmoser (und auch B. Armborst) eigentlich gegen diese primitiv-plumpe und
entstellende Vereinnahmung von Ickenroth durch den NS hätten gefeit sein müssen.
Wenn nicht sie - wer dann? War es vielleicht der Anspruch des NS, einer
revolutionären Lehre von hohem geistigem Anspruch zur Durchsetzung und Geltung in
der sozialpolitischen (und damit auch individuellen) Praxis zu verhelfen und dabei
eine geistige "Führer"-Rolle in der rechten Auslegung der Lehre (als "Chefideologe")
einzunehmen - einer Faszination und Versuchung, welcher Intellektuelle,
geistig-geistliche Führer jedweder Provenienz, sich schon immer und zu allen Zeiten
ausgesetzt sehen und oft genug erlegen sind. Dieser Führungsanspruch Heideggers, der
nationalsozialistischen Bewegung die wegweisenden geistig-weltanschaulichen Konturen
vorzugeben artikuliert sich zumindest deutlich in dem von Blumentritt angeführten
Heidegger-Zitat: "Was heute vollends als Philosophie des Nationalsozialismus
herumgeboten wird, aber mit der inneren Wahrheit und Groesse dieser Bewegung nichts
das geringste zu tun hat, das macht seine Fischzuege in diesen trueben Gewaessern
der 'Werte' und der  Ganzheiten'."(Heidegger, Einfuehrung in die Metaphysik, S.152.)
War es nicht diese Versuchung des philosophischen Intellektuellen, die Menschheit
oder zumindest ganze Völkergemeinschaften nach seinem Bild zu formen und
solchermaßen Menschheitsgeschichte zu "machen" - auch um den Preis eines (doch nur)
kurzfristigen Rückfalls in die Barbarei? Joseph Conrads "Heart of darkness" mitten
im hochzivilisierten Europa und die illusionäre Verblendung eines Philosophen, in
den politischen Umwälzungen die geistig-weltanschauliche Regie übernehmen zu können,
welche ihn blind dafür machte, daß schon lange er selbst vom NS "übernommen" und
instrumentalisiert worden war: Dieser Versuchung zur geistigen "Führerschaft"
erlegen zu sein und zu spät die eigene Vereinnahmung durch ein barbarisches Regime
erkannt zu haben - darin scheint mir die eigentliche Tragik Heideggers zu liegen.
Und seine Schuld: Nach seiner relativ früh erfolgten Desillusionierung bezüglich
einer geistigen Kontrollierbarkeit des politischen Geschehens und der immer
offenkundiger werdenden Barbarei des Regimes nicht die Konsequenzen gezogen zu haben
und sich wie andere auch (in welcher Form auch immer) entschieden und offen gegen
die zunehmende Barbarei und Herrschaft des Unmenschen gewendet zu haben.

Aber trotzdem - es war und bleibt ein schlimmer POLITISCHER Irrtum, dem NS die
geistig-weltanschaulichen Vorgaben liefern zu wollen, welchem Heidegger hier
anheimgefallen, ist und kein PHILOSOPHISCHER - auch wenn es menschlich verständlich
ist, daß von hier ein sehr dunkler Schatten auch auf die Philosophie Heideggers
fällt, sollte man beides doch auseinanderhalten. Wer einen Zusammenhang zwischen dem
kurzfristigen politischen Agieren Heideggers im deutschen Faschismus und seinen
philosophischen Analysen behauptet, steht vor der Pflicht zum Nachweis eindeutig
faschistoider Gedankengänge und Tendenzen in Heideggers Philosophie. Wohlgemerkt: in
seiner Philosophie selbst, nicht in seinen eigenen einleitenden zeitbedingten
politischen (aber nicht philosophischen!) Kommentaren zu dieser Philosophie. [Man
muß hier fairerweise den Philosophen Heidegger vor dem kurzfristigen "Politiker"
Heidegger schützen.]
Dies dürfte jedoch reichlich schwerfallen! Falls Adornos Analyse letztlich den
Nachweis solcher faschistoider (bzw. den Faschismus begünstigenden) Tendenzen in
Heideggers Philosophie liefern wollte, so wäre dies m.E. ziemlich frag- und
diskussionswürdig - zumindest ein genauso problematisches interpretatorisches
Unterfangen wie es bei den meisten originären Ansätzen in der Philosophiegeschichte
wäre, diese hinsichtlich ihrer politischen (demokratischen, faschistischen, usw.)
Implikationen festzulegen. Bei einigen mag das angehen oder sogar relativ leicht
sein, bei den meisten jedoch nur um den Preis ihrer rhetorischen Vergewaltigung. Und
m.E. ist Heideggers Philosophie zu den letzteren zu zählen.

Wiltrud