Um Unmoeglichkeiten zu testen.


In dem Sinne, dass er nur exakt nach (Zukunftswissen-)Vorschrift
denken und handeln muss, ja.


Es gibt kein Nachweis, ob das ich in einer uebergeordneten
Computersimulation oder im eigenen Gehirn laeuft.
Weil dies mit realen Messinstrumenten nicht erreichbar ist.
So wenig, wie andere Jenseitsspekulationen.


In Genen sind Programme zur Gehirnkonstruktion.
Einen Anteil der Gottesvortstlleung kommt IMHO z.B.
aus der Kopie der Vatererfahrung.


Im Duden nicht gefunden.


Nach Vorstellung von Religionsanhaenger wirst Du nicht danach
gefragt, ob dieses Wesen existiert, sonder fuer sie ist
es eine (meist emotionale) Erfahrungstatsache.


wie jede ander Vorstellung auch.
Vorstellungen werden haeufig von Muster (besonders Aehnlichkeiten
 mit Gesichter ) angeregt.
Die Vorstellung von einem Gott ohne Gesicht faellt z.B nicht ganz
leicht.


Meiner Erfahrung sind diese beim Denken nur hinderlich,
den sie unterbinden Analyse.
Beim Gefuehl habe sie einen Sozialersatzwert.


Ich vermute diese widerspruechlichen Vorstellungen
werden hauptsaechlich dazu benutzt,
 um Nachdenken durch Glauben zu ersetzen.
die Frage nach dem eigenen Denken gegenueber
einem "ueberlegenen" System, sei es das Allgemeinwissen,
 eine Jenseitsvorstelung oder einer zukuenftigen ki,
bleibt. Ohne Nachdenken, kein logisches ich.


Den Status (nicht nur) griechischer Goetter
 ( Blitze und Wettersteurung, Ernteverbesserung )
haben wir heute teilweise schon erreicht.
Und die Lebensverlaengerung scheint in technischer Reichweite.


So als Randgebiet vielleicht schon.

Remmer