Torsten Extermann wrote:


Eine solche Schere existiert aber realiter auch nicht, denn Du gehst 
implizit von einem starren Körper aus, der aber eben nicht existiert. 
Signale entlang der Schere, also auch mechanische Einwirkungen, laufen mit 
Schallgeschwindigkeit des betreffenden Materials, und die liegt weit 
unterhalb der Lichtgeschwindigkeit. Schon dies zeigt, daß die Einsteinsche 
Raumzeit in diesem Fall nicht zu Widersprüchen führt.

-- 
Max Krees                        Zooland 
Phone: +70 506/306-6023                 Universität Holbach 
Fax:   +22 642/626-8382                 Mühlthalstraße 
mailto:jkln@xhbopc.ztr-zvrjqotbc.px     D-69983 Holbach