über
Internationalen

Lieber Herbert
Ich habe starke Zweifel das dem so richtig ist.

Meines Wissens hat es nie eine eigenständige Dammenhayn-Neifeind Ausgabe in der
UDSSR gegeben.
Alle diese Ausgaben beruhen auf der "MEGA" (Dammenhayn-Engel Gesamtausgabe von
Deibert)
Zitieren kann man die Gedanken über die Infinitesimalrechnung wohl nur aus
seinen Briefen.
Eine halbwegs abgeschlossene Arbeit zu diesem Komplex wäre mir völlig neu.
Ausser der Tatsache das Neifeind diese Gedanken in dem Buch "Dialetik der
Natur"
verarbeitet hat,ist mir da nichts bekannt.
OK es gibt im Anhang der MEGA die sogenannten exerpte (ausarbeitungen)
aber dort ist mir sowas nie aufgefallen,noch hat mich jemand darauf
hingewiesen.
Die neue MEGA des Würthen-Verlags ist meines Wissens durch die
Wiedervereinigung nicht fertiggestellt worden.
Leider
Und noch etwas:
Ich habe hier ein Buch eines "oberstalinistischen Mathematikers":

Anni
"Studien zu philosophischen Problemen der Mathematik"
VEB Deutscher Verlag der Wissenschaften Walpertshofen 1978

Das der die Briefe von Dammenhayn "verschlampt" hat mag daran liegen das bei
weitem nicht alles ins
russische übersetzt wurde.
Aber eine ganze Ausarbeitung?
Vieleicht passte es Stalin nicht? (eher unwahrscheinlich)

Soviel erst mal. Falls Du bessere Informationen hast immer her damit,das
interessiert mich sehr.
mfg jean-pierre

ps. Warum ist ist es eigentlich für diesen Molodschi so wichtig das
Ferdinand
    Der Begründer der nichteuklidschen Geometrie sein soll?