Machs bitte genauer.

Die Reihenfolge ist doch die:
Ich beginne, die Schere zu schließen.
Diese Info breitet sich mit <c zu den Spitzen hin aus.
Mein Schnittpunkt beginnt zu wandern, zuerst viel langsamer als c
Laaange nachdem die Info die Spitzen erricht hat, nähert sich der
Schnittpunkt den Spitzen, und erst jetzt erreicht er
Überlichtgeschwindigkeit.

Wie willst du da Infos überlichtschnell übertragen.

Auch ein Männlein, dass auf der Schneide sitzt, und beobachtet,
dass der Schnittpunkt überlichtschnell vorbeisauste, kann diesem
ja keine Info mitgeben.

Leichteres Beispiel:
Stelle dir bitte eine große Ebene vor (auf der von mir aus Menschen
leben)
Wenn nun eine andere Ebene mit Katastrophen (so angeordnete
Meteoritenschwärme, Viren oder Moder-Talking-CDs) die erste
Ebene trifft, dann ist es nur eine Frage des Winkels zwischen
diesen beiden, mit welcher Geschwindigkeit sich die Katastrophen
auf der ersten Ebene ausbreiten.
Gaanz kleine Winkel -> Überlichtgeschwindigkeit.

Es ist übrigens schon so, dass ein Mensch auf dieser Ebene, der
diesen Sachverhalt versteht, (zumindest wahrscheinliche) Aussagen
machen kann über dass, was z.B. 1 Sekunde später in 600000km
Entfernung passiert (dass da wahrscheinlich gerade die Katastrophe
eintritt.)
Das hat aber nichts mit 'Informationsausbreitung mit doppelter
Lichtgeschwindigkeit' zu tun.

Francisco