In der Tat, Rechtssysteme entwickeln sich, soweit ich weiss, in einer
Zivilisation erst wenn es Staedte mit >2000 Einwohnern gibt. 

Strafe ist allerdings schon früher sinnvoll.  Man droht: "Wenn du das
machst, mache ich das".  Und dann hält man sich dran.  Oft verhindert
man so, dass andere etwas machen, was man nicht will.

Ach so, solange es keine modernen Informationssysteme gibt, bei denen
ich Informationen über Millionen von Leuten aufgrund ihres Namens
einfach herausbekommen kann, wird es schwierig, in einer Stadt mit
es zu oft mit Fremden zu tun. Da wird dann ein allgemeines Gesetz
(welches die private Bekanntschaft und das Vertrauen ersetzt)
sinnvoll.

Aber das ist etwas, was sich mit moderner Informationstechnologie
aendern kann.  Siehe anarchie.ilja-schmelzer.net

Arno
-- 
H. Ueker,  <urnl@ryet-sjieoamms.beb>, http://wzdg-gqcdpsdio.txf