Hallo Henri,

Henri Immerheiser <llmor-v@ddf.lu> schrieb in im Newsbeitrag:
e218a10i46y3561cw1zzf7oiog464k67.05398@etsbwc.tnnhnbta.cvb...


Da die Selbstbestrafung ein Spezialfall von Bestrafung ist, sollte man
zunächst nach dem Sinn von Strafe im allgemeinen fragen. Strafe erfolgt
immer als Reaktion auf eine Handlung, deren Folgen als negativ empfunden
werden, sie ist der Versuch, dieses negative Gefühl abzubauen. Dieses
negative Gefühl wird abgebaut, indem man ihm ein positives Gefühl
entgegensetzt, es wird also versucht, ein Leiden durch das
entgegengesetzte Gefühl der Freude zu kompensieren. Diese Freude kann auf
zweierlei Weise zustande kommen, zum einen wenn es einem gelingt, eine
Wiederholung der zu bestrafenden Handlung zu erreichen, dies ist der
sogenannte Präventionsgedanke, zum anderen dadurch, daß man dem Täter
Leid zufügt und sich dann am zugefügten Leid erfreut, der sogenannte
Vergeltungsgedanke. Hierbei ist offensichtlich, daß einzig der
Präventionsgedanke konstruktiv ausgerichtet ist, während der
Vergeltungsgedanke destruktiv ausgerichtet ist und somit Ausdruck einer
psychischen Verkrüpplung, die sich darin äußert, daß man Freude daran
empfinden kann, andere leiden zu sehen.
Prävention kann auf zwei Arten erreicht werden, zum einen durch Erreichen
von Einsicht in die Falschheit der bestraften Handlung, zum anderen durch
Erreichung von richtiger Meinung bezüglich der Falschheit der bestraften
Handlung. Einsicht zu erreichen ist hierbei natürlich der Idealzustand,
da das Negative der Handlung selbst erkannt wird, aber leider sind unsere
Möglichkeiten Wissen bei anderen hervorzurufen nun einmal beschränkt. Zum
anderen kann man richtige Meinung bezüglich der Falschheit der bestraften
Handlung dadurch erreichen, daß man die falsche Handlung mit
Handlungsfolgen für den Handelnden verbindet, die dieser als negativ
empfindet, man konditioniert ihn also. Solches Erziehungsverhalten wenden
wir ja regelmäßig an, wenn es an Einsichtsfähigkeit mangelt. Das Problem
ist, daß diese Konditionierung von demjenigen, der konditioniert wird,
zunächst als negativ, weil unangenehm, empfunden wird, er wird also
versuchen, sich der Konditionierung zu entziehen oder sich zu
widersetzen.
Es ist ersichtlich, daß die Frage nach sinnvoller Bestrafung nicht
einfach zu beantworten ist. Wir haben festgestellt, daß der
Präventionsgedanke konstruktiv orientiert ist, der Vergeltungsgedanke
destruktiv orientiert. Dennoch kann auch eine Strafe, die einzig aus dem
Vergeltungsgedanken heraus erfolgt, präventiv wirken, denn sie wirkt ja
auf den Bestraften ein, es kann also zum Erreichen von richtiger Meinung
bezüglich der Falschheit der Handlung durch Konditionierung kommen, auch
wenn dies nicht beabsichtigt war. Gleichzeitig kann auch eine Strafe, die
sich am konstruktiven Gedanken der Prävention orientiert, negativ wirken,
wenn die Konditionierung mißlingt, und der Bestrafte das Unangenehme der
Konditionierung als Feindseligkeit des Strafenden empfindet.

Nun können wir auch zur Frage übergehen, ob es sinnvoll sein kann, sich
selbst zu bestrafen, ein Spezialfall, wo Strafender und Bestrafter in
einer Person vereint sind. Folgt die Selbstbestrafung dem
Vergeltungsgedanken, d.h. man empfindet Freude daran, sich selbst Leid
zuzufügen, dann liegt eine psychische Erkrankung vor. Zielt die
Selbstbestrafung auf Prävention ab, dann kann man wieder zwischen dem
Versuch des Erreichens von Einsicht und dem Versuch des Erreichens von
richtiger Meinung mittels Konditionierung unterscheiden. Im ersten Fall
versucht man die Falschheit der Handlung zu erkennen, man macht sich
Gedanken, aber dies ist wohl der natürliche Ausdruck des Verlangens nach
Fehlervermeidung und wird wohl kaum von jemandem als Strafe empfunden,
weil das selbstauferlegte Denken eher als befreiend denn als unangenehm
empfunden wird. Bleibt die Selbstkonditionierung, wo man das Negative der
falschen Handlung mit unangenehm empfundenen Handlungsfolgen verknüpft.
Dies ist eine Form der Selbstdisziplinierung, die durchaus sinnvoll sein
kann. Aus eigener Erfahrung kann ich z.B. davon berichten, daß ich die
Angewohnheit habe, aus Zeitersparnisgründen möglichst lange
Tankintervalle bei meinen Fahrzeugen anzustreben. Einmal war ich dabei
wohl etwas unaufmerksam und blieb mit leerem Tank auf der Strecke liegen.
Es war allerdings in der Nähe des Hauses eines Freundes, der mir mit
etwas Benzin hätte aushelfen können. Dennoch habe ich mich zu Fuß auf den
Weg zur sehr viel weiter entfernt liegenden Tankstelle gemacht, weil ich
wollte, daß mir dieses Ereignis im Gedächtnis haften bliebe, damit ich in
Zukunft diesen Fehler möglichst nicht noch einmal begehen sollte. Seit
diesem Tag bin ich tatsächlich auch niemals wieder mit leerem Tank
liegengeblieben, obwohl ich immer noch lange Tankintervalle anstrebe,
aber ich gehe halt mit größerer Achtsamkeit dabei vor. Die
Selbstbestrafung, die in diesem Falle durch die Auferlegung eines langen
Fußmarsches erfolgte, war also durchaus erfolgreich und somit sinnvoll.

MfG

Olaf