"Alfred" schrieb


Du wolltest doch genauer lesen. Da oben steht eine unsinnige Frage hin-
sichtlich des Verständnisses eines Sachverhaltes, nämlich der Forst- und
Agrarwirtschaft, deren Teil auch die Kultivierung und Vermarktung von
Gebrauchs- oder Zierpflanzen ist. Mit "weiterhin" wird oben unterstellt,
dass ausgerechnet solche Forst- oder Agrarbetriebe, die riesige Baum-
bestünde heranziehen, diese hegen und ständig erneuern, irgend etwas
mit irgendwelchen Klimaschäden zu tun hätten - also Bullshit.