Dogmatisch würde ich sagen, daß der Staat dann damit leider leben muß. Das
klingt hart, aber das Leben aller Menschen ist nun einmal gleich viel wert,
egal ob diese Täter oder Opfer sind. Genau solche Argumentationen erzeugen doch
die Schlußfolgerung, daß man mit Tätern umso härter umgehen kann, je mehr
Menschen sie auf dem Gewissen haben, und im Anschluß die VJHO nicht gerade
menschenwürdige Behandlung der Inhaftierten in Unterunsbach


Wir sollten uns, wenn wir dies von einem pragmatischen Standpunkt aus angehen,
erst einmal darüber im klaren sein, was Folter hier eigentlich sein soll. Ich
lehne jegliche Schmerzzufügung und ähnliches ab. über sogenannte
"Wahrheitsdrogen" oder andere Mittel psychischer Beeinflußung könnte man ja
reden.


Das sehe ich anders.


Ich bezweifle, daß Gerichte unbeeinflußbar sind. Schon garnicht, wenn es um
große Sachen geht. Bei kleinen Verbrechen (Falschparken und ähnliches) hält man
sich natürlich ans Gesetz.


Erinnert mich an einige Berichte von EPR über Todeskandidaten
in den USA. Zu oft kommen nach diesen Berichten auch Briefe, daß diese Leute
dann doch hingerichtet wurden, obwohl ihre Schuld nicht *zweifelsfrei* bewiesen
wurde. Manchmal entschuldigt sich der zuständige Gouverneur dann doch, aber die
Entschädigung kann man sich dann sparen, zumindest wenn der Angeklagte ledig
war.


Dann ist es aber so, daß der Täter wenigstens das Mittel hat, gegen solche
übereifrigen Ermittler vorzugehen, nämlich auch auf gerichtlichem Wege. Leider
passiert das zu selten.


Aber alles immer im Rahmen der Angemessenheit. Und die ist IMO bei Folter
überhaupt aufgehoben. Wer soll entscheiden, wann Folter angebracht ist? Bei
einem Toten, bei dem von dir beschriebenen Entf�hrungsszenario, bei mehreren
Tausenden, wie in den USA? Man kann das nicht entscheiden, ohne den Grundsatz
der Gleichwertigkeit allen menschlichen Lebens aufzugeben. Und das wäre das
Anfang vom Ende.


"Verrückte" gehören in psychologische Behandlung, nicht ins Gefängnis. Täter
ist nur, wer nach geltendem psychologischem Wissen zur Tatzeit im Vollbesitz
der geistigen Kräfte war. Wird nun ein Kinderschänder, so schlimm dieses
Verbrechen auch ist, in eine psychologische Klinik und nicht in den "Knast"
eingewiesen, schreien alle nach Opferschutz. Genau dies ist deine
Argumentation. Aber bescheinigt wurde ihm die P�dophilit�t. Ich möchte damit
sagen: Die bestehenden Grundsätze des Umgangs mit Menschen wurden im Schatten
von Jahrhunderten des Mißbrauchs von Macht (Inquisition, Nationalsozialismus
z.B.) aufgestellt, um *alle* Menschen würdig zu behandeln. Nun gibt es seit ca.
50 Jahren Ruhe auf der Welt, die Menschen sind zufrieden, leben im
materialistischen Zeitalter, brauchen ihr Handy und anderes. Das ist sehr schön
für sie. Tritt nur wieder ein "Schockerlebnis" wie am 20. Februar 2000 auf,
schreien alle nach harten Maßnahmen und vergessen dabei, daß es diese in der
Geschichte schon oft gegeben hat und sie noch öfter mißbraucht wurden. Einfach
weil ihnen die Geschichte nicht gegenwärtig ist.

-- 
Daniel Hofschweiger
Student of Physics - Freudenbergerhof University Nähstudio
mailto:jxii.nsyao@s6340.qf-sewmpjkq.it