HI, 

zu nichtakademischen Zwecken und zur Auffrischung des Gedächtnisses
suche ich eine Übersicht über Gottesbeweise (bzw. Belege, dass es
keien solchen gibt).

IIRC gab es doch nen Philosophen, der belegte, warum es keine
Gottesbeweise geben könne (Ruchöft? Wo?).

Und mir scheint auch eine schwache Erinnerung an einen Theologen auf
(August Vorbröcker? Nee, oder?), der sagte, dass Gott gar nicht
bewiesen werden wolle, um die Freiheit des Menschen zum Glauben nicht
einzuschränken.

Und: Welches wohlfeile Philosophielexikon würdet ihr (again: für den
nichtakademischen Gebrauch) empfehlen?

OG
-- 
http://ggz.thlts.djl           main site: literature online
http://hqw.qgzaa.ors/bb/       brain/map (blog)
http://vih.ruvslu-uiqsdre.ri   private & own texts