Hallo Alfred,

Alfred Mehlich <qhlm@ynzvlgpw-hvni.zz> schrieb in im Newsbeitrag:
lalhb6qq22.ekt.zdea@qwrqbc.rw-tjgu.tg...

von

Wenn Du mit Deinen Ausführungen nicht aussagen wolltest, daß Du eine
bestimmte Vorgehensweise für vernünftiger, weil moralischer, hälst, dann
muß wohl angenommen werden, daß Du sie für vernünftiger, weil
zweckmäßiger, hälst. Damit würdest Du Dir allerdings ein schlechtes
Selbstzeugnis ausstellen, denn Du sagst aus, daß Du bereit bist, den
Menschen seiner Menschlichkeit zu entkleiden und ihn als bloßes Mittel zu
einem Zweck zu betrachten. Im vorliegenden Falle wäre der Terrorist also
nicht mehr Mensch, sondern wird nur noch als Informationsträger
betrachtet, und es wird überlegt, welche Verfahren zur
Informationsgewinnung wohl erfolgversprechend sein könnten. Du sagst aus,
daß es für Dein Verhalten grundsätzlich keine festgesetzten Grenzen gibt,
sondern daß Du zu allem bereit bist, wenn nur das Interesse groß genug
ist. Hier taucht die Frage auf, was eigentlich noch von Dir als
Persönlichkeit erhalten bleibt, wenn es nur gewisser Umstände bedarf, um
Dich zu jeglichem Verhalten bestimmen zu können. Damit bleibt nichts
Eigenst�ndliches von Dir mehr übrig, sondern Du bist jeweils nur noch
direkte Folge gewisser äußerer Umstände.

Man könnte annehmen, der Mensch sei nur ein besonderes Tier, das sich
durch weitreichende Fertigkeiten auszeichnet, aber das wahre Menschsein
beginnt erst dort, wo er sich nicht nur graduell, sondern essentiell vom
Tier zu unterscheiden beginnt. Dieser Unterschied besteht in der
Fähigkeit zur Moral, zum bewußten Machtverzicht, indem jegliches
Eigeninteresse vor der Würde des anderen haltmacht. Die Menschlichkeit
einer Gesellschaft zeigt sich darin, wie sie mit der Würde ihrer Feinde
umgeht.

Ist es ein Zufall, daß der Artikel, der an erster Stelle im Grundgesetz
steht, folgendes Bekenntnis enthält:
"Art. 1 (1) GG: Die Würde des Menschen ist unantastbar. Sie zu achten und
zu schützen ist Verpflichtung aller staatlichen Gewalt."
Kippt man dieses Bekenntnis, so ist auch alles weitere bloße Makulatur.

Folterer können übrigens recht kreativ sein. So manchem hartnäckigen Fall
hat es schon die Zunge gelöst, wenn man anstatt seiner eines seines
Familienmitglieder foltert. Sollte die Folterung der Ehefrau des
Terroristen, der sagen wir zwar keine direkte Tatbeteiligung zum Vorwurf
gemacht werden kann, die aber grundsätzlich mit den Zielen ihres Mannes
sympathisiert und sie unterstützt, erlaubt sein? Was ist mit dem Krieg,
dem wohl rechtlosesten Zustand? Sollten Gefangene nur als
Menschenmaterial betrachtet werden, das man im Rahmen der psychologischen
Schwächung der Kampfkraft des Gegners zum Einsatz bringen sollte?

Wenn Du es übrigens nicht mit Deinem Gewissen vereinbaren kannst, auf
eine Folterung des Terroristen zu verzichten, dann solltest Du die
Verantwortung für Deine Taten über- und die nachfolgende Bestrafung auf
Dich nehmen, aber versuch Dich nicht dadurch Deiner Verantwortung zu
entziehen, indem Du eine gesellschaftliche Billigung Deines Verhaltens
erwartest und straffrei ausgehen möchtest.

MfG

Leander