Hallo, es heißt,
--
Der Sinn allen Lebens ist d a s   S t r e b e n  nach gelingendem Leben.

Da onto- u./oder phylogenetisch kein Lebensbeispiel diesem Prinzip
widerspricht und die evidente Selbstverständlichkeit an jedem Lebensbeispiel
nachweisbar ist, handelt es sich um ein durchgängiges Lebensprinzip.

Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des
individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global
als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die
Weisheit, religiöse Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.

"Egon Neurer" <qtveijrs.svjzkreqo@iqz.km> schrieb im Newsbeitrag
moaa:0q39wbdj$9$65301$8564z648@tbfggaikif24.ngqcdcs.uvqegsa.bo...
kann,

Ok
das

Glück auf,   Urs