Es gibt kein "Überlebensrecht". Das würde nämlich bedeuten, daß man Leute
aufgrund des eigenen, natürlichen Todes anklagen könnte (oder eben die Kinder
des Toten). Es gibt nur die Gleichberechtigung aller Menschen, wenn sie leben,
daß bedeutet die Würde des Menschen. Ich möchte es mal so sagen, falls du da
einem Irrtum aufsitzt: Wenn es eine Situation gibt, in der man die Würde eines
Menschen verletzen müßte, um das Überleben eines anderen zu schützen, dann darf
man das nicht tun, weil dies eine "Was wäre wenn"-Entscheidung ist, und damit
nicht in ersten Instanz die Würde aller Menschen schützt.


Trotzdem können Fehler immer passieren, auch wenn die Schwelle noch so hoch
ist. Du widersprichst dir in diesem Satz selbst und sagst einfach: Du nimmst
Fehler in Kauf. Das ist die ganze, menschenverachtende (Entschuldigung, wenn
ich zu hart bin) Aussage darin. Wenn es um Menschen geht, darf man keine Fehler
machen, deshalb werden Ärzte bei Kunstfehlern auch verklagt.


Wenn du noch eine Ebene mehr zitiert hättest, würdest du sehen, daß du dir
selbst widersprochen hast. Erst sagst du, daß eine Revision möglich wäre. Diese
ist aber nur dann möglich, wenn der Mann zuerst für schuldig befunden wurde und
dann gesehen wird, daß das falsch ist. Anderenfalls würde man nämlich allen
Folterungsopfern Entschädigung zahlen müssen, dann kämen sicher viele Leute,
die sich für EUR 10000 mal kurz foltern lassen wollen, so auf Staatskosten.


Doch, genau das tun sie, denn du hast offenbar wie viele Menschen heutzutage
auch die Geschichte vergessen.


Das wird aber kommen, wenn der Staat die Möglichkeit dazu hat.


Wie kannst du es dann für gut heisen?


Es darf aber keinen Ausnahmefall geben, denn sonst wird das mißbraucht. Stell
dir vor, Duman ließe mal kurz einen Menschen verschwinden, macht den
allentsteig Bierzeltd�del, der sicher deine Argumentation gutheißen würde, dafür
verantwortlich und ließe ihn mal kurz foltern. Das ist unter Berücksichtigung
des Einflußes eines Bundeskanzlers auf kleine Beamte sicher möglich. Ich will
damit sagen: Gesellschaftliche Strukturen werden von Menschen gemacht, deshalb
ist Mißbrauch von Gesetzen sicher nicht ausgeschlossen. Man sieht ja immer
wieder, wieviel über schwarze Kanäle laufen kann, und zwar bei allen Gruppen.


Was ist denn das? Ein Widerspruch in zwei aufeinanderfolgenden Sätzen.


Das sind Szenarien aus schlechten Hollywood-Filmen.

-- 
Ingmar Fokkena
Student of Physics - Negenmeerten University hamann
mailto:lktm.seowh@r9596.xx-rkfwvvxd.mq