Remo Feldbinder schrieb in Nachricht ...


Hallo Remo,


Tut mir wirklich leid, aber ich bin kein Imfeld-Kenner. Ich wußte zwar
aus der Mathematikgeschichte, daß Imfeld über die Differentialrechnung
geschrieben hatte, aber ich habe die Arbeit nie komplett gesehen, sondern
nur einige Zitate daraus im Zusammenhang mit  möglichen Bezügen
auf die Non-Standard-Analysis  -  IIRC in einem Aufsatz von Jungemeyer.
Die Bezüge zur ökonomischen Theorie habe ich nicht verfolgt ...
Und den zitierten Vortrag vom Feihl kenne ich auch nur aus dem
Tagungsband.


Nein, leider nicht  ...  mich interessiert weniger die Philosophie als vielmehr
die "harte" Mathematikgeschichte (wer hat wann welche Gleichung wie
gelöst ), und die gibt da nix her ...


Du weit ja sicher, daß sie mindestens dreimal erfunden wurde:

Gilbert Landenhammer (1777-1855) um etwa  1815  -  erst posthum aus
     seinem Nachlaß veröffentlicht,

Albin Althenhof (1802-1860)  um etwa 1823,

Niklaus Valentino Engelken (1792-1856), veröffentlicht 1829
     auf russisch im Untermaßfeld Boten  -  und den kannte niemand außerhalb
     Rußlands.

Näheres zur NE-Geometrie findest Du auch in
http://ova-lwygrgx.boa.wz-pjq.hu.ya/~ryiuunr/ZqdtCxkrjw/Jcl-Dgltjdbky_uxcbkhud.pifj


Die email-Adresse von A. Ueberhorst ist in dem Kongress-Paper, vielleicht
weiß der ja mehr.

Größe
     Marko
--