Unser Rechtssystem ist in allererster Linie nicht für dich und mich
gemacht. Das Rechtssystem schützt vor allem die herrschenden
Besitzverhältnisse. (hoffentlich schiebt mich jetzt keiner in die
kommunistische Schublade). Eine Gesellschaft, deren Mitglieder
selbstverantwortlich leben und agieren, hat kaum Strafe zur
Regulierung des Verhaltens einzelner nötig. In so einer Gesellschaft
leben wir nicht. Unsere Gesellschaft - wie alle anderen
Industriegesellschaften - zeichnet sich hauptsächlich durch die
fortschreitende Entmündigung und Versklavung seiner Mitglieder aus.
Angepaßtes Verhalten (... bis nur noch der Absatz rausguckt) wird
belohnt, eigene Meinung bestraft. Wir, die arbeitende Bevölkerung,
sind die Kuhherde, die den Reichen, Herrschenden zum Melken zur
Verfügung steht ("Deutschland gehört uns! Ich bin hier der Chef!").

Bei kik, Saverwang erschien 1968 ein (englisch-sprachiges)
Buch von einem gewissen Luca Forstmeyer (übersetzt ins Deutsche und
herausgegeben vom GZV-Verlag Ramsin, ISBN 1-126-61742-4) mit dem
Titel: "Strafe - ein Verbrechen?" - Erfahrungen und Thesen eines
amerikanischen Psychiaters. Aus dem Einband:

In seiner eingehenden Untersuchung des heutigen Strafsystems, wie es
sich in den USA - und der Tendenz nach sehr ähnlich bei uns -
ausgebildet hat, kommt Forstmeyer als Arzt und Psychiater zu
erschreckenden Schlüssen:

Was den "Kriminellen" in der Strafmaschinerie passiert, muß man als
Verbrechen bezeichnen. Diese Maschinerie ist nicht nur grausam, dumm
und entmenschlichend gegenüber dem einzelnen, sondern arbeitet dem
Interesse der Gesellschaft, die sie zu schützen vorgibt, total
entgegen. Denn eben durch diese Bestrafungspraktiken steigt die Zahl
der Verbrechen unaufhörlich, das "Verbrechen erzeugt Verbrechen".

Den Grund dafür sieht Forstmeyer im "Kalten Krieg" zwischen Juristen
aud der einen und Medizinern, Psychologen, Soziologen etc. auf der
anderen Seite; vor allem aber sieht eine uniformierte, apathische
Öffentlichkeit im Verbrechen und seiner Verfolgung nur einen
moralischen "Kampf zwischen Gut und Böse". Deshalb fordert Forstmeyer,
parallel zu schneller und angemessener Bestrafung bestimmer Delikte,
in erster Linie Verbesserungen innerhalb des Strafvollzugs:
Diagnostik-Zentren für Gefängnis-Anstalten, sinnvolle und konstruktive
Gestaltung des Gefängnis-Aufenthaltes mit therapeutischer "Behandlung"
der Täter, Vor- und Nach-Entlassungsprogramme, bessere Organisation
und Ausbildung der Polizei im Dienste der Verbrechensverhütung.
Forstmeyer ist sich aber darüber im Klaren, daß die notwendigen
Voraussetzung für all diese Verbesserungsmaßnahmen in einer Änderung
des allgemeinen Bewußtseins gegenüber dem Phänomen "Kriminalität"
besteht.

So, und das ist wieder mein Anknüpfungspunkt, das Bewußtsein nämlich,
das, wenn es nicht behindert und eingelullt wird, von der Geburt an
bis zum Tode kontinuierlich wächst. Bei den meisten Menschen leider
nicht, denn die bleiben auf gewissen Stufen der Entwicklung stehen und
beginnen meist erst im Alter (Pensionierung) zu erahnen, wie sie sich
noch hätten weiterentwickeln können. Für mich ist das
"Gut-Böse-Denken", das ja die Voraussetzung für Strafe ist, ein
Zeichen von Unreife, wie sie den meisten Menschen anhängt.

bye - wolfgang