Ich finde eigentlich nicht, daß der christliche Gottvorstellung 'besonders schlimm' sei.
Im Gegenteil halte ich ihn gegenüber diesem sog. 'Ala' noch für recht harmlos. Auch
hier ist halt alles relativ. Immerhin gab und gibt es auch im Christentum immer
Menschen welche den Begriff 'Gott' entpersonifizierten. z.B. 'Gott' als das Gegenteil
von Welt auffaßten oder - das Gegenteil - den Begriff Gott auf die Welt ausdehnten
d.h. 'Allgottlehre' bzw. Pantheismus.
Das sich im Leben bzw. in der Welt aber so manches rächt, ist eine weit verbreitete
Erfahrung - und schon haben wir die Welt als Rachegott, welche falsches Verhalten
bestraft und gutes belohnt. - Wie gesagt, alles eine Frage der Betrachtung. Solange
nicht völlig klar ist, was 'Gott' sein soll, können wir darüber auch keine Aussagen
machen.


Da gehen die Meinungen stark auseinander. In der Philosophie und auch in
der Naturwissenschaft (Urknalltheorie usw.) gibt es an diese Fragen sehr
starkes Interesse. Allerdings muß ich Dir recht geben, daß diese Fragen
für eine Kuh, welche auf der Weide steht, ohne jedes Interesse und auch
völlig unpragmatisch für ihr Dasein ist. Für diejenigen Menschen aber,
welche nach Verständnis und Orientierung suchen, kann das aber schon
ganz anders aussehen.


Das ist schon richtig, allerdings gibt es sicherlich noch mehr der Menschen welche
die Verantwortung für ihr Leben anderen Menschen oder Umständen in die Schuhe
schieben möchten sei es den Eltern, die Gesellschaft, dem Staat, der böse Nachbar
die Natur usw. usw.
'Unreife' Menschen gibt es überall, daß kann man keineswegs den Religionen als
Privileg einräumen, denn da sind sie nicht die Einzigen, da braucht ein jeder nur
in den Spiegel schauen, denn auch hier ist alles relativ und es heißt ja immer:

Der Tor der seine Torheit merkt -
wahrhaftig weise heißt man ihn.
Ein Tor der sich ein Weiser dünkt,
Wahrhaftig der wird Tor genannt.


Bei den Gottesreligionen soll sowas vorkommen habe ich gehört und
ist bei den Mohammedaner sogar ihr erklärtes Ziel im Gottestsaat.
Während der Bernard das ja abgelehnt hat und meinte sein Reich sei
nicht von dieser Welt. Der hat sich jedenfalls nicht einspannen lassen.

--
mfg. Fabio

"Dem Kenner, ihr Mönche, dem Kundigen
verheiße ich  Wahnversiegung (Nibbana),
keinem Unbekannten, keinem Unkundigen." (M 2)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://cjfh.yuphthajtb.ok/hfn-Lyfil-dew-Snbvvw