Hallo,
bzw.

 Aber dafür, daß es einen
haben sollte? Der "Sinn" als Begriff ist Menschenwerk.


Es gibt ihn mannigfaltig, vielgestaltig, rational, un.... und dient bewußt
oder unbewußt diesem  "Lebenssinn"


es
Streben

Alles Leben heißt leiden...,aber alles will (gelingend) leben.

Gib uns mal ein Beispiel für die fehlende Evidenz dieser Behauptungen.


...,aber das Leben ist voll davon.

ist
für

 Selbst Obenlüneschloß hat für evidente Zusammenhänge keine Beweise vorgelegt, wenn
das Leben selbst die Indizien "offensichtlich" genug sichtbar machte.


Ja, das erklärt alles, wenn man denkt, wissenschaftlich (philosophisch) sei
nur was rational ist.


Du kannst das nicht, weil  es "lebensschädlich" wäre, vermute ich mal.

die
auch
dass

Für Deine Wertungen u. Gefühle bist Du allerdings selbst verantwortlich.

Gib uns doch mal ein Beispiel für die fehlende Evidenz dieser Behauptungen.


 mfG   Veit.