"F. Aewerdieck" <ohpf@tdqwi.pfrd> schrieb im Newsbeitrag news:4Z83ZU68.Z1RYX4C@mqmyb.wuau...

Kannst du bitte genauer dalegen, wie du hier Informationen übermitteln
kannst?

Interessant ist da bei zu beachten, dass du bei ganz handhabbaren
Geschwindigkeiten der Spitzen (Bsp: 1km/s) und akzeptablen
Schneidenlänge (Bsp: 10 cm) schon zu Überlichtgeschwindigkeit
des Schnittpunkt kommst, wenn es die gelingt, den Abstand zwischen
Schnittkanten und Drehpunkt genügend klein zu machen (in
meinem Beispiel: 0,000000000333 km = 0,000333 mm, und nun hoffe
ich natürlich, dass ich micht verrechnet habe)

So ein kleiner Abstand ist natürlich praktisch ein grosses Problem.
Man sieht aber, dass man überhaupt keine Teile mit relativistisch
interessanter Geschwindigkeit benötigt, dass auch keine Teile mit
besonderer Größe verwendet werden, dass es sich um ein rein
geometrisches Problem handelt.

neugierig,
Normans