Hallo DIEDRICH

Natürlich ist es zu wenig - nämlich gemessen daran, daß heute die relevanten
Gemeinschaften viel größer sind als jene, an die sich die Menschheit im
biologischen Sinne "gewöhnen" konnte.
durch
zumindest

Du kannst die Erziehung nicht aus der Gesellschaft herauslösen. In der
Erziehung werden (von Ausnahmen abgesehen) nur Fähigkeiten vermittelt, über
die der Großteil der Erwachsenen verfügt.

Erziehungssystem
Sicher. Gedanken sind immer gut. Ich glaube, daß sich in der Gesellschaft
nur durchsetzen kann, was vorher einmal gut ausgedacht wurde (woraus noch
nicht unbedingt der Umkehrschluß gezogen werden kann, daß sich alles, was
gut ausgedacht wurde, in der Gesellschaft auch durchsetzt).

Ich sehe zwei denkmögliche Ansätze, wie Verbesserungen erreicht werden
könnten: Einerseits wird so schön langsam erkannt, daß die Fähigkeit zur
Zusammenarbeit für den Erfolg eines Unternehmens ebenso wichtig - ja oftmals
wichtiger - ist, als individuelle Leistungen und Fähigkeiten. Dies wird
vielleicht/hoffentlich dazu führen, daß dieses nicht in erster Linie
egoistische Verhalten als Erfolgsstrategie erkannt wird. Das würde zur
Durchsetzung dieses Wertes viel mehr beitragen als alle Schulweisheiten
zusammen.

Ein anderer Ansatz wäre es vielleicht, die Gesellschaft wieder vermehrt in
kleinen Gruppen zu organisieren, in denen die nichtegoistischen
Verhaltensweisen viel eher als natürlich empfunden werden.


Das glaube ich eben gerade nicht. Die nichtegostischen Verhaltensweisen in
kleinen Gruppen zeigen gerade, daß keineswegs nur die egoistische
Verhaltensweise natürlich ist.

Ich glaube die Menschheit hat nur noch nicht im massenpsychologisch
wirksamen Sinn "geschnallt", daß heute viel größere Gemeinschaften wichtig
sind, als nur die Familie/Sippe oder der Stamm.

Es geht also nicht darum, etwas gegen die Natur durchzusetzen, sondern
darum, die Menschen dazu zu bringen, etwas von den äußeren (nicht
motivationswirksamen) Schichten des Verstandes ins gefühlsbetonte Innere zu
bringen.

Es muß also die Natur nicht etwa bekämpft werden, sondern es müssen
vorhandene natürliche Antriebe auf neue Situationen umgelenkt werden. Der
wesentliche Unterschied besteht darin, daß eine Erziehung nichts gegen den
Menschen und seine Natur auszurichten vermöchte und daß eine solche
Erziehung nur quälend, menschenverachtend wäre und zwingend zum Mißerfolg
führen müßte, während eine Erziehung die versucht, natürliche Triebe und
Erkenntnisse des Verstandes zusammenzubringen, der Menschheit sicher zu
einer besseren Zukunft verhelfen könnte.

mfg Waldemar