Die andere Wange wird nicht hingehalten. Ein Verbrecher, welcher gefaßt ist
(Voraussetzung für Folter) muß, wenn er schuldig ist (deine Voraussetzung für
Anwendung von Folter) sowieso in den Knast, und zwar in den von dir genannten
"Härtefällen" sowieso für lange Zeit, wenn nicht sogar für immer. Das heißt,
man gibt ihm nicht die Möglichkeit, das gleiche Verbrechen noch einmal zu
verüben. Im übrigen: Die ethischen Grundsätze der Bibel wie auch anderer
Religionen sind im Laufe von Jahrtausenden in ihren jeweiligen Kulturen
entstanden, man sollte sie nicht einfach ignorieren, nur weil sie einem in
Einzelfällen nicht gefallen. Am Ende sterben immernoch mehr Menschen durch
Autounfälle als durch Kapitalverbrechen. Das bringt uns auch nicht aus der
Ruhe.


Der Staat ist heutzutage nicht passiv.


Du hilfst Menschen mit deinen Ideen nicht. Du fährst sie auf den Weg zur
"dunklen Seite der Macht".


Tun sie ja heute schon, z.B. durch Strafverschärfung bei Nichtherausgabe von
Informationen. Wenn jemand die Entscheidung zwischen 10 Jahren und
lebenslänglich hat, dann ist das für mich Druck genug.


Aber genau das ist es doch: Wenn man solche Maßnahmen ergreifen würde, werten
die Islamisten das als Zeichen geistiger Schwäche, am Nichtfesthalten an
unseren ehernen Grundsätzen.


In solch grundlegenden Rechtsfragen ist das guter Fundamentalismus.

-- 
Nino Grafen
Student of Physics - Renthendorf University Duxiana
mailto:nvjk.zjqfr@p5376.bh-owomwvye.rl