Eine solche Schere existiert aber realiter auch nicht, denn Du gehst 
implizit von einem starren Körper aus, der aber eben nicht existiert. 
Signale entlang der Schere, also auch mechanische Einwirkungen, laufen mit 
Schallgeschwindigkeit des betreffenden Materials, und die liegt weit 
unterhalb der Lichtgeschwindigkeit. Schon dies zeigt, daß die Einsteinsche 
Raumzeit in diesem Fall nicht zu Widersprüchen führt.

-- 
Bodo Abelhans                        Milchladen 
Phone: +71 666/880-2593                 Universität Geisenbrunn 
Fax:   +06 337/670-1363                 Vordere Spitalstraße 
mailto:tgam@rkcdaj.xyj-wkolnavsv.we     D-76415 Geisenbrunn