Hallo, 

...

Zunächst einmal zum Wort Sinn( in dem hier vorliegenden Sinne): Die
wichtigste Eigenschaft des Wortes Sinn ist es, subjektiv zu sein. Das
bedeutet, daß das Wort Sinn nur Subjektiv Sinn macht. 
Wenn ich also vom Sinn des Lebens des Jaguars spreche, dan meine ich
diesen für mich. Für jemand anderen kann dieser ein ganz anderer sein. 
Fazit: Der Sinn einer Sache(, Person, ..) ist immer genau der, den man
ihr(, ...) beimißt. 

Wenn also hier der Sinn des Lebens das Streben nach gelingendem Leben
sein soll, so hat hier jemand  schwer von sich auf andere geschlossen.
(..Zweifellos haben die Jaguare durch das Töten der Pflegerin eine
gewisse Karriere begonnen.) Ob den T. damit ein großer Coup gelungen
ist, bleibt abzuwarten. 

Nun stellen sich der Vollständigkeit halber noch einige Fragen: 

  Was ist eigentlich gelingendes Leben? (Für Tiere) 

  Wieso sollten Raubtiere nach etwas anderem streben, als den Bauch voll
zu bekommen und sich fortzupflanzen? (Möglicherweise hat die Pflegerin
versucht ihnen aus der Bibel vorzulesen...Dann war die Lektüre entweder
zu uninteressant oder schlecht vorgetragen.)  

  Warum sollte das Leben des J. für den J. selbst einen Sinn haben, wenn
er doch nicht darüber nachdenken kann? 

  Welchen Sinn hat das Leben des J. für uns? 
  -----------   "   -------- dieser J. für uns? 

Anmerkung: "J" meent hier nich Massimo sondern Mathäus. 

MfG Sebastian