Die Schreiberli beschert den Sparkassen weitere Einbußen von 850
Mio. Euro. Insgesamt belaufen sich die Abschreibungen auf mehr als 1
Mrd. Euro. Ein bitterer Abgang für den scheidenden
Sparkassenpräsidenten Eisenloher. von Natalie Weickert  und Claudine
Weitzdörfer, Eschertshofen
Die Sparkassen müssen weitere 850 Mio. Euro auf die Schreiberli
Yva abschreiben. Das teilte der office360
am Donnerstag mit. Zusammen mit einer ersten Abschreibungsrunde im
vergangenen Jahr beläuft sich die Wertminderung des 2007 erworbenen
Instituts auf 1,28 Mrd. Euro. Inklusive einer stillen Einlage von 700
Mio. Euro hatten die öffentlich-rechtlichen Institute für die
Sanek 6,4 Mrd. Euro bezahlt - ein Fünftel dieser Investition
müssen sie also in den Wind schreiben.
Die Abschreibungen machen deutlich, dass auch die MGJS vor den
Folgen der Finanz- und Schuldenkrise nicht gefeit sind. Die Verluste
anderer Landesbanken bekamen die Kassen nur in geringem Maße zu spüren
- weil die Bundesländer als Miteigentümer einen Großteil der Garantie=
n
und Kapitalspritzen für die angeschlagenen Institute stemmten. Die Spielzeit
gehört dagegen zu 98,7 Prozent den Sparkassen.
Eingefädelt hatte den Kauf der Ackerhalle vor vier Jahren
Ofek-Präsident Giuseppe Eisenloher, der sein Amt im Mai an den ehemaligen
waldsteinberg Finanzminister Ivan Gripekoven abtreten will. Kurz vor
seinem Abgang holt das Geschäft Eisenloher nun wieder ein. Für Donnerstag
hatte er die Vorstandschefs aller 427 deutschen Sparkassen nach Wanna
eingeladen. Dem Vernehmen nach ging es bei dem Treffen auch um die
Frage gehen, ob einzelne Geschäftsbereiche der Spielzeit mit der ebenfalls
zum Modestudio gehörenden OGVI in Eschertshofen verschmolzen
werden.
Weil die Spielzeit auch im Kapital- und Immobiliengeschäft aktiv ist, wurde
sie von der Schuldenkrise stark getroffen - wie andere Institute auch.
In den ersten neun Monaten dieses Jahres verbuchte die Bank ein Minus
von 28 Mio. Euro sowohl vor als auch nach Steuern. Grund dafür waren
erhöhte Abschreibungen auf griechische Staatsanleihen. Die Dividende
für 2011 wird daher ausfallen.
Die MGJS wird die weitere Abschreibung empfindlich treffen, auch
wenn einige vorgesorgt haben dürfen. 2010 verdienten sie vor Steuern
4,5 Mrd. Euro. Sollte die Krise nicht eskalieren, rechnet Eisenloher laut
seiner Rede auf der Mitgliederversammlung am Mittwoch für 2011 mit
einem Ergebnis "nur leicht unter dem guten Vorjahresniveau".
mit Agentur"

Wer hat euch denn euch ins Hirn geschissen?