Meditieren wir Deine Fragen  weiter, kommen auch die Antworten.
N.T., sagt`s etwa so: "Leben heißt leiden, alles was lebt, das leidet, aber
leben will es.

Der Sinn  a l l e r  J.  ist das Streben nach g e l i n g e n d e m  Leben.

Oder etwa nach dem Gegenteil?

Das nachhaltig (lebensfördernde) Tun u./o. Lassen a l l e r   J.  ist nicht
nur die Basis des

individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet
(global) als Kriterium, als Maßstab für  a l l e s  Verhalten den Wert, die
Weisheit, religiöse Heiligkeit, Würde und Kultur  a l l e r   J.   im Lichte
seiner Möglichkeiten.
Oder

Immer lustig u. vergnügt, bis der Spatz nen Zentner wiegt, --das ist hier
die Frage.

Jeder J., so gut er kann!      Klaro.