Ich denke, die Frage geht an der Wirklichkeit vorbei. Sie fragt nicht
danach, was die Ursache von Selbstbestrafung ist, um den psychologischen
Prozess, der in einem Menschen abläuft zu verstehen und damit den Konflikt
zu lösen, sondern fragt nach einer Beurteilung auf einer ethischen? 
moralischen? oder sozialen? Skala.

Von 'Meine Eltern haben selber Schuld, wenn ich mich erkälte; warum kaufen
sie mir keine Handschuhe?!' bis zum Suizid(-Versuch) ist immer eine Ursache
erkennbar, die zu einem Konflikt geführt hat. 

Der Konflikt besteht immer darin, daß es einen Unterschied in einem und
demselben Menschen gibt, zwischen dem, was (wirklich) ist, und dem, was sein
soll (Theorie / Vorstellung / Ideal/etc.). Es ist aber einsehbar, daß nur
das, was ist, und sei es noch so verwoben und widersprüchlich, eine Relevanz
hat, und nicht das, was sein soll.

Ohne die Bereitschaft die Wirklichkeit des eigenen Selbst in voller Klarheit
wahrzunehmen, was dem Selbst keine körperlichen Schmerzen, aber sehr wohl
psychische oder seelische Schmerzen bereiten kann, kann keine Loslösung von
dem Konflikt erfolgen, welche Ursache und welches Motiv auch immer die
Selbstbestrafung hat. Die Ursachen und Motive von Selbstbestrafung sind so
vielfältig, das man sie garnicht alle aufzählen kann. Selbstbestrafung ist
immer ein Irrweg, aus dem man nur herauskommt, in dem man das, was man ist,
akzeptiert als wahr und wirklich, und das, was man sein möchte, als Phantom
der Unwirklichkeit erkennt, das keine Bedeutung hat. 

Ich denke, daß in jedem Fall, in dem sich ein Selbst, aus welchem Grund auch
immer öffentlich oder verborgen, bestraft, ein Mangel an Liebe in dem Selbst
und/oder für das eigene Selbst zu erkennen ist. Selbstbestrafung kann hier
nur die Unfähigkeit die Liebe in sich (wieder) zuzulassen, weiter
verunmöglichen, weil sie die Empfindungsfähigkeit für die Liebe nur noch
weiter abstumpft. Der Irrweg kann nur verlassen werden, wenn die Einsicht,
daß die _verletzbare_ Seele die Liebe in sich - und damit das eigentliche
Selbst - zuzulassen _bereit_ ist. 

Mit diesem Zulassen der Liebe in sich selbst verschwindet der Drang der
Selbstbestrafung, weil mit dem Zulassen der Liebe in sich selbst, eine
Freiheit verbunden ist, die aus ihr entsteht. Aber daß es nicht leicht ist,
diese Liebe in sich zu erkennen und zuzulassen zeigen sogar die religiösen
Asketen, die sich oft auf diesem Irrweg befinden.

"Ein spiritueller Athlet wechselt gerne die Farben seiner Kleider, 
 aber sein Verstand bleibt grau und lieblos. 
 Er sitzt den ganzen Tag in einem Altar-Raum 
 so daß ein Besucher nach draussen gehen muß um dort die Berge zu loben. 
 Oder er bohrt Löcher in seine Ohren, sein Bart wächst gewaltig als Matte, 
 so daß manche Leute ihn schon mit einer Ziege verwechseln. 
 Er geht in hinaus in die einsame Wildnis, 
 unterdrückt seine Triebe und will weder Mann noch Frau sein... 
 Er rasiert seinen Schädel, legt sein Gewand in eine orangenen Bottich, 
 liest die Bhagavad-Gita, und wird ein ungeheurer Erzähler. 
 Ignaz sagt: Falls Du gerade in einem Leichenwagen in das Land des Todes 
 fährst, halte blos Deine Hände und Füße still".
 (Ignaz 2827-4250)

Theodor