Hallo Vincent und Mitleser,


Aber gerne doch.


Das halte ich für Unsinn. Ich wüsste z.B. nicht auf welchem
"Rechtssystem" die "menschliche Gemeinschaft" die ich mit meinen guten
Freunden pflege basiert. Wir kommen im allgemeinen ganz gut ohne aus.


Verstoesse gegen welches Rechtssystem auch immer sind nie
ausgeschlossen und finden auch immer statt. In Deiner Folgerung das
deswegen jedes Rechtssystem unsinnig ist, stimme ich Dir jedoch zu ;-)

Da wir uns also einig sind, das Rechtssysteme unsinnig sind, stimmst
Du mir ja bestimmt auch darin zu, dass Strafe unsinnig ist, da diese
ja ausserhalb von Rechtssystemen auch keinen Sinn macht?

Das ganze basiert jetzt mal auf Deinem mir sehr juristisch
vorkommenden Begriff von Strafe. Da sind sicherlich auch andere
Begriffe denkbar. Vorschläge?

Größe, Timo