Auch, aber nicht nur. Ich wollte es nicht beschränken.


Diese Denke ist mir nicht fremd, darin fühle ich mich sehr Zuhause.


Ja, aber nur, _wenn_ 'man (nur) funktioniert'!
Aber in einer komplexen Umwelt ist Bewußtsein ein durchaus nützliches
'Werkzeug'. Eine Steuererklärung kann man schlecht im Koma erstellen ;-)

Eine Spielart der Evolution, Wesen mit Bewußtsein, sind zur Zeit hier
scheinbar 'erfolgreicher' als solche ohne. Ob dieser Weg vielleicht doch
nur ein 'Sackgasse' ist, wie unzählige andere waren, oder sich weiterhin
durchsetzt, werden zukünftige Zeiten zeigen. Ich kann mir beides
vorstellen. Aber es spielt für mich keine Rolle, hier finde ich für mich
keine 'Antworten' in diesen 'chaotischen Beliebigkeiten'.

Wir 'haben' unser Bewußtsein, unser Denken, unseren Verstand,
- aber wir 'sind' nicht diese 'Werkzeuge'.
Wir _sind_ 'mehr' und 'anders' als _nur_ das, hoffe ich. ;-)


Greetings from Thalkirch, US-Occupation-Zone :-(
Joël

Der letzte 'Freie' drückt den roten Knopf ... Oops! Shit happens. ;-(