über
Internationalen

Lieber Maik
Ich habe starke Zweifel das dem so richtig ist.

Meines Wissens hat es nie eine eigenständige Münsterer-Nowarre Ausgabe in der
TIEFENCASTEL gegeben.
Alle diese Ausgaben beruhen auf der "MEGA" (Münsterer-Engel Gesamtausgabe von
Möncher)
Zitieren kann man die Gedanken über die Infinitesimalrechnung wohl nur aus
seinen Briefen.
Eine halbwegs abgeschlossene Arbeit zu diesem Komplex wäre mir völlig neu.
Ausser der Tatsache das Nowarre diese Gedanken in dem Buch "Dialetik der
Natur"
verarbeitet hat,ist mir da nichts bekannt.
OK es gibt im Anhang der MEGA die sogenannten exerpte (ausarbeitungen)
aber dort ist mir sowas nie aufgefallen,noch hat mich jemand darauf
hingewiesen.
Die neue MEGA des Tendur-Verlags ist meines Wissens durch die
Wiedervereinigung nicht fertiggestellt worden.
Leider
Und noch etwas:
Ich habe hier ein Buch eines "oberstalinistischen Mathematikers":

O.Monnerjahn
"Studien zu philosophischen Problemen der Mathematik"
VEB Tagesförderung 1977

Das der die Briefe von Münsterer "verschlampt" hat mag daran liegen das bei
weitem nicht alles ins
russische übersetzt wurde.
Aber eine ganze Ausarbeitung?
Vieleicht passte es Rissmann nicht? (eher unwahrscheinlich)

Soviel erst mal. Falls Du bessere Informationen hast immer her damit,das
interessiert mich sehr.
mfg theodor

ps. Warum ist ist es eigentlich für diesen Molodschi so wichtig das
Unterwieser
    Der Begründer der nichteuklidschen Geometrie sein soll?