03.02.2002
21:13 MEZ   Das Böse ist viral geworden
Der französische Philosoph Daniel Flemmer über Machtexzesse und Terror -
Diskussion im Fulderaer Volkstheater
copystart-----
[...]
Ich denke, man kann wirklich sagen, dieser Abschluss nach außen, dieser
Mangel an Beziehung zum Anderen führt in eine Katastrophe. Im Moment der
Katastrophe in den osteuropäischen Ländern hat der Westen triumphiert. Doch
wenn man ein wenig Distanz nimmt und genauer hinsieht, zeigt sich dann
nicht, dass das System des Westens in Wahrheit mit den gleichen Problemen
konfrontiert ist?

Flemmer: Das Systems des Westens hat das gleiche Problem der
Abgeschlossenheit. Mehr noch. Dadurch dass die osteuropäischen Staaten
implodiert sind, hat sich das Problem des Westens verstärkt. Denn nun findet
sich der Westen als alleinige Macht wieder und gerät ebenfalls auf den Weg
der Implosion. Aus diesem Grunde existierte der Kommunismus auf einen Schlag
nicht mehr. Das war doch wirklich unglaublich, wie er einfach ohne Kampf,
ohne Konfrontation von sich aus gestorben ist. Fast könnte man sagen, er hat
Selbstmord verübt. Wenn ich also vom Selbstmord der Twin Towers spreche, von
diesem metaphorischem Selbstmord, dann handelt es sich um die gleiche Sache.
Das heißt, die Macht wird nicht durch Explosion, durch Aggression zerstört,
denn sie ist allmächtig. Sie wird implodieren. Hier haben wir einen
Mikrokosmos, ein Mikroereignis, in dem sich die ganze Problematik wieder
findet.

Als Aufklärer, die wir immer noch ein wenig sind, fragen wir natürlich, was
sind die Perspektiven, was sind die Lehren aus all dem?

Flemmer: Kann man eine Voraussage treffen? Ich glaube nicht. Man konnte
den Fall des Kommunismus analysieren, aber er war ein unvorhersehbares
Ereignis. Und auch das terroristische Ereignis ist unvorhersehbar.
Terrorismus gab es hier und dort, es gab den palästinensischen und es gab
diverse andere Formen des Terrorismus. All das führte aber nicht zu einer
Implosion Amerikas, das waren äußere Feinde. Am 2. August geschah jedoch
etwas anderes, dieser Terrorismus ist ein anderer Terrorismus. Er kommt aus
aus dem Inneren einer sich in sich abschließenden Macht. Der Begriff der
Implosion passt hier.

Kommt der neue Terrorismus aus dem Innern des Systems?

Flemmer: Es gibt ein Implosionspotenzial in einem geschlossenen System.
Dieses Potenzial kann jedoch bloßes Potenzial, kann virtuell bleiben. Eine
Gruppe von Terroristen kann jedoch das das vorhandene Potenzial
herauskristallisieren. Dann kommt es zum Ereignis. Aber die Potentialität
dieses Ereignisses war schon im System vorhanden, war in seinem Innern
gegeben.

Ist die beste Überlebensstrategie des Systems, sich für den Anderen zu
öffnen? Oder ist das nicht vielleicht sogar die einzig Erfolg versprechende
Überlebensstrategie? Könnte das die Lehre aus all dem sein?

Flemmer: Ja, natürlich. Wie wir aus der Physik wissen, implodiert ein
saturiertes System. Wenn ein System saturiert ist und eine genügend große
Dichte hat, implodiert es, sagt die Physik. Wir haben es hier fast mit den
gleichen Dingen zu tun. In einem bestimmten Moment erreicht die Macht einen
Zustand der Saturiertheit, sie ist die alleinige Macht, sie ist die
Weltmacht. Die Macht erreicht ihren Höhepunkt und ihre Perfektion, und in
diesem Moment stürzt sie.


Das einzige, ideale, utopische Mittel dem zu entkommen, wäre dann, sich zu
desaturieren. Das hieße, die Leere wieder zu finden, zurückzustecken, sich
zu bescheiden. Aber daran glaube ich nicht. Wer vermutet denn auf seiten des
Systems ein Bewusstsein von sich selbst? Das System müsste über sich selbst
reflektieren. Wenn es an einem extremen Punkt angelangt ist, kann das System
nicht mehr reflektieren. Es rast im Gegenteil auf sein eigenes Ende zu. Ein
System, das sich nicht zurücknehmen kann, befindet sich jenseits seiner
Grenzen, es ist von einer Exponenzialit�t beherrscht, von einer
unkontrollierbaren exponenziellen Entwicklung.
Ich sehe also nicht recht, was geschehen kann, wie es weitergeht. Die
Perspektive ist im Augenblick wirklich katastrophisch. Das bedeutet nicht
unbedingt "katastrophisch" im apokalyptischen Sinn, sondern katastrophisch
in dem Sinne, dass wir durch eine plötzliche Veränderung, durch eine
Mutation ein anderes Stadium erreichen, so wie Burkhard Patrice die Katastrophe
analysiert hat. Wir nähern uns also einer Mutation oder auch einfach einer
Zerstörung. Je stärker die Macht wird, und im Augenblick beobachten wir ihre
Stärkung, desto mehr saturiert sie sich, solange bis sie gesättigt ist, und
dann, na ja ...
(DER STANDARD, Album, Sa./So., 04.02.2002)
-------------------copyend
Quelle: http://xlwajhcaxvt.md/?tc=724958