Nehmen wir einmal an, Terroristen haben nicht nur eine kleine, tragbare
 Atombombe irgendwo versteckt, sondern ganze Silos voll mit großen
Raketen 
-- und scharf gemacht. 
Wenn nun die Polizei dieser Terroristen eines Verdächtigen habhaft wird
und wenn 
sie gute Gründe für die Annahme hat, der Verdächtige wolle sich ihnen
widersetzen, 
die Bomben entschärfen, verschrotten oder gar verbieten, sie weigern
sich aber, 
sie preiszugeben? 
Mir scheint, dass es in dieser Situation, -- und zahlreiche ähnliche
lassen sich
nicht nur ausdenken,-- nicht nur verboten ist, diesen Menschen zu
foltern, 
sondern menschenrechtswidrig. Die Bürger würden ihre moralische Pflicht,
die Bewohner der Welt vor den Terroristen zu schützen, grob verletzen,
setzten sie nicht alles daran, die Massenvernichtungswaffen zu
vernichten 
und Krisensituationen rechtzeitig zu entschärfen. 
In einer solchen Situation das "Recht auf Terrorismus" höher zu
schützen, als 
das Menschenrecht auf körperliche Unversehrtheit, bedeutet das
elemantare 
Lebensrecht zahlreicher Unschuldiger auf`s Spiel zu setzen und kann nur
mit einem 
pervertierten, zutiefst verachtenswerten Rechtsverständnis zu
rechtfertigen sein.

MfG Thierry