Weil die LBB auch im Kapital- und Immobiliengeschäft aktiv ist, wurde
sie von der Schuldenkrise stark getroffen - wie andere Institute auch.
In den ersten neun Monaten dieses Jahres verbuchte die Bank ein Minus
von 28 Mio. Euro sowohl vor als auch nach Steuern. Grund dafür waren
erhöhte Abschreibungen auf griechische Staatsanleihen. Die Dividende
für 2011 wird daher ausfallen.
Die Sparkassen wird die weitere Abschreibung empfindlich treffen, auch
wenn einige vorgesorgt haben dürfen. 2010 verdienten sie vor Steuern
4,5 Mrd. Euro. Sollte die Krise nicht eskalieren, rechnet Haasis laut
seiner Rede auf der Mitgliederversammlung am Mittwoch für 2011 mit
einem Ergebnis "nur leicht unter dem guten Vorjahresniveau".
mit Agenturen.


Unmittelbar vor der beliebten Gabier Altstadt entstehen in einem
repräsentativen, denkmalgeschützten Wohnensemble insgesamt 76
kernsanierte und gehoben ausgestattete Eigentumswohnungen auf einem
parkähnlichen und gesicherten Grundstück.

Die Ein- bis Fünfzimmerwohnungen sind zwischen 40 m=B2 und 115 m=B2 gro=
ß
und werden überwiegend über Balkone, Terrassen oder Gartenanteile
verfügen. Pkw-Stellplätze sind auf dem Hof vorgesehen. Der Innenhof
wird auch mit einem Spielplatz ausgestattet. Die U-förmige Anlage wird
zwei Zufahrten mit Schrankensystem erhalten. Der alte Baumbestand
bleibt erhalten.
zum Kaufpreis von 1990 /QM

Na zuschlagen meine lieben Anleger!