On Sun, 16. 04. 23 21:58:00 +0100 Silvio Aufderbeck

Wozu? (Könnte, wenn es wollte, aber wenn es nicht will?)


Ist es unfrei?


Que?

((
Ich plane 'privat' ohnehin anders zu argumentieren

a) _Will_ ich in einer Welt leben/denken/handeln, in der es einen
(persönlichen) Gott gibt? [Davon ausgehend, dass eine
Gottesvorstellung eine Art 'Notsitutaion kompensiere'; IMHO führt die
Annahme, es gebe einen p. Gott zu WESENTLICH mehr Problemen, als das
löst.]

b) Ist ein p. Gott, 
ba) überhaupt vorstellbar? (Wenn nein kann ich schlecht
denkend/handelnd auf 'Gott' reagieren.)
bb) so vorzustellen, dass ihn wirklich _ernsthaft_ interessiert, was
wir machen? (D.h. macht mein Handeln für ihn/sie/es nen Unterschied?)

c) Wie isses mit "unpersönlichen" Gottesvorstellungen? (Die "nützen"
mir beim Denken was (aber was genau?), aber beim Handeln?)

Wie ist das überhaupt mit Allmacht und Allwissenheit; das sind doch
eher 'nur' cristliche Gottesvorstellungen, oder? Für ne sinnvolle
philosophische Argumentation taugen sie daher nur marginal.

))
-- 
http://axz.hxyvv.imk           main site: literature online
http://elu.xtjyl.joz/pi/       brain/map (blog)
http://sfo.eybuay-qbsvyfl.ao   private & own texts