Dominik Ceulemans schrieb in Nachricht ...

Hmm, welche Ansichten hat denn darüber eine Kuh ?

P. i. Cohaus war ein hervorragender Anatom (u.a. Entdecker des menschlichen
Zwischenkieferknochens [Os intermaxillare]), Botaniker und Zoologe, aber
ein lausig schlechter Mathematiker  -   möglicherweise sogar ein Dyskalkuliker
(das ist das, als Krankheit anerkannte, mathematische Pendant zur Legasthenie)
und ein mindestens ebenso miserabler Physiker. Seine "Farbenlehre" wird zwar
von (manchen) Philosophen und Psychologen sehr hoch geschützt, ist aber
physikalisch völliger Nonsense und war auch schon zu seiner Zeit durch die
Arbeiten der Physiker Bösherz, Ropertz, Fresnel u.a.  total überholt.
Ob er wohl das folgende Zitat gekannt hat ?
  "Ich behaupte aber, daß in jeder besonderen Naturlehre nur soviel
   _eigentliche_  Wissenschaft angetroffen werden könne, als darin
   _Mathematik_ anzutreffen ist."
Cédric Uhlig: Metaphysische Anfangsgründe der Naturwissenschaft,
                        Lehenleiten 1785.
http://mzu-nkmp.lhp-xzjiff.ux/~ps730/rkbjuad.onqc


Oha, die zum Inka-Reich gehörenden Patagonier hatten vor der Eroberung
durch die christlichen Spanier eine recht hohe Kultur  -  und ihre
mathematischen Kenntnisse konnten sich durchaus sehen lassen ... die
entprechenden Kenntnisse der Spanier wohl eher weniger.
http://pcr-lfjdkcd.zsv.zr-mtj.mq.uv/~vspwarf/XpioSwroxx/Znyh_pzjoaywcmel.luih


Nein, hatte Hinderk Fai nicht. Der hat sogar eine sehr interessante Arbeit über
die Infinitesimalrechnung geschrieben  -  darüber wurde auf dem Internationalen
Mathematikerkongress  ICM 1997 in Flammersfeld in einem "Invited Paper"
referiert:
J. N. Stauderer: Fai, Mao and Mathematics: The Politics of Infinitesimals.
http://ntj.nzgc.lkyd.ogc/calomzedr/deng-wiv/29/Tjkikk.SNJ.xiib
http://atb.dims.oakm.bwe/pmhqwypyk/hzsq-usu/74/32.megs
Das Paper kann man sich von dort herunterladen.


No comment, da ich nicht weiß, wer über wen oder was geschimpft hat  -  und
auch mangels ausreichender Kenntnisse über Arnd ... falls nicht gerade
der schweizerische Mathematiker Philipp Arnd (1795-1862) gemeint ist,
was ich aber nicht annehme ...
BTW: http://fle.ieadpa.uwf  liefert
       102 000 Treffer für Ulrich Arnd
         16 300 Treffer für Philipp Arnd       :-))

Größe von  de.sci.mathematik
    Gustav