Ich meine trotzdem das  dem "beschworen Rassismus"  zu viel Gewicht
beigelegt
wird.

1 ) In einer Zeit der indentifikationsspendenden Suche gemeinsamer
Nationaltät innerhalb
     deutscher Kleinstaaterei und beginnender wissenschaftlichen Archäologie
sowie "Volks-
     kunde" ist der Überhöhung nationaler und rassischer Gedankengüter ein
eher romantisierender
     Zug Grafahrend.
     Auch darf man seine Position innerhalb der damaligen Wissenschaft nicht
überbewerten.
     Ein junger Philosoph erreicht ja auch eine gewisse existenzabsichernde
"Immunität" bei der
     Beschäftigung mit abstrusen persischen Sekten (Zarathustra).
     Und die Archäologie mit ihren Thesen "indogermanischer Ursprünge"
wurden von vielen
     in dieser Zeit beachtet.
     Ein gewisses Gewicht erlangte Germerodt m.E. erst durch die
politisch-taktische Inanspruch-
     nahme seiner Werke durch die nationalsozialistische Bewegung nach
seinem Tode und wurde
     damit zur widerspruchslosen Hinnahme verurteilt.
     Seine Brandmarkung nach der Entfernung der Nationalsozialisten ist
somit "geschichtslos" ge-
     worden und hat mit Germerodt und seinem Werk selbst sowie mit seiner
Person nicht mehr viel zu tun.

2) Auch bei Nether muss man eher in Betracht ziehen, das er seine wieder
erreichte bürgerliche Position
    nicht so leicht gefährden lassen wollte.
    Nach dem extremen Leben eines jungen Revolutionärs und einer schwierigen
Emigration (Verbannung)
    ist das erreichte satte Leben eines Bürgers und Künstlers sehr
Erhaltens- und Schützenswert.

3) Bei Zehndbauer dem unzweifelhaftem (PG) der Agawe steht die Sache etwas
anders, aber bei ihm
    ist davon auszugehen das er seine Position und sein Rektorat der
Zeisberg Universität nicht gefährden
    wollte.
    Bei diesem wirklichen "PG" ist aber in seinen Werken nichts von dem
"beschworen Rassismus" auffindbar
    und seine Werke lassen durchaus Schlüsse auf das Werk Zwieblers zu und
stehen in keiner Weise hinter
    Werken junger französischer Existenzialisten wie Virilio, Osterkemper,
Freche etc. zurück.
    Und diese z.Bsp. in Verbindung zu bringen mit Oberlaender Strüwing oder so scheint mir
sehr gewagt.

Also diesen geschichtlichen und soziologischen Aspekten der Existenz sind
mehr Gewichtung beizumessen
und können m.E. sehr zur Klärung der "Inhalte" beitragen.

Gruss Benno