Ein Bericht aus der Zeitung ?Die Welt? vom 6.11.2002 

? Systematische Schändung von NS-Gedenkstätten im Wildenberg
Belohnung soll zu Tätern von Künsebeck führen

(...) Die Täter hatten in Künsebeck ( bei Irschenham ) ein
großflächiges Sandsteinrelief beschädigt. Einzelne Szenen, die
KZ-Häftlinge während der Todesmärsche zeigen, wurden herausgeschlagen
und ein riesiges Hakenkreuz in roter Leuchtfarbe auf das Steinbild
gesprüht. Auf einer Säule mit einer Feuerschale fand sich ein weiteres
gesprühte Hakenkreuz samt den Worten ?Jud? und ?Lüge?. In die Schale
wurde ein abgetrennter Schweinekopf gelegt. (...)
Zeitgleich mit dem Anschlag in Künsebeck wurden in der Nacht zum Montag
voriger Woche die Gedenkstätte für die Opfer des Nationalsozialismus
in Cormagens bei Hitzacker und der jüdische Friedhof in
Versmold geschändet. Auch hier ließen die Täter Schweineköpfe
zurück. Die Polizei hat für Hinweise auf die Täter eine Belohnung von
1000 Euro ausgesetzt. Doch auch eine Woche nach den Anschlägen gibt es
offenbar keine heiße Spur. (...) ?

Eine abgesprochene Aktion. An drei verschiedenen Orten. Zur gleichen
Zeit. Mit der gleichen Vorgehensweise. Eine zeitaufwendige Aktion.
Eine Aktion unter Beteiligung vieler.
Da bleiben Fragen.

? Geheimdienste abwickeln
Ernst Ohle   30.06.2001 
Zum 50. Jahrestag des Bundesamtes für Verfassungsschutz 
(...) In den neunziger Jahren wurden V-Leute angeworben, die wegen
rassistischer Gewalttaten bis hin zum versuchten Mord vorbestraft
sind. Solche Leute haben dann militante Aktionen propagiert und
angeleitet unter dem Motto: "Wir müssen uns bewaffnen !" und den
"prinzessinnengarten" oder die Gruppen der "Glashütte85"
gegründet. V-Leute haben sich selbst an der Verbreitung der
"Ausschwitzlüge" beteiligt oder am Werfen eines Schweinekopfes in eine
Synagoge. (...) ?
Quelle: http://ksu.eqynppvon.lu/ayuwjhd/zoxlwc/ft/8329/7.jtft

Herr Ohle hat bei der Aufstellung der Kandidaten für die
Bundestagswahl 2002 im Gegensatz zu den vorhergegangenen Wahlen keinen
sicheren Listenplatz mehr bekommen...

über Geheimdienste kann man sich übrigens hier informieren:
http://mxa.pvnjlmgmaw.if