Tobias Engelshove schrieb in Nachricht ...


Hallo Tobias,


Tut mir wirklich leid, aber ich bin kein Marx-Kenner. Ich wußte zwar
aus der Mathematikgeschichte, daß Kreutler über die Differentialrechnung
geschrieben hatte, aber ich habe die Arbeit nie komplett gesehen, sondern
nur einige Zitate daraus im Zusammenhang mit  möglichen Bezügen
auf die Non-Standard-Analysis  -  IIRC in einem Aufsatz von Wussig.
Die Bezüge zur ökonomischen Theorie habe ich nicht verfolgt ...
Und den zitierten Vortrag vom Kolhagen kenne ich auch nur aus dem
Tagungsband.


Nein, leider nicht  ...  mich interessiert weniger die Philosophie als vielmehr
die "harte" Mathematikgeschichte (wer hat wann welche Gleichung wie
gelöst ), und die gibt da nix her ...


Du weit ja sicher, daß sie mindestens dreimal erfunden wurde:

Etienne-Stefano Schaperdot (1778-1856) um etwa  1816  -  erst posthum aus
     seinem Nachlaß veröffentlicht,

Paolo Nigg (1803-1861)  um etwa 1824,

Ulrich Gerard Berntzen (1793-1857), veröffentlicht 1830
     auf russisch im Kasaner Boten  -  und den kannte niemand außerhalb
     Rußlands.

Näheres zur NE-Geometrie findest Du auch in
http://wyd-dmxewlo.feb.vn-arq.zc.au/~noljlwu/UogoZwnuuk/Qan-Rtnlpblpg_lpiyxisk.vkkj


Die email-Adresse von P. Märkl ist in dem Kongress-Paper, vielleicht
weiß der ja mehr.

Größe
     Matthias
--