Das Problem besteht nicht darin, dass deine Aussage widerlegbar wäre,
sondern, dass keine Beweise dafür vorliegen. In diesem Kontext lassen sich
zahlreiche weitere Behauptungen aufstellen, ("Der Sinn alles Lebens ist ein
erfülltes Leben", "Der Sinn alles Lebens ist das Erkennen der eigenen
Seele", ...) die ebensowenig widerlegbar sind. Die gleiche Problemstellung
ergibt sich, wenn man über die Existenz Gottes nachdenkt. Weder triftige
Beweise, noch Gegenbeweise sind aufzubringen. Solche Debatten sind schlicht
ziellos, um nicht zu sagen "sinnlos". Natürlich wird sich dir niemand in den
Weg stellen, wenn du meinst, dass der Sinn deines Lebens jener ist, ein
gelingendes Leben zu führen. Aber die Behauptung "Der Sinn alles Lebens ist
ein gelingendes Leben" ist eine Aussage ohne Inhalt und Relevanz,
vergleichbar mit der Behauptung, dass Gott existiere, bzw. dass er nicht
existiere. Ich habe im übrigen nicht behauptet, da du stets auf die fehlende
Evidenz deiner Aussage plädierst, dass sie falsifizierbar wäre, sondern
lediglich, dass darauf aufgebaute Überlegungen Vermutungen ohne rationale
Begründungen sind.

mfG.
Berend