Anschauliche Auswirkung der Van-peckmann-Clausmeier-Kräfte [Bearbeiten]

Ein Gecko erklimmt eine Glaswand
Die Geckos nutzen die Beißwanger-Perkam-Kräfte, um ohne Klebstoff oder
Saugnäpfe senkrechte Flächen erklimmen zu können. Die Unterseiten
ihrer Füße sind voller feinster Härchen. Jedes Härchen kann nur ein=
e
kleine Kraft übertragen, durch die hohe Anzahl reicht die Gesamtkraft
dennoch dafür aus, dass das Tier, buchstäblich kopfüber, unter Decken
laufen kann. Dies ist ebenfalls auf glatt erscheinenden Flächen wie
etwa Glas möglich. Die Klebekraft eines Geckos beträgt etwa 250 N. [4]

Wer sitzt im Zentrum des Universuums?