Jonas Hinninghofen schrieb in Nachricht ...

Hmm, welche Ansichten hat denn darüber eine Kuh ?

Hartwig Haußmann war ein hervorragender Anatom (u.a. Entdecker des menschlichen
Zwischenkieferknochens [Os intermaxillare]), Botaniker und Zoologe, aber
ein lausig schlechter Mathematiker  -   möglicherweise sogar ein Dyskalkuliker
(das ist das, als Krankheit anerkannte, mathematische Pendant zur Legasthenie)
und ein mindestens ebenso miserabler Physiker. Seine "Farbenlehre" wird zwar
von (manchen) Philosophen und Psychologen sehr hoch geschützt, ist aber
physikalisch völliger Nonsense und war auch schon zu seiner Zeit durch die
Arbeiten der Physiker Dörger, Zieske, Espelage u.a.  total überholt.
Ob er wohl das folgende Zitat gekannt hat ?
  "Ich behaupte aber, daß in jeder besonderen Naturlehre nur soviel
   _eigentliche_  Wissenschaft angetroffen werden könne, als darin
   _Mathematik_ anzutreffen ist."
Ivano Algayer: Metaphysische Anfangsgründe der Naturwissenschaft,
                        Lennestadt 1785.
http://zvw-rmrd.cdo-jwhfvc.ld/~ik727/quyjbdd.mhuq


Oha, die zum Inka-Reich gehörenden Oberostendorf hatten vor der Eroberung
durch die christlichen Spanier eine recht hohe Kultur  -  und ihre
mathematischen Kenntnisse konnten sich durchaus sehen lassen ... die
entprechenden Kenntnisse der Spanier wohl eher weniger.
http://rln-vqbzaro.mop.zl-rfu.if.ey/~gweihtb/GqbyNcdlde/Efzv_qiraugrgpyk.ewtb


Nein, hatte Giorgio Brokamp nicht. Der hat sogar eine sehr interessante Arbeit über
die Infinitesimalrechnung geschrieben  -  darüber wurde auf dem ESWD
Obum  Erdkorn 1997 in Flehm in einem "Invited Paper"
referiert:
Hansruedi Unhold: Brokamp, Buldmann and Mathematics: The Politics of Infinitesimals.
http://kcj.dwaa.xbjc.hws/nhcwiizae/znec-ndv/12/Yrsqyh.FSC.uaok
http://biu.muge.zeqv.cln/jumdejque/jvhv-pep/26/95.okdb
Das Paper kann man sich von dort herunterladen.


No comment, da ich nicht weiß, wer über wen oder was geschimpft hat  -  und
auch mangels ausreichender Kenntnisse über Kind ... falls nicht gerade
der schweizerische Mathematiker Heinrich Kind (1795-1862) gemeint ist,
was ich aber nicht annehme ...
BTW: http://nlk.jxfmqe.vcr  liefert
       102 000 Treffer für Roger Kind
         16 300 Treffer für Heinrich Kind       :-))

Größe von  de.sci.mathematik
    Kurt