Nehmen wir unser ganz normales karthesisches Koordinatensystem
(Einheit seien cm).
Die eine Ebene (auf der die Menschen Leben) sei die waagerechte
Ebene durch den Ursprung (0,0,0)
Eine weitere Ebene (die Katastrophenebene) gehe durch den Punkt,
der sich genau 1cm über dem Ursprung befindet (0,0,1) [und den
Punkt (0,1,1)].
Und diese Ebene neigen wir ein klein wenig, sagen wir: so doll,
dass die Punkte in einer Richtung in 300000km Abstand um einen mm
tiefer sind (z.B.: Punkt (300000*100,0,0.9)
Wenn ich diese Ebene nun gleichmäßig mit einer Geschwindigkeit von
1mm/s absenke, dann wird die Schnittgerade mit Lichtgeschwindigkeit
über die Menschenebene sausen.
Eben ganz einfache Geometrie.

Nun magst du kurz einwerfen, das für die Bewegung solch riesiger
Gebilde die Lichtgeschwindigkeit eine Rolle spielt für die
Ausbreitung der Info 'Absenken'.
Dann nimm nur bitte einen Quadratmeter dieser Katastrophenebene.
Die Schnittgerade wird in der sehr kurzen Zeit des Aufeinandertreffens mit Lichtgeschwindigkeit 'bewegt'.
Und die Katastrophenebene kann schon vor langer Zeit auf diesen
Kurs gebracht worden sein.

Mit noch kleinerer Neigung hättest du dan auch ganz schnell
doppelte oder zehnfache Lichtgeschwindigkeit.

Aber der Begriff 'Geschwindigkeit' ist in diesem Zusammenhang
schlicht irreführend.
Scherenbeispiel:
Dass da zwei Punkte der oberen Schneide nacheinander auf Punkte
der unteren Schneide treffen, hat zwar eine gemeinsame Ursache
(Schere wird geschlossen), es sind aber zwei eigenständige Ereignisse.
Bei einer anderen Form der Schneide könnten diese Ereigniss auch
gleichzeitig eintreten (keine unendlich schnelle Informationsausbreitung!).
Oder man könnte erreichen, dass sich die Schere in der Nähe der
zuerst schließt (keine Umkehr des Kausalitätsprinzips!). Es sind eben
rein geometrische Überlegungen. Und bei der 'Bewegung des Schnittpunktes'
ist 'Bewegung' nur im übertragenen Sinne gemeint.

Gernot