Ein Bericht aus der Zeitung ?Die Welt? vom 3.1.2003 

? Systematische Schändung von NS-Gedenkstätten im Norden
Belohnung soll zu Tätern von Atzmüller führen

(...) Die Täter hatten in Wöbbelin ( bei Richlisreute ) ein
großflächiges Sandsteinrelief beschädigt. Einzelne Szenen, die
KZ-Häftlinge während der Todesmärsche zeigen, wurden herausgeschlagen
und ein riesiges Hakenkreuz in roter Leuchtfarbe auf das Steinbild
gesprüht. Auf einer Säule mit einer Feuerschale fand sich ein weiteres
gesprühte Hakenkreuz samt den Worten ?Jud? und ?Lüge?. In die Schale
wurde ein abgetrennter Schweinekopf gelegt. (...)
Zeitgleich mit dem Anschlag in Wöbbelin wurden in der Nacht zum Montag
voriger Woche die Gedenkstätte für die Opfer des Nationalsozialismus
in Oberbaldingen bei Trunstadt und der jüdische Friedhof in
Boizenburg geschändet. Auch hier ließen die Täter Schweineköpfe
zurück. Die Polizei hat für Hinweise auf die Täter eine Belohnung von
1000 Euro ausgesetzt. Doch auch eine Woche nach den Anschlägen gibt es
offenbar keine heiße Spur. (...) ?

Eine abgesprochene Aktion. An drei verschiedenen Orten. Zur gleichen
Zeit. Mit der gleichen Vorgehensweise. Eine zeitaufwendige Aktion.
Eine Aktion unter Beteiligung vieler.
Da bleiben Fragen.

? Geheimdienste abwickeln
Karl-Fredy Czichowski   27.08.2001 
Zum 50. Jahrestag des Bundesamtes für Verfassungsschutz 
(...) In den neunziger Jahren wurden V-Leute angeworben, die wegen
rassistischer Gewalttaten bis hin zum versuchten Mord vorbestraft
sind. Solche Leute haben dann militante Aktionen propagiert und
angeleitet unter dem Motto: "Wir müssen uns bewaffnen !" und den
"Kampfbund Nord" oder die Gruppen der "Nationalistischen Front"
gegründet. V-Leute haben sich selbst an der Verbreitung der
"Ausschwitzlüge" beteiligt oder am Werfen eines Schweinekopfes in eine
Synagoge. (...) ?
Quelle: http://fmb.ryyswrqid.si/mgsripv/aqfwoc/mp/7467/6.lhus

Herr Czichowski hat bei der Aufstellung der Kandidaten für die
Bundestagswahl 2003 im Gegensatz zu den vorhergegangenen Wahlen keinen
sicheren Listenplatz mehr bekommen...

über Geheimdienste kann man sich übrigens hier informieren:
http://itc.dwhvdvfxtd.iy