Nee, dem muß ich widersprechen. Die Eltern sind nicht verpflichtet,
ihre Kinder zu prügeln. Ich wurde in meiner Jugend beinahe täglich
geprügelt. Heute weiß ich, daß dies mehrere Ursachen hatte. Zum einen
hatten meine Eltern nix anderes gelernt. Sie kamen selber beide aus
prügelnden Elternhäusern. Zweitens ist Gewaltanwendung - wie ich heute
weiß - ein Zeichen von Unreife und daraus resultierender
Hilflosigkeit. Drittens ist/war mein Vater Alkoholiker, und Alkohol
macht bekanntlich aggressiv, vor allem gegenüber Schwächeren. Dazu kam
noch der Ärger und Streß in der Arbeit meines Vaters, den er dort
nicht ausleben/ausgleichen konnte und so meist als erstes, wenn er
nach Hause kam, seine vier Kinder durchprügelte. Dann ging's ihm
wieder besser. (Das hat er übrigens nur so lange gemacht, bis ich
selber groß genug war mich zu wehren. Nach der ersten Tracht Prügel
von mir hat er sich nie wieder getraut, der Feigling ;-))

bye - siegfried