1. Es liegt kein Beweis dafür vor, dass der Sinn des Lebens existiert, bzw.
dass das Leben einen Sinn haben muss. Somit müsste die Behauptung lauten:
"Der Sinn des Lebens - sollte es jenen geben - ist ...".

2. Es liegt kein Beweis dafür vor, dass es einen Sinn des Lebens gibt, der
für alle Lebewesen gültig ist - sprich "Sinn allen Lebens".

3. Es liegt kein Beweis dafür vor, dass dieser Sinn allen Lebens - sollte es
einen Sinn des Lebens geben, der für alle Lebewesen gültig ist - das Streben
nach gelingendem Leben ist.

Deine Worte sind ohne Indizien oder rationale Begründungen aus der Luft
gegriffen. Falsifiziert habe ich jene nicht, doch ist es offensichtlich
absurd, zu behaupten, dass ein Sinn des Lebens existiert, der für alle
Lebewesen gültig ist. Wenn weder Indizien, noch rationale Begründungen für
deine Behauptung - die in sich nicht zu widerlegen ist - vorliegen, dann ist
es keine Behauptung, sondern eine Meinung. Folglich müsstest du deine
Aussage darauf reduzieren, dass "du meinst, der Sinn allen Lebens - sollte
es einen Sinn des Lebens geben, der für alle Lebewesen gültig ist - sei
...", solange du nicht fähig bist, Indizien oder rationale Begründungen für
deine Behauptung vorzulegen.

Ich habe nicht vor, diese Diskussion fortzuführen, in welcher ich dich nur
um Beweise für die Punkte 1., 2. und 3. beten würde, welche nicht zu
beweisen sind, weil sich die Thematik "Lebenssinn" außerhalb der
Wissenschaft im Irrationalen befindet.

Worum es mir geht besteht ausschließlich darin, dass ich keinen Satz
unkritisiert verweilen lassen kann, der mit den Worten "Der Sinn des Lebens
ist ..." beginnt und nicht im Geringsten darauf hindeutet, dass es eine
Meinung sei (eine naive Meinung noch dazu). Gewiss ist es möglich, dass du
den Sinn deines eigenen Lebens entdeckt hast, oder zumindest meinst, jenen
entdeckt zu haben, aber weit außerhalb deines Erkenntnisbereiches liegt die
Feststellung od. Festlegung des Lebenssinnes eines anderen Menschen od. auch
(nun im Bezug auf deine Aussage) eines Tieres.
Es ist genaugenommen unüberlegte Überheblichkeit von dir, zu behaupten, dass
der Sinn meines Lebens dies und jenes sei.

mfG.
Cédric