AFAIK geht das Denken, das das Handeln als notwendig ansieht, davon aus, daß es
_aktiv_ die Umwelt in Einklang mit dem Ich bringen 'muss'. Dieses Denken entstammt
dem egozentrischen Leben mit seinen biologischen Ansprüchen. Es ist geprägt vom
'Fressen und Gefressen werden' und den erlernten intelligenten
Überlebensstrategien. In dem Maße, wie diese _aktive_ Handlung in Jemandem
expandiert, kollidiert sie unweigerlich mit dem Handeln des Anderen und sie
kollidiert umso eher, wenn das Handeln des Anderen auch expandiert. Diese
Kollision ist das Resultat der _unproportionalen_ Expansion eines Handelns vieler
Egozentriker, und damit ist es ein selbst geschaffenes Problem, das nicht bestehen
würde, wenn das Denken erkennt, daß die Umwelt nicht notwendig mit dem Ich in
Einklang gebracht werden muss, sondern daß es erkennt, daß das Ich mit der Umwelt
in Einklang gebracht werden muss. Dieses bedeutet aber, daß das Selbst
Erkenntisarbeit leisten muss, und das ist sicher schwieriger, weil man dazu
_alles_, was zur Umwelt gehört verstehen muss, einschließlich sich selbst. Und
weil das schwieriger ist, als das (trial & error) Handeln, verbleibt für viele nur
das Handeln. 

Natürlich ist ein Nichts-Tun kein Tun. Aber es ist ein Unterschied, ob das Tun
i.) in Harmonie mit dem Anderen ein Nehmen ist oder ein Tun, das attackiert _oder_
ob ii.) das Nichts-Tun ein Verweigern eines in Harmonie eingebetteten
(Zurück-)Gebens ist oder ein Anerkennen und Respektieren des (Handlungs-)Freiraums
des Anderen. Dieses zu unterscheiden ist immer nur im Jetzt durch den Einzelnen 
möglich und damit auch nur von dem Einzelnen zu entscheiden und zu verantworten. 

Ich denke, daß das Auseinandersetzen mit dem Nicht-Handeln zeigen kann, daß es zur
Handlung Alternativen gibt, die auch darin liegen, daß es ausser der digitalen
Handlung als sog. Gesetzes-Handlung auch noch die lineare Skala der adequaten oder
analogen Antwort gibt. Zwischen der Nicht-Handlung und der Handlung liegen ja mehr
als Millionen von adequaten Möglichkeiten den Herausforderungen der Umwelt in
(ihrer) Harmonie zu begegnen. 

Interessanterweise machen viele - und auch nicht unserer Rechtssysteme mit ihren
Handlungsanweisungen - _keinen_ Gebrauch von der Liebe in ihrem Handeln; und
dieses umso nachhaltiger, je mehr die Anweisung zu Handlung nicht in Frage
gestellt (sprich: nicht erkannt) werden darf. 

Eine weitere Alterative zum Handeln ist das Erkennen. Aber dazu kommt man wohl
nur, wenn das Handeln und das Denken ruht.

Niels