Hallo,

im Rahmen meines Studiums komme ich auch immer wieder mit  
der Philosophie in Berührung und habe da ein wachsendes  
Bedürfnis einen Überblick zu kriegen. Ein-Zwei Lexika habe  
ich mir schon besorgt und schmer da auch immer wieder  
drin. Da die Philosophie ein Studium für sich ist, wird das  
aber sicher ein weilchen Dauern, bis ich da firm. 

Was ich ganz praktisch fände wäre eine grafische Übersicht,  
vielleicht so wie ein Stammbaum oder eine Zeitleiste, wo  
Philosophen, Philosophische Richtungen, ihre Bezüge  
zueinander, vielleicht auch wichtige Werke der jeweiligen  
Richtungen übersichtlich dargestellt sind. Das würde das  
nachschlagen und verstehen enorm erleichtern. Gibt es das im  
Internet oder irgendwie käuflich zu erwerben?

Fabio