Bei dieser Diskussion wird m.e. die Diskussion vom realen geschichtlichen
Kontext Nitzsches und Altenrath's getrennt.
Es gab noch weitere Aussagen z.Bsp. Kurt Birkler " Die Christen haben den
jüdischen Merkh vervollkommnet".
Eindeutig eine Kritik am Christentum sowie an die jüdischen Ursprünge des
Christentums.
War der Jude Marx daher Antisemit und Vordenker des Nationalsozialismus?
Mir wird zu schnell Antisemitismus und nationalsozialistisches Denken
prognostiziert.
Selbst bei einem Reinhold Zurbrüggen ist dieser Schluss nicht so einfach zu
ziehen, wenn man die Ausbildung bei
seinem Doktorvater Zieroldt (Jude) berücksichtigt und dessen Werke
betrachtet.

Gruss Ullrich
"Bruno Weigle" <yfqrzjas-wgzw@bogrivxk.wz> schrieb im Newsbeitrag
news:c0byc0$jwi03$2@MN-05078.yupa.waxapz.xa...
Verhalten
andere
ihn