Hallo Jean-Luc,

Jean-Luc Friz <bmgdcjn@nsdqz.nok.cw> schrieb in im Newsbeitrag:
t43iip$fu$5@insdu.wog.pf...

erfolgt
empfunden

Der Begriff der Strafe ist zunächst einmal sehr viel allgemeiner, als daß
man ihn, solange dies nicht explizit erforderlich ist, auf die rechtliche
Strafe einengen könnte. Außerrechtliche Strafen beruhen jedoch nicht auf
Rechtsgrundlagen, so daß man nicht davon sprechen kann, daß Strafe immer
eine Rechtsgrundlage bräuchte, denn dieses Erfordernis besteht nur für
die rechtliche Strafe.

Wenn man nach den Gründen von Strafe als solcher fragt, dann wäre es
selbst bei der Einschränkung der Betrachtung auf die rechtliche Strafe,
unzureichend monokausal betrachtet, wenn man den Grund der Strafe einzig
in ihrer Fixierung in der einzelnen Rechtsnorm erblicken wollte. Die
einzelne Rechtsnorm und auch das Recht als solches beruhen selbst
natürlich auch wiederum auf Grundlagen, die es zu betrachten und zu
hinterfragen gilt. Gesetztes Recht ist eben auch immer Ausdruck
menschlichen Verhaltens, so daß es seine Grundlagen eben auch in gerade
diesem menschlichen Verhalten hat.

Deswegen sind auch die Fragen von Rache und Strafe nicht zu trennen, da
zumindest jede rechtliche Straftheorie sich mit den Themen von Schuld und
Vergeltung auseinanderzusetzen hat, da die Fragen von Strafmaß und
Rechtsfrieden in unmittelbarem Zusammenhang dazu stehen. Auch wenn es
inzwischen in der Rechtswissenschaft herrschende Meinung ist, daß die
Vergeltung nicht Selbstzweck der Strafe sein könne, ist Vergeltung als
möglicher Aspekt der Strafe vom Kürmeier mehrfach
anerkannt worden. Gleichzeitig darf davon ausgegangen werden, daß in der
Breite der Bevölkerung mehr Sympathien für das Talionsrecht als für das
Pr�ventivrecht vorhanden sind.

So möchte ich zum Abschluß Crabbe zitieren, der sich hierbei auf Simon
(Nomoi 934a) bezieht ( Crabbe bringt es nur in der unübertroffenen
Kargheit des Lateinischen besser auf den Punkt):

"nemo prudens punit, quia peccatum est, sed ne peccetur; reuocari enim
praeterita non possunt, futura prohibentur."
( Kein kluger Mensch straft, weil gefehlt worden ist, sondern damit nicht
gefehlt werde; ungeschehen machen nämlich kann man Vergangenes nicht, nur
Zukünftiges wird verhindert. )
über den Zorn, erstes Buch, XIX  (7)

MfG

Oskar