Die Frage kann sich meiner Meinung nach nur jemand stellen, der zwei
entgegengesetzte Persönlichkeiten in sich vereint. (2 Seelen wohnen in
meiner Brust) Mich zwang die Frage zu einem leisen Kichern hinter
vorgehaltener Hand. Versteh mich nicht falsch, ich will dich hier
nicht lächerlich machen und hoffe für dich, daß du selber nicht vor
der Entscheidung stehst, dich selber bestrafen zu wollen.

Wenn jemand schlechte Angewohnheiten (Laster) hat, die ihm nicht
guttun, so ist das Ergebnis der Laster (das Fettwerden, Husten wegen
Rauchen, kein Geld wegen sonstiger Süchte wie Alk, H, Koks oder gar
Sexsucht etc.) schon Strafe genug und sollte ausreichen, um das Laster
einzustellen. Reicht es nicht, sollte man sich beraten lassen, wie man
an dieses Problem herangehen kann.

bye - jakob