Hallo,
"Ubbo Rizman" <fryefpvl.yalqhotgj@phh.xf> schrieb im Newsbeitrag
vxzp:2z58m5q7$7$62680$5o433o91@kybbhwkkrd43.fhqiixv.kcaatvc.jx...

..., sondern darin, daß kein Beispiel aus dem Leben angeführt werden kann,
das dieser Assage nicht folgt.                         Na, wenn das kein
Beweis ist?

ein

..., aber sind hierarchisch im gelingenden Leben als Leitbegriff
eingeschlossen.
...Selbsterkenntnis ist nur eine wesentliche Voraussetzung.

Die gleiche??

schlicht
den
ist

Dann wärst  Du (rational) sozusagen der (vermutlich) 1. lebende Beweis, das
es Leben gäbe, das nicht an seinem Gelingen interessiert ist.
Irrational folgst Du aber (bewußt oder unbewußt) diesem evolutionär
relevanten Prinzip.

Glück auf dabei,  mfG  Ferdinand