Dem kann ich nur zustimmen. 


Solche Kinder lernen vor allem eines: Die Verantwortung für ihr
Handeln auf andere zu projizieren.


Beispiel: Vor ca. 6 Jahren war ich nahe daran, Alkoholiker zu werden.
Ich trank jeden Tag 3 bis vier Bier, am Wochenende wurden es dann oft
mehr als zehn bis vierzehn halbe - und das über mindestens 2 Jahre
hinweg. Mir gings am nächsten Morgen immer schlecht, meist den ganzen
Tag lang. Durchfall, Erbrechen, Kopfschmerz und das Gefühl, nicht
richtig da zu sein. Im Sommer vor 6 Jahren war es dann so hei
gewesen, daß ich schon von 2 Bieren so besoffen war, daß ich kaum noch
klar denken konnte. Das war wie ein Alarmsignal für mich. Ich hatte
den Eindruck, ich vertrage nix mehr und hab erstmal für 3 Monate
keinen Tropfen mehr getrunken. Ist mir nicht schwergefallen - ich
mußte nur immer an die negativen Folgen und Gefühle denken, die mir
der Alkoholkonsum bescherte. Dieses Jahr habe ich bereits 3 Liter Bier
getrunken - meist ein Tannenz�pfle abends nach der Arbeit (22 Uhr
Feierabend). Die meiste Zeit trinke ich nix Alkoholisches. Mir geht's
blendend, mein Kopf ist klar, ich nehme meine inneren Regungen wieder
wahr und bin auch sonst wieder total fit. Aber mit Selbstbetrafung -
auf die Idee wär ich nie gekommen - hätte ich nur noch mehr Frust und
Schuldgefühle auf mich geladen. Ich hab mich doch durch das Gift schon
selber bestraft (Alkohol ist ein Zellgift, das die Zellen, mit denen
es in Berührung kommt, dazu veranlaßt, ihren Stoffwechsel zum Schutz
vor dem Gift sofort einzustellen.)


Die seelischen Schmerzen bei der (ungewohnten) klaren Betrachtung
seines eigenen Bestandes kommen meiner Meinung nach daher, daß man die
Kluft zwischen seiner Einbildung (wie ich mich selber sehe bzw. denke,
daß ich bin) und den "Tatsachen" bemerkt und sich - spirituell bzw.
gef�hlsm��ig eine "neue Bude" suchen muß. Ich empfinde schon lange
keine Schmerzen mehr, wenn ich meine Fehler erkenne. Vielleicht, weil
ich jegliche Selbstbespiegelung ablehne, soweit ich sie bemerke.


Genau! Das Bedürfnis nach Selbstbestrafung scheint mir einer
Verzweiflungstat nahezukommen. "Ich bestrafe mich doch schon selber,
also hört auf, auf mir rumzuhacken!"

Vielleicht könnte man den Ansatz der Selbstdisziplinierung an die
Stelle der Selbstbestrafung setzen. Wenn ich bestimmte Griffe beim
Gitarrenspielen nicht richtig ausführe, schepperts anstatt Wohlklang.
Also muß ich den Griff wieder und wieder üben, bis meine Finger
gelernt haben, richtig zu greifen. Oder wenn ich mich beim
Texterfassen vertippe - meist Nachlässigkeit beim Betätigen der
Shift-Taste - lösch ich das ganze Wort und schreibs noch mal - etwas
aufmerksamer und langsamer - neu, anstatt an den Anfang des Wortes zu
fahren und aus Klein Groß zu machen. Das hat aber nix mit
Selbstbestrafung zu tun, sondern dient der Disziplinierung. Das heißt,
ich bin unzufrieden mit der Art, wie ich einen Vorgang ausführe und
lege besonderes Augenmerk darauf, daß ich es besser mache. Hab ich das
erfolgreich abgeschlossen, werde ich belohnt durch den fließenden
Ablauf der Tipperei.


Ja, in Gesprächen mit Bekannten und Kollegen über dieses Thema der
Selbstannahme erfahre ich oft Ablehnung, da die meisten Menschen dies
mit Egoismus oder gar Narzißmus verwechseln. Dabei sind gerade diese
Menschen so mit ihrer Vorstellung von sich und mit der Vorstellung,
was andere von ihnen halten beschäftigt, daß sie vor lauter Krach in
ihrem Kopf ihre innere Stimme nicht mehr hören. (Der Filter des
Marktes, wie Gökelmann es nannte.)


:-)))


bye - carlos