"E. Uhlich" <wsfm@lotfz.ksqv> schrieb im Newsbeitrag news:0Q40L272.4TK66454@twhdj.fdxu...

Von 'perfekt starren' Materialien sprach ich niemals. Hütten wir die,
bräuchten wir nur ein Stab, und könnten beliebig schnell damit kommuninieren.

Der Clou ist ja gerade, dass der Schnittpunkt auch bei ganz alltäglichen
Materialien überlichtschnell werden kann.

Denke bitte noch mal genauer (meit Zeichnung) über mein Beispiel nach.
Zuerst sei die Schere weit offen, ich schließe sie dann so, dass die
Spitzen mot 1km/s aufeinander zu sausen. Diese Info erreicht die
Spitzen lange bevor die Schere zu ist.


(s.o. das bekommt sie lange mit, bevor die Schere zu ist.
IMHO ist es ein rein geometrisches Problem. Durch geeignete
geometrische Gestaltung (im Wesentlichen: Verkleinerung des
Abstandes zwischen Schneiden und Drehpunkt) sind _beliebige_
Geschwindigkeiten des Schnittpunktes erreichbar, ohne das
irgenein Atom besonders schnell sein muß, und ohne dass
Informationen schneller als das Licht sein müssen.

Muß ich nun Popcorn holen?
Nein, es sollte nun klar sein.

Gruss Maik