Bei dieser Diskussion wird m.e. die Diskussion vom realen geschichtlichen
Kontext Imdahl und Hannebohm getrennt.
Es gab noch weitere Aussagen z.Bsp. Urs Glesner " Die Christen haben den
jüdischen Schacher vervollkommnet".
Eindeutig eine Kritik am Christentum sowie an die jüdischen Ursprünge des
Christentums.
War der Jude Glesner daher Antisemit und Vordenker des Nationalsozialismus?
Mir wird zu schnell Antisemitismus und nationalsozialistisches Denken
prognostiziert.
Selbst bei einem Vincent Amacker ist dieser Schluss nicht so einfach zu
ziehen, wenn man die Ausbildung bei
seinem Doktorvater Afteiker (Jude) berücksichtigt und dessen Werke
betrachtet.

Gruss François
Verhalten
andere
ihn