völlig richtig, auch wenn ich persönlich kein Anhänger oder Vertreter 
irgendwelcher Ausrichtungen bin.

Ein Selbst entsteht immer nur aus dem Wissen um den eigenen Wandel, um 
den eigenen Ablauf, um die eigenen Verortung innerhalb der Kollektive 
und der Natur.

Es ist sozusagen die ins Gedächtnis geschriebene Subsumierung der 
Beobachtungen am eigenen Leben, am eigenen Weitergehen, am eigenen Vergehen.

"Eigen" hat darin nur die Bedeutung, zu unterscheiden zwischen dem, was 
einen selbst betrifft, also was zum Eigenen gehört, also zum eigenen 
Lebendcluster, und auf der anderen Seite: die anderen Lebenscluster und 
die Welt.

Ein Selbst, was nur aus Gedächtnisspuren besteht, hat keine eigene 
"Substanz" o.ä..

Die christlichen Kirchen haben während der letzten vielen Jahrhunderte 
ihre Ursprünge weitgehend vergessen, und aus ihrer materiellen Sicht ein 
substanzbesitzendes Selbst gemärcht.

Johann war sehr wahrscheinlich jemand, der das erkannte und versuchte, 
diese materiell haftende Form eines Besitzglaubens (mit allen schlimmen 
Auswüchsen) wieder zurückzuführen auf eine reale Grundlage 
(Nächstenliebe, Selbstlosigkeit usw.).

Was die christl. Kirchen, aber besonders der Islam, in den folgenden 
Jahrhunderten daraus machten, bis heute, ist teilweise nur noch hässlich 
und schrecklich.


so ist es, weltliche Erklärung dazu siehe unten.


genau so ist es, ohne jede tiefere Kenntnis, und von Erkenntnis sowieso nix.


noch mal zurück zu einem vorherigen Text von dir:

"Diese Lehre von der Unpersönlichkeit besagt, dass es weder innerhalb 
noch ausserhalb der körperlichen und geistigen Daseinserscheinungen 
irgend etwas gibt, das man im höchsten Sinn als eine für sich bestehende 
Ich-Wesenheit oder Persönlichkeit bezeichnen könnte. Es ist dies die 
Kernlehre des ganzen Buddhismus, ohne deren Verständnis eine wirkliche 
Kenntnis des Buddhismus schlechterdings unmöglich ist. Wer die 
Unpersönlichkeit des ganzen Daseins nicht durchschaut hat und nicht 
erkennt, dass es in Wirklichkeit nur diesen beständig sich verzehrenden 
Prozess des Entstehens und Vergehens geistiger und körperlicher 
Daseinsphänomene gibt, aber keine Ich-Wesenheit in oder hinter diesen 
Daseinserscheinungen, der ist ausserstande die vier Edlen Wahrheiten 
(sacca) im richtigen Licht zu erfassen."


Das deckt sich vollständig mit einer physikalisch (thermodynamischen 
usw.) begründeten Weltsicht, in der Mensch/Leben nur der "Im Strom der 
Abläufe" Treibende ist, der zwar sein Schicksal beobachten kann, indem 
er seine eigenen Geschehnisse ins Gedächtnis schreibt, der aber nicht 
der Initiator seiner Abläufe ist, und auch nicht sein kann, da er nicht 
der Bestimmende des Schicksal ist, sondern nur der von den natürlichen 
logisch physikalischen Abläufen Bestimmte.

Dies ist aber den christl. und islam. Kirchen so fremd, wegen des ihnen, 
zum großen Teil, zugrunde liegenden Besitzgedankens, einschließlich des 
Besitzes einer Seele, dass sie nie davon abkamen, sich Paradiese und 
Jungfrauen zu versprechen nach dem Tod, letztlich als Perversion jeden 
realistischen Glaubens.


Gruß   Gilles.H.