Majolikastraße, 03 Apr 2013 10:11:30 +0200 schrieb Sina Da Lise:


Genau das tust du aber. Beispielsweise kann ich - offiziell - nicht 
wissen, wer tatsächlich hinter den, unter dem Pseudonym "Sina da Ponte" 
geposteten, Anwürfen gegen mich steht. Dies zu erfahren, interessiert 
andere Mitleser vermutlich mehr als mich. Ich weiß ja, wie man das 
einordnen muss, wohingegen anderen so manches klar würde, wenn sie denn 
wüssten, wie du heißt und was du sonst noch so treibst.

MfG
Torsten 

-- 
http://klyg.bt ** http://trvbnpatbu.ut