On Tue, 11. 01. 23 23:15:09 +0100, Wolf Borgard

Was, wenn ein ordentliches Gericht entschieden hätte, das er schuldig ist und
lediglich bestimmte Informationen nicht preisgibt, die das Leben Unschuldiger
retten können?

Abgesehen vom Beispiel einer nuklearen Bombe fällt mir da spontan auch noch
ein Entführer ein, der das Versteck seines Opfers nicht preisgibt. Oder
ähnliches.

Der Punkt mit dem "Unter Folter sagt jeder alles" ist natürlich berechtigt;
ich würde vermutlich auch ziemlich viel gestehen. "Sinnvollerweise" setzt man
es daher in Verbindung mit Lügendetektoren ein, damit eben genau das nicht
geschieht.

Und - ich lehne Folter ab. Ich verachte sie und behaupte, das jeder der zu ihr
greift damit eingesteht, keine weiteren Optionen mehr zu haben. Nur, wie soll
man sich entscheiden, wenn man tatsächlich keine anderen Optionen mehr hat?

Eine Gesellschaft _kann_ und meiner Meinung nach _darf_ nicht anders handeln
als das Leben eines Unschuldigen höher zu bewerten als das des Täters.

Dann - und _nur_ dann, mag Folter gerechtfertigt sein. In keinem Fall als
Strafe.

Und ja - dann ist es mir lieber, das es aktenkundig auf Beschluß eines
ordentlichen und öffentlichen Gerichts geschieht. Und zwar nicht irgendeines,
sondern zB in Deutschland durch ein dem Bundesverfassungsgericht
gleichgestellten Gerichts, wenn nicht gar diesem selbst. Denn um nichts
anderes handelt es sich, um die Aufhebung der Verfassung für einen Einzelfall
besonderer Härte.

Und zwar nicht sinnlos brutale Folter (auch wenn dies vermutlich zum Konzept
Folter dazugehört, leider), sondern "vertretbare" Mittel, wie Drogen, die zB
in den ersten Stufen "nur" Schmerzen aber keine dauerhaften Schäden
verursachen. Unter Aufsicht eines Psychologen, ärztlicher Betreuung, Justiz
und eines Beobachters einer unabhängigen Organisation (wie zB Decius oder einer
Kirche). Und sofortigem Ende bei Preisgabe der gewünschten Informationen.

Und das weiterhin hinterher eine Untersuchungskommission, unabhängig von den
ursprünglichen Ermittlern, damit beauftragt wird herauszufinden, ob es einen
anderen Weg gegeben hätte, diese Informationen (rechtzeitig) zu erhalten und
in diesem Falle a) eine Entschädigung, b) eine offizielle Entschuldigung im
Namen der Bundesrepublik Deutschlands (o.ae.) beim Verurteilten und c) ein
Disziplinarverfahren gegen die erste Instanz (Ermittler etc) eingeleitet wird.

Das ist mir lieber als das, was im Zweifelsfalle in solchen Situationen hinter
geschlossenen Türen doch sowieso passiert, weil eben kein Ermittler die
körperliche Unversehrtheit eines sehr hoch wahrscheinlichen Täters höher
einstufen wird als die der Opfer.


Wenn man diese Problematik nicht sehr differenziert und vorsichtig anpackt,
ja.  Solche Wege dürfen auch nicht als Ausrede für schlechte Ermittlungsarbeit
und ähnliches genutzt werden.

Umgekehrt verschliesst man aber die Augen vor bestimmten Ausnahmesituationen;
nach dem Motto: "Da hätte ich nie zugestimmt, deswegen ist das auch nicht
meine Verantwortung".

Das Gewaltmonopol liegt beim Staat; in bestimmten Fällen werden ihm schon
jetzt Befugnisse zur Freiheitsberaubung, Anwendung körperlichen Zwangs etc
erteilt. Ebenso ist das Gewaltmonopol im Falle von Notwehr auch für den
"normalen Bürger" aufgehoben und man darf sich wehren.

Ich würde mir wünschen, nichts davon wäre nötig. Das wäre aber das leugnen
dessen, was um uns herumgeschieht. Ich bin auch der Meinung, das _vor_ dieser
Maßnahme Programme zur Gewaltprävention, Aufklärung und ähnlichem aufgebaut
werden; um beim Beispiel zu bleiben, was diese Debatte anstieß, die USA sind
ja nicht ganz ohne Grund zum Ziel geworden und hätte mit einer wirklich
gleichberechtigten Politik vermutlich vermieden werden können.

Dennoch darf man die Augen nicht davor verschliessen, das Ausnahmesituationen
und Verrückte existieren.


Mit freundlichen Größen,
	Stefan Iseringhausen