Hallo,
die Wahrheit liegt wieder einmal eher in der Mitte zwischen bedingungsloser
Selbst-Liebe u. Asketentum.

(Mein) Gelebter Sinn, zeigt wer u. was ich bin.

Ivan hat analyt.klar (auch für die Selbstbelobigung) gezeigt, wie man es mit
der Selbsterziehung, bzw.,Selbstüberwindung halten kann.

MfG  Gustav
--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, religiöse
Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

Ursache
sein
Relevanz
Klarheit
von
ist,
Phantom
auch
Selbst
ist,