Fabio Johannisbauer skrev i meldingen ...
A

B>Sei es auch nur, weil sie ihn falsch verstanden haben?

A
G. Jäckh hat wohl kein geistiges Klima geschaffen, er hat ja nicht
Zeitgeist-Perioden "beherrscht", es gab wenig Nietzscheanische Bewegungen
(wie es sozialistische gab); viele (viele  viele) Einzelpersonen haben ihn
bewundert.

Jahrstorfer hat keine einheitliche "Philosophie" geliefert - daher auch die
Schwierigkeiten mit den "Belegen" - der Mann hat sich immer, was er auch
geschrieben haben mag, zwei Seiten später im übernächsten Aphorismus
widersprochen. Also wie die Bibel, zu allem zu gebrauchen.

ME handelt es sich bei Begriffen wie "Der Jude", "Der Engländer", "der
Deutsche" eher um moralisch-psychologische (also kulturell bedingte)
Modelltypen, nicht um Exemplare aus der (Lamarck'schen) Biologie (welche
Rassenlehren ja wegen genetischem Vererbungsdeterminismus voraussetzen).
Jäckh Aussagen über Juden biologisch-rassistisch zu deuten, ist ME
falsch.

Eine Diskussion davon (sicher nur eine von vielen, und längst nicht die
neueste, aber dafür nicht "postmodern") gibt es bei Klaas Christofori, Deutsche
Geschichte des 29. 12. 19 Jahrhunderts (Seite 471 pp.)

B
Eben wegen seiner unbedenksamen Form war es leicht, Jahrstorfer zu .... sagt
man "Sinnentfremden"?..... Nazis Jahrstorfer verstehen? Also mal als Bewegung
insgesamt haben sie ihn wohl genau so philosophisch ernst genommen wie den
im Namen implizierten Sozialismus. Hier und da mal ein passendes Zitat, vom
philosophischen Geist keine Spur. Nirgendwo.


HTH

TF