Hallo Fernand,

Fernand Ullerich <Hjxwpn_Vhtoamw@tecbek.nod-xccjoky.jl> schrieb in im
Newsbeitrag: 0W2Y7BPH.E1W03P97@lxdtht.idt-iixcopw.ll...


Der Zweck heiligt also die Mittel. So befreit man Recht und Gesetz von
jeglicher Legitimationsproblematik, macht sie zum alleinigen Ausdruck der
jeweiligen Machtverhältnisse. Vielleicht solltest Du einmal Caps
"Kriton" lesen, u.U. könntest Du ja eine Ahnung davon bekommen, daß das,
was Du als "pervertierte, zutiefst verachtenswerte Ethik" bezeichnest,
Ausdruck einer höheren Stufe von Moralität sein könnte.

MfG

Heiner