On Tue, 25. 04. 20 20:53:31 +0100, Konrad Trier wrote:

Dabei wäre allerdings zu bedenken, daß ich, wäre ich Terrorist, den Leuten erst
einmal einige falsche Informationen liefern würde, da ich ja möchte, daß mein
Plan funktioniert. Ich will damit ausdrücken, daß man schon historisch
begründet mit Folter immer die Informationen bekommen kann, die man hören
möchte, aber nicht die Wahrheit. Das war schon zu Zeiten der Inquisition so.
Andere Mittel, z.B. Lügendetektoren, sind da sicher wirkungsvoller. Außerdem
würde ich als Terrorist eine solche Bombe auf so kurze Detonationszeit
einstellen, daß die Behörden gar keine Möglichkeit hätten, erst große Verhöre
durchzuführen.

-- 
Urs Gravert
Student Hausrausch
mailto:kiyk.ggphn@y8139.gg-tgrslvcb.wz