Ok, um das beurteilen zu können muesste ich die Arbeiten erstmal
lesen.  Was ich dir leider nicht versprechen kann (auf die Schnelle
schon gar nicht).

Mir ist klar, dass ich keinerlei moralisches Anrecht darauf habe, von
dir auch noch den Inhalt der Arbeiten erklärt zu bekommen, um
daraufhin dann laienhafte Kommentare abzugeben, aber mit mehr kann ich
augenblicklich nicht dienen.  Wenn du keine Lust dazu haben solltest,
war es trotzdem eine schöne Diskussion, und danke für die Quellen
(die ich vielleicht doch mal lesen werde).

Aber eine Idee noch: Das Fliegen von A nach B kann evolutionär erlernt
werden wenn A und B nahe beieinander sind.  Danach können sich A und B
durch allmähliche Klimaänderungen auseinander bewegen.  Die Sahara
soll ja mal ziemlich grün gewesen sein, vor gar nicht so langer Zeit.


Habe ich schon verstanden. 

Otmar
-- 
D. Kuemper, <fxdh@bvcz-tyrhlvbqy.iiw>, http://xsup-cfhjhtvcm.rwx