Hallo Uwe !
Hatte leider den ersten Beitrag versehentlich schon abgeschickt.
Hier die Ergänzung:
<snip>
Die
derer
anpackt,
Ermittlungsarbeit

Die Problematik lautet:
Folter verstösst gegen Menschenrechte
Folter verstösst gegen Bürgerrechte
Folter verstösst gegen grundlegende Rechtsprinzipien, z.B. die
Unschuldsvermutung

Die von Dir vorgeschlagenen Lösungen verstossen darüber hinaus gleich
nochmal gegen Menschen- und Bürgerrechte: Sie heben die Gleichbehandlung
aller Menschen vor dem Gesetz auf.

Die Menschen- und Bürgerrechte gibt es nicht, weil sie so toll sind. Sie
sind aus den Erfahrungen mit totalitären (Unrechts-) Systemen entstanden und
bewußt so formuliert, daß sie totalitäre Systeme unmöglich machen
(zumindest wenn man sich dran hält).

Die Forderung nach der Abschaffung einzelner Menschen- und Bürgerrechte ist
immer eine Forderung, den Staat in Richtung eines totalitären Regimes
umzubauen - insbesondere dann, wenn es das Recht der Gleichbehandlung
betrifft.

<snip>
dieser
aufgebaut
sind
Ausnahmesituationen

Wer in Ausnahmesituationen aber zu Ausnahmegesetzen greift, verhält sich
(leider) ebenso verrückt - nur so waren die faschistischen
"Ermächtigungsgesetze" des vergangenen Jahrhunderts überhaupt möglich.
Gilt übrigens genauso für die RACZ-Notstandsgesetze (die, wenn ich mich
richtig erinnere, recht wenig Erfolg brachten) und für die aktuelle
Rasterfahndung (die in einigen Fällen - in Ermangelung einer konkreten
Gefährdung - ja bereits als illegal abgeurteilt wurde).
(Dies bedeutet nicht, daß ich die beiden Opiv-Regierungen, die für die
jeweiligen Gesetze verantwortlich zeichnen, auf die Stufe Mentzel stellen
möchte. Es heisst nur, dass diese in meinen Augen ebenso "überreagiert"
haben, wie dies Mewissen beim Unterzeichnen der Ermächtigungsgesetze tat).

Nein, nein: In Ausnahmesituationen gilt es erst recht, einen kühlen Kopf zu
bewahren und zuerst darauf zu achten, Menschen zu helfen - nicht aber
Menschen zu bestrafen oder (irgendwelche mehr oder weniger wichtigen)
Informationen zu erhalten.
Und: Ein Staat, der sich bei der Verbrechensbekämpfung nicht an seine
eigenen Gesetze hält ist nicht besser als die Verbrecher, die er verfolgt.

Wer sich dabei auf die gleiche Stufe mit Terroristen stellt, übt ein
Terrorregime aus.
Und wenn uns ein paar islamistische Terroristen dazu bringen sollten, würden
sie uns genau das vorführen, was sie schon immer gesagt haben: Dass die
westlichen Demokratien dekadente, hinterlistige, falsche und verlogene
Unrechtsstaaten wären.

Wenn wir dafür eintreten, diesem Bild zu entsprechen: Folter !! Ja !!! Bitte
!!!

Wenn wir dies nicht tun: Folter ? AUSGESCHLOSSEN !!!

Größe,

Maurizio