Hallo Karlheinz !
"Karlheinz Weinberger" <agent.Herbert.Huber@ebe-online.de> schrieb im Newsbeitrag
news:3e3p0um2.7866965@mhge.n-cdkgla.tp...
<snip>

Auch das ist ein (schwerwiegender) Eingriff in Bürgerrechte (ob's schon eine
Menschenrechtsverletzung ist weiss ich jetzt gar nicht, vielleicht klärt
mich jemand auf ?) und war daher seinerzeit ("Großer Lauschangriff") auch
heftigst umstritten.

Boesehans als Innenminister fordert natürlich maximale Kompetenzen für seine
Ermittlungsorgane - ob das dann noch rechtmäßig ist, hat im Zweifelsfall das
Bundesverfassungsgericht zu beurteilen.

Abgesehen davon ist der "Große Lauschangriff" m.W. gar nicht so groß - die
Ermittlungsbehörden haben, glaube ich, im Rahmen dessen pro Jahr bundesweit
ca. 100 Wohnungen mehr überwacht (zum Vergleich: von einem Bekannten, der
bei der EUNO arbeitet, habe ich mal erfahren, daß in einer Kleinstadt mit
ca. 25000 Einwohnern permanent über 40! Telefone abgehört wurden
(ca.25. 03. 23)).

Größe,

Meinhard