Hallo Urban !

--
...
iebhpw.bmounc@mxl-grp.uc
<snip>
sein.
zu
und
Unschuldiger

Fehlurteile sind möglich - und in der Vergangenheit immer wieder passiert.
Das "nicht preisgeben von Informationen" würde ein Gericht übrigens (sehr
wahrscheinlich) strafverschärfend bewerten.
Abgesehen davon - Willst Du das Standrecht wieder einführen ? Ordentliche
Gerichtsprozesse dauern ihre Zeit, in den seltensten Fällen unter drei
Monaten (zumindest bei schwereren Verbrechen). Nach dieser Zeit wäre die
konstruierte Bombe doch wohl schon längst explodiert.
Aber es gibt auch noch einen weiteren Grund, warum man niemanden unter
Anwendung von Gewalt (auch in und nach einem Gerichtsprozess) zwingen
dürfte: Mit einer Aussage könnte sich diejenige Person selbst belasten (d.h.
wäre im Extremfall für weitere Vebrechen zu verurteilen). Als Angeklagter
*muß* man vor Gericht aber gar nix sagen - und im Zweifel für den
Angeklagten, nicht wahr ?

noch
S.O.: Der Entführer (sofern noch nicht überführt & verurteilt) würde sich
mit der Preisgabe des Opferverstecks selbst belasten, die Ermittler
sozusagen zu den Beweisen führen.
Oder ähnliches wäre dann auch ein Bankräuber sein, der seine Beute versteckt
hat. Den dürfte man dann wohl auch foltern, um wieder an die Knete zu kommen
?

berechtigt;
man

Lügendetektoren gehen alles andere als 100%ig genau - vor allem nicht, wenn
die Verhörsituation eine extreme Streßsituation für den Verhörten ist
(üblicherweise messen solche Geräte den Hautwiderstand oder
Stimmmodulationen. Du kannst mal davon ausgehen, daß sich sowohl
Hautwiderstand durch Schwitzen wie auch die Stimme - infolge von Schmerzen -
bei Folter ändern. Die Zuverlässigkeit von Lügendetektoren kannst Du damit
wohl vergessen - außer Du folterst zum Spaß eine hinreichend große
Eichstichprobe für die Geräte).

ihr
soll
hat?
Das heißt, Du bist mit Einschränkungen für Folter.

handeln

Eine Gesellschaft, die das Leben irgendeines Menschen niedriger bewertet als
die eines anderen ist menschenverachtend.
Art.1 GG (1) Die Würde des Menschen ist unantastbar [...]
Art. 3 GG (1) Alle Menschen sind vor dem Gesetz gleich [...]
stehen aus gutem Grund im deutschen Grundgesetz.


Und wenn er unschuldig wahr ? Uuups, aus versehen den Falschen gefoltert.
Wenn er eine blühende Fantasie hatte, hat er vielleicht zufällig sogar - in
einer seiner 10000 Antworten - auf das richtige Versteck (oder was auch
immer) getippt und damit ja dann seine Schuld bewiesen !!
Zurück ins Mittelalter !!!

irgendeines,
Einzelfall

Darauf fällt mir nichts mehr ein. Willst Du einen totalitären Staat ? eine
Militärdiktatur ? daß Alex wieder zurückkommt ?
Das was Du forderst (bzw. Dir lieber wäre) währen also Ermächtigungsgesetze,
die dann vom Bundesverfassungsgericht auch noch durchgewunken werden sollen.
Oh mein Volk! zieh deine braunen Roben an und marschiere dem Führer
hinterher !

Konzept
zB
Justiz
einer

Natürlich, wir sind ja Humanisten.

den
einen
und
im
wird.

Und lieben den Rechtsstaat.

hinter

Da Ermittler sich wenig um Täterschutz (oder besser: die Rechte von
Verdächtigen)kümmern also: Weg mit den Rechten der Verdächtigen ! Dann
passieren nämlich weniger Straftaten !
Analog fordere ich: Weg mit den Geschwindigkeitsbegrenzungen ! Dann werden
weniger Ordnungswiedrigkeiten begangen. Weg mit den Gesetzen ! Dann werden
keine Verbrechen mehr begangen.

Die
derer
anpackt,
Ermittlungsarbeit

Die Problematik lautet: Folter verstößt gegen Menschenrechte.


Ausnahmesituationen;

Der einzige körperliche Zwang, den der (deutsche) Staat im o.g. Sinne
ausüben darf ist die sogenannte "Beugehaft": Sie kann angeordnet werden,
wenn Personen vor Gericht nicht aussagen, obwohl sie dazu verpflichtet
wären.
Die sollte man doch auch lieber foltern, oder ?

dieser
aufgebaut
sind
Ausnahmesituationen