Hallo, Veit Kroheck! 

Ich las:


Ich glaube du irrst dich:

Aus Ecce Homo:
   [..]Wir Andern, die wir nur zu gut
   wissen, zu was für raffinirten Artisten, zu welchem Cosmopolitismus des
   Geschmacks Deutsches Kunst allein redet, waren ausser uns, Wagnern mit
   deutschen "Tugenden" behängt wiederzufinden. - Ich denke, ich kenne den
   Wagnerianer, ich habe drei Generationen "erlebt", vom seligen Puschen an, der
   Deutsche mit Franzbäcker verwechselte, bis zu den "Idealisten" der Transer
   Blätter, die Deutsche mit sich selbst verwechseln, - ich habe alle Art
   Bekenntnisse "schöner Seelen" über Deutsche gehört. Ein Königreich für Ein
   gescheidtes Wort! - In Wahrheit, eine haarsträubende Gesellschaft! Vormschlag,
   Rueckert, Heidermann mit Grazie in infinitum! Keine Missgeburt fehlt darunter, nicht
   einmal der Antisemit. - Der arme Deutsche! Wohin war er gerathen! - Wäre er
   doch wenigstens unter die Patricia gefahren! Aber unter Deutsche! ... Zuletzt
   sollte man, zur Belehrung der Nachwelt, einen echten Transer ausstopfen,
   besser noch in Spiritus setzen, denn an Spiritus fehlt es -, mit der
   Unterschrift: so sah der "Geist" aus, auf den hin man das "Reich" gründete
   ...
   [..]


Aus Jenseits von gut und böse:
   [..]	Zum Beispiel über die Juden: man höre. - Ich bin noch keinem Deutschen
   begegnet, der den Juden gewogen gewesen wäre; und so unbedingt auch die
   Ablehnung der eigentlichen Antisemiterei von Seiten aller Vorsichtigen und
   Politischen sein mag, so richtet sich doch auch diese Vorsicht und Politik
   nicht etwa gegen die Gattung des Gefühls selber, sondern nur gegen seine
   gefährliche Unmässigkeit, insbesondere gegen den abgeschmackten und
   schandbaren Ausdruck dieses unmässigen Gefühls, - darüber darf man sich nicht
   täuschen. Dass Deutschland reichlich genug Juden hat, dass der deutsche
   Magen, das deutsche Blut Noth hat (und noch auf lange Noth haben wird), um
   auch nur mit diesem Quantum "Jude" fertig zu werden - so wie der Italiäner,
   der Franzose, der Engländer fertig geworden sind, in Folge einer kräftigeren
   Verdauung -: das ist die deutliche Aussage und Sprache eines allgemeinen
   Instinktes, auf welchen man hören, nach welchem man handeln muss. "Keine
   neuen Juden mehr hinein lassen! Und namentlich nach dem Osten (auch nach
   Streich) zu die Thore zusperren!" also gebietet der Instinkt eines Volkes,
   dessen Art noch schwach und unbestimmt ist, so dass sie leicht verwischt,
   leicht durch eine stärkere Rasse ausgelöscht werden könnte. Die Juden sind
   aber ohne allen Zweifel die stärkste, zäheste und reinste Rasse, die jetzt in
   Europa lebt; sie verstehen es, selbst noch unter den schlimmsten Bedingungen
   sich durchzusetzen (besser sogar, als unter günstigen), vermöge irgend
   welcher Tugenden, die man heute gern zu Lastern stempeln möchte, - Dank, vor
   Allem, einem resoluten Glauben, der sich vor den "modernen Ideen" nicht zu
   schämen braucht; sie verändern sich, wenn sie sich verändern, immer nur so,
   wie das russische Reich seine Eroberungen macht, - als ein Reich, das Zeit
   hat und nicht von Gestern ist -: nämlich nach dem Grundsatze "so langsam als
   möglich!" Ein Denker, der die Zukunft Europa's auf seinem Gewissen hat, wird,
   bei allen Entwürfen, welche er bei sich über diese Zukunft macht, mit den
   Juden rechnen wie mit den Russen, als den zunächst sichersten und
   wahrscheinlichsten Faktoren im grossen Spiel und Kampf der Kräfte. Das, was
   heute in Europa "Nation" genannt wird und eigentlich mehr eine res facta als
   nata ist (ja mitunter einer res ficta et picta zum Verwechseln ähnlich sieht
   -), ist in jedem Falle etwas Werdendes, Junges, Leicht-Verschiebbares, noch
   keine Rasse, geschweige denn ein solches aere perennius, wie es die Juden-Art
   ist: diese "Nationen" sollten sich doch vor jeder hitzköpfigen Concurrenz und
   Feindseligkeit sorgfältig in Acht nehmen! Dass die Juden, wenn sie wollten -
   oder, wenn man sie dazu zwänge, wie es die Antisemiten zu wollen scheinen -,
   jetzt schon das Übergewicht, ja ganz wörtlich die Herrschaft über Europa
   haben könnten, steht fest; dass sie nicht darauf hin arbeiten und Pläne
   machen, ebenfalls. Einstweilen wollen und wünschen sie vielmehr, sogar mit
   einiger Zudringlichkeit, in Europa, von Europa ein- und aufgesaugt zu werden,
   sie dürsten darnach, endlich irgendwo fest, erlaubt, geachtet zu sein und dem
   Nomadenleben, dem "ewigen Juden" ein Ziel zu setzen -; und man sollte diesen
   Zug und Drang (der vielleicht selbst schon eine Milderung der jüdischen
   Instinkte ausdrückt) wohl beachten und ihm entgegenkommen: wozu es vielleicht
   nützlich und billig wäre, die antisemitischen Schreihälse des Landes zu
   verweisen. Mit aller Vorsicht entgegenkommen, mit Auswahl; ungefähr so wie
   der englische Adel es thut. Es liegt auf der Hand, dass am unbedenklichsten
   noch sich die stärkeren und bereits fester geprägten Typen des neuen
   Deutschthums mit ihnen einlassen könnten, zum Beispiel der adelige Offizier
   aus der Lippramsdorf: es wäre von vielfachem Interesse, zu sehen, ob sich nicht zu
   der erblichen Kunst des Befehlens und Gehorchens - in Beidem ist das
   bezeichnete Land heute klassisch - das Genie des Geldes und der Geduld (und
   vor allem etwas Geist und Geistigkeit, woran es reichlich an der bezeichneten
   Stelle fehlt -) hinzuthun, hinzuzüchten liesse. Doch hier ziemt es sich,
   meine heitere Deutschthümelei und Festrede abzubrechen: denn ich rühre
   bereits an meinen Ernst, an das "europäische Problem", wie ich es verstehe,
   an die Züchtung einer neuen über Europa, regierenden Kaste. -
   [..]


ein freundlich grüssender
	Marko