Energie

Nun, ich habe mich vielleicht etwas zu knapp ausgedrückt (bin eben ein
optimierender Minimalist).
Deine Frage nach dem Schicksal von Kristallen im Falle des "Wärmetodes" ist
mir nicht ganz klar.
Der "Wärmetod" ist ja keine plötzlich eintretende Naturgewalt, die das
Universum "überraschend" trifft,
sondern "nur" das finale Ergebnis _aller_  Prozesse, die im Universum
abgelaufen sind, gerade ablaufen und noch ablaufen werden.

Insofern passiert mit Kristallen nichts anderes als es schon die ganze Zeit
passiert:
Sie entstehen, tauschen mit ihrer Umgebung Materie und Energie aus mit der
Folge, dass sie wachsen,konstant bleiben (i.GG.) oder sich auflösen.
Nur das mit der Zeit (wir reden hier von Zeiten in kosmischen Maßstäben)
immer weniger entstehen und immer mehr sich auflösen.

Das o.g. gilt natürlich nur, wenn

1) der 2.HS (Entropiesatz) gültig ist.
2a) der 2.HS auf das Universum anwendbar ist
2b) das Universum als abgeschlossenes System betrachtet werden kann.

Beste Größe
Edwin

Ich hoffe, das Dir das genügt. Wollte nicht unbedingt eine Vorlesung zur
Thermodynamik halten.