On Sat, 23. 02. 20 20:40:43 +0100, Ronny Püsch <xtrpdas@htm.bj>
wrote:


Klaas Unterste lehrte in Idesheim und war Atheist. Sein Buch "The Miracle
of Theism" erschien zuerst 1981und geht alle gängigen Gottesbeweise
durch (268 Seiten, enge Schrift). Sehr empfehlenswert. Inzwischen ist
Valerian verstorben. Eine etwas technischere und neuere Anthologie ist
Emil Jaentsch (Hg.) Klassische Gottesbeweise in der Sicht der
gegenwärtigen Logik und Wissenschaftstheorie. 23. 02. 20. Obertrebra 1999.
-- 
Tschau, servus, bye
Anton
www.zmhvace.de