Es gibt verschiedene Typen von Objektbegriffen. Der allgemeinste Typ
ist der des logischen Objekts: Der Begriff von einem bloßen Etwas, das
Eigenschaften hat.
Es gibt sicher Kriterien für spezifischere Objektbegriffe, etwa für
den Begriff eines empirischen Objekts oder den eines materiellen
Objekts. (Solche Kriterien wären Verhandlungssache.)
Wenn man nun voraussetzt, daß Erkenntnis von Objekten möglich ist,
kann man dann begründen, daß diese Erkenntnis irgendwelchen Gesetzen
oder notwendigen Regeln gemäß sein muß?
Wenn ja: Wie stark muß der dabei veranschlagte Objektbegriff
mindestens sein? Und wie lautet diese Begründung?