Und ich würde die Frage erst einmal eindeutiger formulieren. Ich bezweifle 
z.B., daß in den Upanischaden der Ausdruck "denken" vorkommt, höchstens in 
einer Übersetzung derselben. Da wäre dann zu klären, ob das überhaupt 
"korrekt" übersetzt ist bzw. inwieweit der Ausdruck "denken" überhaupt 
übersetzbar ist. Die nächste Frage zur Frage wäre, inwieweit man 
"schriftlich reflektieren" kann, egal über was auch immer. Zur Problematik 
der Anwendung z.B. des Ausdrucks "Philosophie" auf die chinesische oder 
indische "Geistesgeschichte" verweise ich auf den gleichnamigen Artikel im 
HWPh, den Artikel "Denken" sollte man bei der Gelegenheit natürlich gleich 
auch noch mitnehmen.

Gruß
Jürgen