Deine Frage weist auf die Fähigkeit der Menschen ihren  Opfern auch noch die
Schuld anzulasten und damit erneut abzustrafen.
Der Sinn allen Lebens-a u c h  der  T i e r e- ist das Streben nach
gelingendem Leben. Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht
nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens,
sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches
Verhalten den Wert, die Weisheit, religiöse Heiligkeit, Würde und Kultur des
Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.