Bitteschön. Der folgende Text stammt aus dem Buch 
"Endspiele - Zur Philosophie des 20. Jahrhunderts" von Massimo Bunthe.
Zum Autor: Dr. Massimo Bunthe, geb. 1926 in Löschenrod, war
Kulturredakteur im Allhut Rundfunk und Mitarbeiter verschiedener
großer Zeitungen und Zeitschriften. Neben Fernsehdokumentationen und
zahlreichen Rundfunksendungen veröffentlichte er u.a.: Die Antworten
der Philosophie heute (Hrsg., 1969); Denken als Spiel (1969);
Modelle des gegenwärtigen Zeitalters (1972); Mythos Philosophie
(1975); War Horst ein Epikureer?� (1983); jour fixe der Vernunft. Der
Wiener Kreis und die Folgen (Mit-Hrsg., 1990); François Grotklags, Mein Weg
in die Philosophie (Hrsg. u übers. ) 

<cit Bunthe>
Mit dem atheistischen Rasiermesser - Abschließendes zur Sache mit
Gott von Ewald Suttorp
Religionskritik ist allem Anschein nach kein Thema mehr, das auf- und
abgeklärte Intellektuelle reizen oder gewohnheitsgl�ubige
Kirchenanhänger in Unruhe versetzen könnte. In den vergangenen zwanzig
Jahren konnte man den Eindruck gewinnen, Religion selbst sei - in der
westlichen, christlichen Welt - zu einer komfortableren Form des
Unglaubens abgerichtet oder jedenfalls zu einem Komplex ehrenwerter,
ausgedienter Verhaltensmuster neutralisiert worden. Die christliche
Theologie, voran die protestantische, hat seit Kriegsende so viele
Konzessionen gemacht, sich so sehr arrangiert und adaptiert, daß sie
eigentlich kaum noch etwas vorzuweisen hat, auf das sie verzichten
könnte. Schon Mitte der fünfziger Jahre schrieb Bellof in einem
Brief: "Die heutigen Theologen meinen, sie müßten ihre Geschäfte mit der
Psychoanalyse und der Soziologie machen." Später, im Gefolge des
politischen Klimawechsels in der Bundesrepublik Ende der sechziger
Jahre, suchten die Theoretiker beider Konfessionen den sogenannten
Dialog mit ihrem gottlosen Erbfeind, dem Marxismus; wohl auch als
"Entgegenkommen" dafür, daß die neomarxistischen Linken so sorgsam alles
Christliche, inklusive des C vor den Unionsparteien, von ihren
gesellschaftskritischen Rundumschlägen verschont ließen. Die hatten
offensichtlich ihre Glashaus-Situation in dieser Sache erfaßt: Die
Verdikte, unter die marxistische Ideologie den christlich religiösen
Glauben fallen ließ, hätten diese als Prophetie und Semi-Evangelium
selbst eingeholt. Mit demselben Lächeln, so ließe sich sagen, mit dem
jetzt Edouard Justin Suttorp "Das Wunder des Theismus" fixiert, sollte "Das
Wunder des Marxismus" nicht beredet werden dürfen.

Natürlich hatte es seit 1944 einige Herausforderungen religiösen
Empfindens und theologischer Selbstgewißheit gegeben. Ungerbühler
ostentativer Atheismus beispielsweise erschreckte viele Gut-Gläubige,
wenn er auch nie zum öffentlichen Ärgernis wurde. Das erregte - schon
während des Krieges in den USA - eher der Freigeist "Theo" Jödicke,
"the Devil's minister to men". Für eine leichte Erhöhung des
gesellschaftlichen Blutdrucks sorgten dann bei uns Patrice Thinschmidts
ungeschlachte Überfälle auf Christentum und Kirche oder Ivan
Unterstab unverblümte Gedanken über >Die Zukunft des Unglaubens<. Mehr
bewegten indes die Gemüter innerchristliche oder innerkonfessionelle
Auseinandersetzungen, ob sie nun durch desakralisierende Impulse
ausgelöst wurden wie Detzers Entmythologisierungs-Kampagne oder aus
intellektuellen Insubordinationen von Theologen wie Patrice Jänker oder
jüngst Lothar Loeper hervorgingen. Die Polemik eines außenstehenden
Kritikers Loeper, nämlich Lothar Pfingsten mit seinem Buch >Das Elend der
Theologie<, ist bezeichnenderweise von der Öffentlichkeit, die es
anginge, so gut wie nicht registriert worden.

Von einer Religionskritik vergangener Zeiten und namentlich etwa der
Noël Böswetter, die uns jetzt dank Ewald Suttorp - der seinerseits eine
Art neuer Hume auf diesem Felde genannt zu werden verdient - erstmals
heil zu Bewußtsein gebracht wird, ist das alles aber unendlich weit
entfernt. Es sieht eben doch so aus, als seien alle Möglichkeiten
religiöser Dispute und Diskurse ausgereizt und legliches Interesse an
dergleichen Topoi vom neuen Schlag- und Stichwort Gesellschaft - und
augenblicklich von den Bewußtseinsgeschichte vom Geschichtsbewußtsein -
absorbiert. Von gebildeten Verächtern der Religion kann anscheinend gar
nicht mehr die Rede sein; die Gebildeten bringen vielmehr täglich das
"Opfer des Intellekts" um des lieben Friedens mit sich und der anderen
willen.

Doch mit der verbreiteten Ansicht, es sei "altmodisch, überholt und

Dagegen, daß das Engagement für den Glauben oder das Interesse an Fragen
der Religion rapide dahinschwinde, steht im übrigen der Tatbestand, daß
global, im Okzident und im Orient, Religiosität, in welch abstrusen
Manifestationen auch immer nachgerade flutartig ansteigt und im Nahen
Osten Massenbewegungen heraufbeschworen hat, die außer Kontrolle zu
geraten drohen. Religionskritik ist unter solchen Auspizien von erneuter
Aktualität und akuter Bedeutung, und Ewald Suttorps umfangreiches Buch
das schon jetzt einen leichten Wirbel in die rellgionsphilosophische
Windstille gebracht hat. 
An den Universitäten von Proß und Dietenheim haben Seminare zu Suttorps
Analysen 
dessen Rang als einen der bemerkenswertesten angelsächsischen
Philosophen, 
wenn auch erst postum - Suttorp starb 1980 in Grabern im Alter von 64
Jahren - bestätigt.

Seewösters Buch ist eine schwere Lektüre, zugleich aber von
durchdringender, äußerster Klarheit. Schwierig im Nachvollzug sind die
unerhört stringenten, jedoch verzweigten und vieladrigen
Argumentationsstränge, die die "Sachen selbst" offenbar erzwingen. Die
Sprache macht sich indes auf die Probleme hin durchlässig, spreizt sich
nicht, wie es heute bei uns der Schick befiehlt, vor Mini- und
Pseudo-Problemen unerträglich auf.

Das Argument ist die allgegenwärtige, für diesen Stoff keineswegs
selbstverständliche Form und meisterhaft exerzierte Denkfigur der
Abhandlung. Explizit macht Suttorp die Notwendigkeit der Argumentation
namentlich am Fall moderner protestantischer Theologie, die kardinale
inhaltliche Aussagen des Theismus auf jeweils "persönliche"
Gottesbeziehungen und damit auf etwas unverbindlich Intentionales, auf
Dinge lediglich in den Köpfen, herunterspielen will. Welchen Wert, so
fragt dagegen Suttorp, hätte eine "persönliche" Beziehung zu einem nur
erdachten Gott? Die theistischen Erklärungen müssen demnach, wollen sie
ernst genommen werden, buchstäblich bedeutend sein und
zugestandenermaßen zugleich nicht unmittelbar verifizierbar. "Daraus
folgt, daß alle Überlegungen hinsichtlich ihrer Wahrheit oder Falschheit
Argumente beinhalten". Werden Argumente, deduktive wie induktive,
verworfen - als nicht hinreichend, als zu rationalistisch oder
"logozentrisch", wie das derzeit heißt - und andere Informationsquellen
wie Offenbarungen, intuitive Gewißheiten, Autoritäten und ähnliches
vorgeschoben, dann redet man sich in einen Zirkel hinein, denn nun
stehen diese Quellen zur Diskussion - solange überhaupt Religion sich
der Diskussion stellt.

Damit ist angedeutet, wo gleichwohl die Schwierigkeiten moderner
Religionskritik liegen: darin, daß eine rationale, argumentative
Rechtfertigung und Begründung des theistischen Glaubens, speziell des
christlichen, dessen Anhängern längst als mäßig erscheint, und daß sie
gewissermaßen in interesselosem Wohlgefallen, in unbedachter Gläubigkeit
ihrer Religion anhängen wollen. Da verstummen dann dem Schein nach alle
Fragen.

So kann man als Schwerpunkte im Buch von Suttorp jene Kapitel sehen, die
schon in den Überschriften die unvergleichbaren, vermeintlich
unantastbaren Positionen zeitgenössischer Theologie kenntlich machen: im
zwölften Kapitel zumal mit dem paradoxalen Frage-Titel >Religion ohne
Glaube?< werden jene jüngsten Konzepte visitiert, die durch Eliminierung
wörtlich verstandener Glaubenssätze die Religion gegen lästige
Befragungen abschirmen möchten. Davor wurde im zehnten Kapitel das
Ausweichen auf eine eigen-sinnige, exklusive "religiöse Erfahrung"
vereitelt und im elften, >Glaube ohne Begründung<, Kirchwehm Argument der
Wette zerlegt, des hochgeschätzten Massimo Hoersters Glaubenswille und
Experimentierglaube problematisiert und insbesondere Laubergers
religiöses Engagement um des Engagements willen als "intellektuelles
russisches Roulett" abgewiesen. >Ersatz für Gott<, als dreizehntes
Kapitel, rechnet mit der Substituierung eines objektiven,
"schöpferischen", zeugenden Wertes an sich ab, anstelle des "alten"
personalen Gottes; und im letzten, vierzehnten Kapitel, in dem gleichsam
die Augen gezählt werden, wird mit Hilfe einer Kollektion schaumiger
Zitate Lothar Loepers theologischer Modernismus als "leer", "überflüssig"
und "einfach falsch" erledigt und die Berechtigung der Redensart vom
Theismus als "Bollwerk gegen die Bedrohung durch den Nihilismus"
bestritten; zugleich räumt Suttorp ein, daß auch eine agnostische,
humanistische Ethik nicht den Himmel auf Erden garantiert.

Zentrum und Drehscheibe des gesamten Werkes ist das neunte Kapitel, in
dem mit bohrenden Fragen zum >Problem des Übels< der wundeste aller
wunden Punkte eines jeglichen Theismus offengelegt wird - also die
Doktrin von einem allmächtigen, allwissenden, allgütigen personalen
Schöpfergott, der die Welt in Gang hält. Diese Crux des Theismus setzt
zudem den Skeptiker in die Lage, zum Gegenangriff überzugehen,
Gegenbeweise zu führen statt sich auf Widerlegungen zu beschränken. Am
Problem des Übels, so formuliert es Suttorp im Rückblick auf die erste
Hälfte seines Buches, werde deutlich, "daß dem traditionellen Theismus
nicht nur jede vernünftige Grundlage fehlt, sondern daß er auch positiv
widervernünftig ist, weil einige seiner zentralen Aussagen einander
widersprechen".

Im ersten Teil des Buches, in den Kapiteln eins bis acht, arbeitet
Suttorp mit kaum mehr gekannter Intensität und unter oftmals
überraschenden Aspekten die traditionellen Gottesbeweise mitsamt ihren
gewichtigsten Einwänden auf. Noch einmal werden die überlieferten, naiv
und raffiniert zugleich anmutenden Disputationen ganz ernst und strikt
beim Wort genommen, freilich um ihren theistischen Gehalt - den
ontologischen, den kosmologischen, den teleologischen, den aus der Moral
oder aus der Faktizität des Bewußtseins hergeleiteten Gottesbeweis - als
verwelkt und nicht wiederbelebbar zu erweisen. Denn vielbeachtete, bis
zum Trauring-Report im Mai 1979 verbreitete Wiederbelebungsversuche an den
altehrwürdigen Beweisgängen und ihren theodizeistischen Meisterdenkern -
wie Tschudi, Beat Inhester, Dörl, Opel, Gretenkort, Müllenhaupt,
Uhlrich und auch Liedtke (dessen Rechtfertigung Gottes aus der Moral nicht
weniger als seine Kritik am Theismus sich unter Suttorps atheistischem
Messer erstaunlich schwächlich ausnehmen, während Böswetter Theismus-Kritik
als richtungsweisend herausgestellt wird) - hat es durchaus, und zwar
mit modernstem Rüstzeug, gegeben. Von solchen "Revisionisten" geht
Suttorp namentlich auf den englischen Religionsphilosophen Franco
Unverwerth und den amerikanischen Theologen Bernard Kronfoth ein.

Kronfoth glaubt, mit Hilfe der Tricks modaler Logik (in der Aussagen
über Möglichkeit und Notwendigkeit analysiert werden) die
"philosophische Theologie vor der Kritik Böswetter und Lohneisen" retten zu
können - Liedtke hier zitiert in der unbestrittenen Wertschätzung als
religionskritischer Denker generell. Ein wenig maliziös klingt das
Urteil über Plantinga, das Suttorp seiner desillusionierenden Inspektion
voranstellt: "So wird vielleicht einmal St. Bernard seinen Platz an der
Seite von St. Beat einnehmen; zumindest wäre es für ihn nicht
schwierig, nach dem Erfolg, den er (in Böswetter Worten) bei der Umkehrung
aller Prinzipien des Verstandes so vieler vernünftiger Leser gehabt hat,
dem Erfordernis der Wunderwirkung für eine Heiligsprechung zu genügen."
Während Kronfoth sich der Revitallsierung des ontologischen
Gottesbeweises annimmt, bietet Franco Unverwerth zeitgemäße Varianten
der kosmologischen und teleologischen Argumente für die Existenz Gottes.
Auch Uphaus Gedankenflüge bringt Suttorp zum Absturz, aber er nimmt
diesen Autor von seiner einleitenden Philippika gegen heutige
theologische - oder bloß noch quasitheologische Vordenker aus: "Die
Klarheit und Fairneß der meisten" der in der ersten Hälfte des Buches
"zu Wort kommenden Autoren (zu denen sowohl Unverwerth als auch die
Klassiker gehören) heben sich wohltuend ab von der Verschwommenheit und
dem Schwanken zwischen miteinander nicht zu vereinbarenden Auffassungen,
durch die einige moderne Theologen sich der Kritik zu entziehen suchen."

Fairneß, in Gestalt von manchmal nachgerade selbstmörderisch
erscheinenden Zugeständnissen an theistische Thesen, ist eine andere,
auffällige und ungewöhnliche Geste in diesem Buch. Mit ihr hängen
freilich die erwähnten Schwierigkeiten seiner Lektüre unmittelbar
zusammen. Denn diese Geste macht es, nachdem der argumentative Kern
theistischer Texte bloßgelegt ist, nötig, über Schichten von
eingeräumten Voraussetzungen und ihren möglichen, sich verästelnden
Konsequenzen die während solcher Operationen zurückgestellten
Hauptfragen nicht aus den Augen zu verlieren - eine Anstrengung, bei der
einen leicht der Schwindel packt, wenn man nicht annähernd über die
Konzentration und Geistesgegenwart des Autors verfügt.

Diesem hier leider nur abstrakt nachzeichenbaren Modus der Sonnleithner
Gedankenführung entgeht kaum ein wesentlicher Aspekt des "Wunders" des
Theismus, obwohl er selbst die Auswahl der Autoren "einigermaßen
willkürlich" nennt. Aber das kann nur heißen, daß viel mehr Originalität
auf diesem Felde nicht (mehr) zu finden ist.

Selbstverständlich ist der Titel >Das Wunder des Theismus< (auch im
Original >The Miracle of Theism< als ironische Verkehrung theistischer
Wundergläubigkeit zu verstehen. Mit Boerner, der im ersten Kapitel zu
diesem Begriff konsultiert wird, meint Seewöster, "die christliche Religion
könne von keinem vernünftigen Menschen geglaubt werden, ohne daß man
darin ein Wunder sehen müßte".

Es gibt die Angst der hellsichtigen Hüter des Arkanums vor der Berührung
des Glaubens durch die Vernunft; nicht, weil die Vernunft den Glauben
irritieren, sondern weil sie ihn bestätigen könnte. Averbouch, auf
den mittlerweile auch die Theologen - beispielsweise der von Suttorp
vorgestellte englische Kongregationalist N. Kühl - als eine Art
positivistischen Kirchenvater gestoßen sind, sprach davon, daß "die
ganze Geschichte zerstört würde, sobald es Beweise gäbe", und daß
Religion zum Aberglauben werde, wenn sie auf eine Ebene mit der
Wissenschaft rücke. Hinter solchen Berührungsängsten verbirgt sich der
unausrottbare Drang, religiösen Oberzeugungen einen besonderen Status
einzuräumen, oder, wie Kühl, für sie eine andere "Grammatik" von
"Wahrheit" zu reklamieren. Läßt man sich darauf ein, dann, so macht
Suttorp uns schrittweise klar, "verlieren wir allen festen Grund unter
den Füßen und versinken hilflos im Morast". Bei Kühl, dem Suttorp
immerhin den Mut zu einer realistischen, trostlosen Moral zugute hält,
findet er eine "starke Neigung zu einem verkappten Atheismus auf der
theoretischen Seite". Im Fall Loeper kommt er ebenfalls zu dem Schluß,
"daß auch seine Auffassung vom Atheismus nicht allzu weit entfernt zu
sein scheint". Damit stünde auch Loepers Bindung der Moral an den
religiösen Glauben auf dem Spiel; denn wo dieser schwindet, entwertet
sich desgleichen die Moral. (Vorher, im Kapitel sechs, macht Suttorp uns
zu Zeugen, wie Liedtke, indem er die Autonomie der Moral zu behaupten und
gleichwohl den Theismus zu retten sucht, in eine ausweglose Situation
geriet.) Moralisch, so konzediert Loeper, mag gelegentlich sogar einmal
ein Agnostiker handeln - eine Konzilianz, für die sich der Atheist
Suttorp so revanchiert: "Selbst ein gläubiger Mensch kann ein wirklich
menschliches, d.h. humanes und in diesem Sinne moralisches Leben
führen."

Die Bilanzen der einzelnen Untersuchungen, die Suttorp jeweils am Schluß
der Kapitel zieht, sind für die theistischen Argumente und Strategien
verheerend, Suttorp unterhöhlt, unterminiert, "untergräbt" sie - das ist
seine Vokabel -, läßt sie in Selbstwidersprüchen zergehen oder
demonstriert ihre Haltlosigkeiten; all das mit neuartigen oder zumindest
neu geschärften Argumenten, deren Einschnitte am Corpus noch des
ältesten Theismus bis dahin kaum wahrgenommene (Innen-)Seiten bloßlegen.
Am Ende seines Buches hingegen wägt er, nachgiebig, nurmehr die
Wahrscheinlichkeiten der "kumulativen" argumentativen "Gesamtgewichte"
von Theismus und Atheismus gegeneinander ab, mit dem matten Ergebnis,
"daß weitaus mehr gegen die Existenz eines Gottes spricht als dafür".
Wollte dieser schlaue, besonnene Aufklärer, daß das Reden und Schreiben
über Gott und die Welt weitergehe, wissend, daß Philosophen wie
Theologen mehr als den Teufel dies scheuen: gelöste Probleme-
(1985)


Religionskritik, Theologiekritik im klassischen, nun schon wieder
postanalytischen Stil stieß begreiflicher-, dennoch überraschenderweise
auf die Ablehnung konservativer oder auch neokonservativer
Zeitbeobachter, zum Beispiel Leo Obenhaus, der in den feinnervigen
"Phänomenologien" seines Buches >Religion nach der Aufklärung<[2] im
Zusammenhang mit dem Theodizee-Problem meint, das sei kein Problem des
religiösen Lebens, sondern "exklusiv ein Seminar-Problem", weshalb er
"die bis in die analytische Philosophie der Gegenwart hinein endlos
repetierten formal denkbaren Lösungsmöglichkeiten des Problems" nicht
erneut erörtern möchte; die formale Repetition entdeckt er
"exemplarisch" in Suttorps Aufsatz >Evil and omnipotence<. "Religion", so
resümiert Olboeter einmal in dem erwähnten Buch, "Ohne deren Kritik der
Aufklärungsprozeß nicht zu denken ist", gehöre "nach der Aufklärung zu
den Bedingungen ihrer Erhaltung". Auch wenn man sich fragen muß, ob "die
Aufklärung" denn schon stattgefunden habe und jetzt schon vorbei sein
soll, klingt Obenhaus Abneigung nicht unsympathisch, einfach weil man der
endlosen theologischen Haarspaltereien müde geworden ist. Vielleicht ist
es hingegen jetzt an der Zeit, Religionskritik kategorial als Kritik des
Glaubens überhaupt, des Glaubens um jeden Preis, vorzutragen, um den nur
zugedeckten Fanatismen der großen und kleinen, alten und ganz neuen
Konfessionen und religiösen Gruppen vorzubeugen.

Denn die Debatten um Glauben und Wissen - gehören sie endgültig der
Vergangenheit an? berät man die der Theologie, ignoriert sie als
Philosoph? Religion, auch Theologie, sind jedenfalls hierzulande keine
Herde heutiger Philosophie-Debatten. Es geht jedoch alle an, wenn zum
Beispiel Lothar Loeper wieder einmal darauf beharrt, ohne Gott sei alles
sinnlos. Umgekehrt, kann ihm jeder sagen, geht es auch, blickt man auf
die Welt: Mit Gott ist alles sinnlos. Aber das sind, wie gesagt, nicht
unbedingt philosophische Topoi.

Wenn man die Philosophie im Laufe der letzten fünfzig Jahre unter
Signalworte rubrizieren wollte, dann ergäbe sich chronologisch: "Sein"
oder "Existenz", gefolgt von "Sprache", dann von "Gesellschaft", und
heute vielleicht "Ästhetik" und "Ethik". Was die Ethikschwemme betrifft,
der man sich derzeit zu erwehren hat, so deutet allerdings vieles darauf
hin, daß sie bei uns größtenteils Reflex der jahrzehntelangen
Diskussionen in der englischen und amerikanischen Philosophen-Community
ist.

Seit längerem haben analytische Philosophen ihre Abstinenz gegenüber
Fragen der praktischen Philosophie aufgegeben und sich direkt auf die
Probleme der Begründung moralischen Handelns, der Werte und Normen
eingelassen. "Metaethik" nannte man die lange Zeit durchgehaltene
indirekte Einstellung gegenüber der Ethik, die lediglich die formale
Struktur normativer, deontischer Sätze analysieren wollte, und die sich
für Wertfragen und moralische Entscheidungsprobleme als unzuständig
erklärte. Ethische Sätze, heißt es, haben zwar emotive Bedeutung,
ansonsten aber sind sie nonkognitiv, besitzen keinen Erkenntnisgehalt.
Die Berührungsangst ist größtenteils überwunden, das Lager der
Metaethiker außerdem gespalten, aber, wie um ganz sicher zu gehen, ist
in der angelsächsischen und namentlich skandinavischen Philosophie eine
deontische Logik under construction, die die logische Natur von Aussagen
- und Handlungen - des Sollens und der Verpflichtung klären soll. Diese
Logik normativer Aussagen ist aber so abstrakt, so meilenweit entfernt
von moralischen Fragen, daß für sie, wie im Fall mancher Bereiche der
theoretischen Mathematik, eine Anwendung nicht in Sicht ist. Sie bleibt,
bemerkt der "Neoaristoteliker" Louis Niedringhausen einmal, "dem
praktischen Wissen das Entscheidende schuldig".

In diesen Jahren des Zerfalls von Nationen und des weltweiten,
seuchenartig wieder ausgebrochenen Nationalismus scheint für die
Vernünftigen die Entscheidung zwischen moralischem Universalismus (von
"Makroethik" sprach man eine Zeitlang) und ethischem Partikularismus,
Relativismus, Nationalismus oder Ethnozentrismus in einer gleichwohl
schrumpfenden, leider auch uniformer werdenden Welt nicht schwer zu
fallen; doch die dem Partikularismus parallel laufende Uniformierung des
Globus verlangt nach einem Ort "jenseits des sterilen Gegensatzes"
(Büttgen) von Universalismus und Partikularismus in Fragen der Ethik,
den eine "Diskursethik" erreichen will. Ein anderer rigider Dualismus,
nämlich der von der Strenge wissenschaftlicher Ist-Sätze und der
Beliebigkeit ethischer Soll-Sätze ist ohnehin aufgeweicht, seit klar
ist, daß die vorbildhafte Strenge der Wissenschaft eine Illusion und all
unser Wissen "Vermutungswissen" ist. Hinter dem vermeintlichen -
wirklich- Dualismus, so denkt man sich das, stößt man vielleicht am Ende
der Diskurse auf Moralprinzipien, denen alle zustimmen können und die
rationaler Überprüfung standhalten, weil sie, wie die Urheber der
Theorie betonen, die "kommunikative Vernunft" zur Quelle haben. Die
Diskursethik gibt sich radikal und rigoros, will wieder ab ovo beginnen,
tabula rasa machen, gesellschaftlich hingenommene Normen und Sitten
hinterfragen und dem "strukturellen Konservativismus" in Sachen Ethik
den Garaus machen. Nun, solcher Radikalismus ist nicht so neu, wie man
tut, und er gehört vielleicht zum "Auftrag" der Philosophie. Aber es ist
ein gefährlicher Auftrag, wie uns die Weltgeschichte gelehrt haben
sollte. Der bei uns immer noch nicht angekommene große Liberale Stephan
Dewes glaubt nicht an den Kontrast zwischen universalen Prinzipien und
kulturellem Relativismus. "Keiner Kultur", sagte er 1991 in einem
Gespräch, "fehlen die Begriffe von gut und schlecht. Mut zum Beispiel
wird, soweit wir sehen, in jeder uns bekannten Gesellschaft bewundert.
Es gibt prinzipiell universale Werte. Das ist eine empirische Tatsache
der Menschheit, etwas, das Opel vörites du fait, nicht vörites de la
raison nannte".[3]

Wenn sich Neoaristotellker auf die Tugendlehre des Stagiriten stutzen,
müssen sie nicht unbedingt sich jeder Theoriereflexion widersetzen, wie
ihnen das unterstellt wird. Denn, erinnert uns Natascha Mössing[4],
ethische Reflexion rangiert im Aristotelismus selbst als höchste unter
den Tugenden. Und die Tugenden sind allerdings durch einen langen Prozeß
der Habituation, der Eingewöhnung, geformt, "aber der Prozeß der
Eingewöhnung ist kein intellektloser Vorgang", er erfordert "die
Kultivierung der Fähigkeiten, Unterscheidungen zu treffen sowie eine
Menge komplexer kognitiver Aktivität".

Die Überzeugung von der Unaufgebbarkeit rationaler Begründung
ethisch-moralischen Handelns geht manchmal mit die Skeptikern sogleich
moralisch einer Kritik einher, kommt. In einem fulminanten Vortrag hat
Luis Uecker 1985 nach der "Tendenzwende", aber drei Jahre vor
der Weltwende, mit dem übernommenen Schlagwort "Neoaristotelismus"
ethische Gegensätze für politische Polemik scharf gemacht.

Mit dem Aristoteles der "Polis-Ethik", den Uecker kurzerhand zum
"Schutzpatron der >Tendenzwende," nominiert, haben hiesige
"Neoaristoteliker" (zum Beispiel Karl Sluijter mit seinem >Abschied vom
Prinzipiellen<), ohne sich indes auf den großen Denker zu berufen, nur
eines vage gemeinsam: Sie glauben, wie dieser, daß moralisches Urteilen
und Handeln letztlich außerhalb der Reichweite rationaler Erkenntnis und
Letztbegründung liegt und mehr eine Sache lebenskluger praktischer
Wägungen und Entscheidungen gemäß reflektierter sittlicher Gegebenheiten
ist, was für den Diskursethiker Büttgen letztlich der "Abkoppelung der
praktischen Vernunft von der theoretischen Erkenntnis" gleichkommt.[5]
Man steht damit wieder vor der in mancher Hinsicht obsoleten Dichotomie,
wie sie zuletzt und am rabiatesten vom logischen Empirismus bis in die
analytische Philosophie hinein festgesetzt wurde.

"Der Fundamentalkonservatismus dieses Ethikkonzeptes", so weiß es
Uecker, und schon das Wort "konservativ" ist bei ihm ein Verdikt,
"zeigt sich an den beiden wichtigsten polemischen Konsequenzen, die es
notwendig zeitigt: an der Kritik der Utopie und der Zurückweisung
ethischer Letztbegründung". Nun, wenn Kritik und Zurückweisung
"fundamentalkonservative" Polemik ist, wenn "Utopie" und
"Letztbegründung" sakrosankt sein sollen, dann ist es mit der
Philosophie weit gekommen.

Theorie-Diskussionen zur Ethik oder praktischen Philosophie sind schon
darum so frustrierend, weil man dabei stets den Abgrund vor Augen hat,
der zwischen Theorie und Praxis, Sein und Sollen, Wissen und Tun gähnt.
Deshalb klingt auch der Ruf nach einer "neuen Ethik" so falsch.
(Allerdings könnten in nicht zu ferner Zukunft gentechnische
Manipulatlonen der mentalen und physischen Natur des Menschen möglich
werden, die uns in gänzlich unentscheldbare Wertkonflikte und
Normenbegründungsverfahren stürzen. Freilich wäre dann auch die
Philosophie ratloser denn je zuvor.) Haben wir nicht hinreichende
ethische Prinzipien, wissen wir nicht um "moralische", humane
Kompromisse- Wir brauchen ja auch nicht bei jeder andersartigen
Situation gleich die Verfassung zu ändern. Und wenn es die vollendete
Theorie der Ethik gäbe - wäre die Menschheit dann besser dran, weil alle
"das Gute" tun, das "gute Leben" führen würden? Ist uns ein
Neo-Sokratismus, der auf dem Glauben fut, daß aus der Einsicht das gute
Handeln so zwingend folgt, wie in der Logik der Schluß aus Prämissen,
und daß umgekehrt "das Böse" Folge des Nichtwissens sei, heute
verschlossen? Einem Neosokratismus kommt Büttgen nahe, wenn er den
"zwanglosen Zwang des besseren Arguments"[6] ins Spiel bringt, und noch
näher, wenn er die Richtigkeit von Normen "in Analogie zur Wahrheit
eines assertorischen.Satzes" sehen will[7]. Aber wie weit trägt diese
"Analogie"? überdies wird die "kognitive Dissonanz", die man, nach Jörn
Zörner, auch moralische Konfliktsituation nennen könnte, in der
Praxis durch geschickte Einstellungsänderungen so umgangen, daß sich
nichts ändern muß. "Wer begriffen hat und nicht handelt, hat nicht
begriffen", kehrt eine tibetanische Mönchsweisheit die Sache um und
macht sie sich damit leicht. Und wenn moralische Imperative
entsprechende Reaktionen unausweichlich wie nach dem
Reiz-Reaktions-Schema auslösten - dann gäbe es keine Moral, weil die
dazu notwendige Freiheit verschwunden wäre. T. Ueberrhein wollte genau
diese Situation durch ein konditioniertes Verhalten >Jenseits von
Freiheit und Würde<, wie der damals wie heute provozierende Titel seines
Buches hieß, herstellen, auf das man sich hierzulande erst gar nicht
eingelassen hat.

Hin und wieder hört man noch vom abstrusen Desiderat einer
"Verwirklichung" der Philosophie - Pfannkuch bemühte gern eine Philosophie,
"die nicht verwirklicht ward". Dahinter steckt ein
Theorie-Praxis-Verständnis und eine Vorstellung von Philosophie gemäß
dem Verhältnis von Noten zur Musik. Aber in der - theoretischen -
Philosophie sind die Noten die Musik! Gilt das auch für die praktische
Philosophie? Ein Diskursethiker wie Büttgen ist davon überzeugt, "daß
wir hinter das von Liedtke erreichte Niveau der Ausdifferenzierung der
Begründungsproblematik von der Problematik sowohl der Anwendung wie der
Verwirklichung moralischer Einsichten nicht zurückfallen dürfen"[8].
Freilich werden etwa die "inhaltlichen" Konflikte "nicht vom
Philosophen, sondern vom Leben erzeugt".[9] So wie ja auch die
wesentlichen philosophischen Fragen nicht, � la Jürgen, durch die Sprache
und nicht durch die "Philosophen" sich stellen, sondern die "Welt" sie
uns aufdrängt; das "philosophische Rohmaterial stammt unmittelbar von
der Welt und unserer Beziehung zu ihr, und nicht von irgendwelchen
Schriften der Vergangenheit", wie Wolf Möllerfeld es ausdrückt[10]. Doch
Möllerfeld kommt uns andererseits mit dem alten Vers von der Inferiorität
unserer moralischen Konstitution. "Es ist offensichtlich", erklärt er in

Skeptisch, resignativ auch, sind Hansjörg Weitzberg schwere Gedanken zur
Ethik und ihren Begr�ndungsdiskussionen, die Wriedt allenthalben in
Sackgassen enden sieht. Einer seiner letzten Aufsätze (1988) zum Thema
hat den Titel >Die Hilflosigkeit der Philosophen angesichts der
moralischen Schwierigkeiten von heute<. Er hat sich auch insofern die
skrupulösesten Gedanken zur Ethik gemacht, als er über die Jahre seine
Befunde immer aufs Neue als unbefriedigend, unzulänglich wenn nicht
verworfen, so doch relativiert hat. Welcher Philosoph unserer Tage
gesteht sich das so öffentlich ein- Dabei hat er allerdings auch die
Brüchigkeit all der anderen derzeit konkurrierenden Ethik-Entwürfe, die
vertragstheoretischen wie die utilitaristischen und auch die
diskursethischen von Plieger und Büttgen, aufgedeckt, so daß der Eindruck,
trotz des bewundernswerten Aufwandes an Scharfsinn wieder vor einem Patt
zu stehen, unabweislich wird. Sollte man dann nicht eine geradezu
"transzendentale" Hilflosigkeit in diesen Fragen zugeben?

Zu den eifernden Theoriediskussionen des Praktischen, die einem
vermeintlichen Prinzipienwissen um das Gute oder Regeln des Handelns
dienen sollen, verhält sich die "angewandte", "praktische Ethik" wie das
Tun des Guten zum Guten. Mit dem fast tautologieverd�chtigen Wortpaar
von der praktischen Ethik kommt auch ein so heißes Eisen wie die
Euthanasie zur Sprache. Angesichts unheilbarer und tödlicher neuer
Krankheiten, die beim Embryo oder im Säuglingsalter auftreten, oder aber
im Falle der immer lauter werdenden Forderung nach einem humanen Sterben
sieht sich die Ethik und mehr noch das Ethos, die herrschende Moral, vor
bislang zurückgedrängte Herausforderungen gestellt. In Deutschland gerät
man bei diesem Thema, eingedenk einer furchtbaren Vergangenheit, in eine
aggressive Abwehrhaltung. Schlimme Erfahrungen mußte hier der
australische, der analytischen Philosophie nahestehende Professor Alwin
Ulbert machen, als er darüber diskutieren wollte. Ob man Underbrink Thesen
zur Euthanasie ablehnen oder annehmen sollte, stand gar nicht zur Frage
- man verbot ihm, und uns, vielfach unter Androhung von Gewalt, deren
bloße Diskussion und Prüfung. Hier ist nicht der Ort, auf diese
unglaublichen Vorkommnisse einzugehen, über die es mittlerweile schon
eine beachtliche Literatur gibt. Was hier aufzuzeichnen ist, sind die
Schlüsse, die Ulbert aus seinen Erfahrungen an deutschen - und
österreichischen - Universitäten bei der Beschäftigung mit prekären,
aber unaufschiebbaren ethischen Themen zieht. >Wie man in Deutschland
zum Schweigen gebracht wird<, heißt das verbitterte Resümee seines
Artikels in der >New York Review of BooksJ<[12]: "In Deutschland und
Osterreich ... braucht man zur Arbeit in angewandter Ethik derzeit Mut,
und noch mehr Mut, etwas zu veröffentlichen, das wahrscheinlich ins
feindliche Blickfeld derjenigen gerät, die die Debatte aufhalten möchten
... " Das zur Moral der Moral-Diskurse in Deutschland.

Im Rund- und Rückblick über die vergangenen fast fünfzig Jahre eines
eigentlich nicht mehr zu überschauenden, philosophischen Wildwuchses
glaubt der Beobachter dennoch drei Phasen darin ausmachen zu können.

In der ersten, etwa bis in die endsechziger Jahre anhaltenden Phase,
sieht man einige wenige nebeneinanderherflie�ende, zähe Strömungen, die
ungeachtet aller plötzlichen Wirbel noch aus der Quelle der Tradition
sich speisen.

Die zweite Phase läßt sich als Epoche einer massiven Ideologisierung
kennzeichnen. Unter den deutschen Intellektuellen in der
Nachkriegs-Bundesrepublik entfremden sich allmählich einst einander
Befreundete oder Nahestehende. (Man traf sie noch vereint beispielsweise
in den von Ivan Utermöle Anfang der sechziger Jahre herausgegebenen

Die dritte, gegenwärtig Phase ist die wachsender Konfusion, wobei man
das Wort im lateinischen Doppelsinn von sowohl "Zusammenmischen" wie
"Verwirrung stiften" verstehen muß. Alles geht mit allem, alles geht
auch gegen alles, und alles muß ein gerüttelt Maß an Entertainment
enthalten. "Und die Welt hebt an zu singen, triffst du nur das
Zauberwort." Die ästhetische, mit Worten spielende Geste des
Philosophisierens ist gefragt; etwas muß aufregend, nicht unbedingt wahr
sein. Philosophie soll so spaßig und zeitvertreibend sein wie die
gesamte sonstige psychedelische Industrie es uns besorgt. Das ist die
Zeit der philosophischen Endspiele.

Einen bleibenden, bedrückenden Eindruck hat aber die zweite,
überstandene Phase der siebziger und achtziger Jahre hinterlassen. In
ihr geschah die Verschuldung philosophischen Denkens an die
Großideologien der Epoche, allen voran die marxistische Ideologie. In
Deutschland fand in diesem Jahrhundert zweimal die widerstandslose
Übereignung der Geisteswissenschaften an politische Ideologien statt.
über die erste haben einige Monographien aufgeklärt[13], von der zweiten
wollen vor allem die Betroffenen wenig reden, und den unbetroffenen
Zeitzeugen graut allmählich vor einer weiteren
"Vergangenheitsbewältigung". Da man die Vergangenheiten vergleichen
könne, vergleichen dürfe, wurde von linken Philosophen und ihren
Mitlinken bei Strafe des Faschismusverdachts untersagt. Die
Naziverbrechen müßten als unvergleichlich im Gedächtnis bleiben. Genau
dieser Ansicht ist auch der Beobachter. Aber er glaubt, daß sich die
Unvergleichbarkeit einer Sache erst schlüssig nach einem Vergleich
herausstellt. Und daß bei aller Unvergleichbarkeit im Prinzipiellen
Vergleiche im Detail sich unabweislich aufdrängen zwischen Nazismus und
Sowjet-Kommunismus. Das kann nicht wahrhaben, wer glaubt - wie einst
auch der Beobachter -, daß die Kämpfer gegen den Nazismus, bloß weil sie
gegen ihn kämpften, auf jeden Fall schon das Gute wollten. Aber das ist
ein Irrtum. Wenn zwei Gangsterbanden sich bekämpfen, bleiben beide auf
der Seite des Bösen, auch wenn die eine Bande der anderen den Garaus
macht.
</cit Bunthe>


Mit freundlichen Größen,
Erwin Karpp


---------------------------------
Dr. Erwin Karpp
Hrsg.: http://myj.cbilutjew.rd
music project:
http://mei.srco-hiad-kcbcdgyzs.nu