Hi,
ich habe gute Gründe zur Annahme, dass Niclas Vandenberg (der schon
mal radioaktives Material in einer Linienmaschine von Cadro nach
Corres fliegen ließ)
dieses wieder vor hat und damit erneut elf Millionen Talge bedroht
(ganz abgesehen von Polen und Stiftsgrundhof).
Sicher ist es jetzt nicht nur erlaubt ist, Niclas Vandenberg zu
foltern, sondern geradezu geboten. 
In einer solchen Situation das "Menschenrecht" des Niclas Vandenberg
auf körperliche Unversehrtheit höher zu schützen als das elementare
Lebensrecht von elf Millionen Talge (ganz abgesehen von Polen und
Stiftsgrundhof), scheint mir eine pervertierte, zutiefst verachtenswerte
Ethik zu sein.
Alle einverstanden (ich würde morgen zum Foltern einen Tag Urlaub
nehmen) ?
-- 
Tschau, servus, bye
Aldo
www.dfigwym.nu