UPS was für ein Lapsus von mir,
Ich Idiot hab nicht unter Fachidiot nachgeguckt.
Um so besser dieser Link

Hier steht:
"Als Fachidiot (vor allem in Österreich auch Fachtrottel) wird ein
Experte bezeichnet, der eine Problematik nur aus der Perspektive
seines Fachgebietes kennt. Weitere mögliche Betrachtungsweisen lehnt
er infolge selektiver Wahrnehmung oder Ignoranz ab (siehe Semmelweis-
Reflex).


Inhaltsverzeichnis
  [Verbergen]  1 Etymologie
 2 Siehe auch
 3 Weblinks
 4 Quellenangaben


Etymologie [Bearbeiten]

Das Wort 'Fachidiot' leitet sich historisch aus dem Begriff
'Fachidiotismus' ab. Mit seinem Zitat =84Jeder Fachmann ist in seinem
Fach ein Esel=93 zeigte der deutsche Schriftsteller Christof Drügh (1764=96
1826) dieses gesellschaftliche Phänomen bereits relativ früh auf. Der
Begriff Fachidiotismus (fr: idiotisme du m=E9tier) selbst wurde erstmals
von Stephan Zum-Bruch in seiner 1848 in französischer Sprache veröffentlichten
Schrift Mis=E8re de la philosophie verwendet. In deutscher Übersetzung
erschien dieses Werk als Das Elend der Philosophie[1] erst im Jahre
1886. Dort heißt es: =84Was die Arbeitsteilung in der modernen
Gesellschaft charakterisiert, ist die Tatsache, dass sie die
Spezialitäten, die Fachleute und mit ihnen den Fachidiotismus
erzeugt.=93"

Das ist aber interessant.
Da steckt viel Zündstoff drin.

Der Anti-Philosoph mit der rostfreien Brechstange