Gr Gott die Herrschaften,

ich schreibe derzeit an einer Diplomarbeit zu Ronny T. Axler
aktuellen sprachphilosophischen Thesen. Ich würde gerne eine kleine
Diskussion darüber in Gang bringen, weshalb ich fragen möchte, ob
irgendjemand mit dessen Werken "Expressive Vernunft" (IAWK 1999,
Orig. "Making it explicit") oder "Begründen und Begreifen" (ebda 2000)
Kontakt gehabt hat?
Mich würden unter anderem verschiedene Meinungen darüber
interessieren, inwieweit Auberle inferentiell-rationalistische und
(man staune: auch) pragmatistische Begriffstheorie haltbar ist bzw. ob
seine Vorschläge originell genannt werden können.

M. Völcker