On Wed, 12. 12. 22 19:59:37 +0100, Walter Terks

Ja. Das hat niemand geleugnet.


Ja. Für den Angeklagten. Ich würde die Schuldfindung unabhängig von dem
Abwenden von Gefahr für Leib und Leben Unschuldiger sehen.


Nein. Ich rede nicht von Sachwerten, sondern von Menschenleben.


Stimmt; Lügendetektoren waren nur Beispiel-haft gemeint. Das Eichen der Geräte
mittels hinreichend großer Stichprobe werte ich mal als schlechten
rhetorischen Trick (von denen Dein Posting übrigens gespickt ist).


Das ist die Aussage, ja - mit heftigen Einschränkungen.


Richtig; Du bewertest also das Überlebensrecht von einem oder mehreren Opfern
niedriger als das des (vermeintlichen) Täters?


Richtig.


Fehler _k�nnen_ passieren, und ich will die Schwelle sehr, sehr hoch.


Der Schuldbeweis ist davon unabhängig zu betrachten, das wäre zumindest mein
Vorschlag.

Zur Abwendung höchster Gefahr für andere Menschen, nun, ich weiß nicht.


Die Nazi-Anekdoten tragen nicht zur Diskussion bei, deswegen ignoriere ich sie
mal weitgehend.

Das will ich alles ganz bestimmt nicht.

Ich will allerdings auch nicht, das ein Gesetz als Alibi gilt "Nein, gefoltert
wird hier nicht", aber es auf welche Art auch immer eben doch geschieht, weil
es eben sehr wohl Ausnahmesituationen gibt, die das Gesetz nicht abdeckt.

Ich möchte die "berechtigten" Ausnahmesituationen mit sehr hohen Hürden
legalisiert haben - und das sind verdammt wenige, ich kann mir mehr als 1 oder
2 pro Jahrzehnt kaum vorstellen - damit die anderen umso nachdrücklicher
verfolgt und aufgeklärt werden anstatt unter dem Mantel des Schweigens zu
verschwinden.


Ich finde dieses Vorgehen nicht human.

Es ist das Eingeständnis des Versagens angesichts von einem Gegenüber, das
sich nicht an die "Spielregeln" hält. Stolz kann darauf keiner sein, noch sich
das herbei wünschen.


Unfug. Das hat niemand gefordert oder behauptet; Du machst Dich unlauterer
Rhetorik "schuldig" und versuchst die Diskussion mit Polemik zu sprengen;
kannst Du bitte wiederkommen, wenn Du Dich abgeregt hast?

Ich habe mich bei den ersten Debatten bzgl der Diskussion in der USA zur
"Legalisierung" der Folter auch höchst aufgeregt und festgestellt, das dies
eigentlich nicht wahr sein kann und darf.

Aber es gibt einen einzigen Ausnahmefall den ich mir denken kann, und das ist
eben das Abwenden von Gefahr für das Leben anderer. Unter ausführlich
beschriebenen Bedingungen, die mitnichten abschliessend sind, sondern
Mindestforderungen.


Ja, ist es. Das ist nicht die Problematik, sondern: Mord, Völkermord, Einsatz
nuklearer, chemischer und biologischer Waffen aber auch. Was, wenn das eine
nur durch das andere abgewendet werden kann?

Darum und nichts anderes geht es hier.


Nein. Das wird nicht zu meiner Aussage das Du es in eine rhetorische Frage
packst ;-)

Wenn Du so gerne polemisierst, dann darf ich jetzt auch mal. Angenommen, ich
hätte Deine Freundin/Frau/Kind in einem Versteck mit einem kleinen Zeitzünder
und würde Dir nicht sagen, wo; Du weit nur, Du könntest sie retten, wenn Du
es wüsstest. Was wäre Dein Vorgehen?


Mit freundlichen Größen,
	Bruno