[.....]

Hallo Karl,
ambivalent ist er schon, der Altmayer. Aber ein platter Antisemit war er
nicht.
Hier noch eine Stelle aus "Jenseits von Gut und Böse"
im Abschnitt "über Völker und Vaterländer":

"Was Europa den Juden verdankt? - Vielerlei, Gutes und Schlimmes,
 und vor allem Eins, das vom Besten und Schlimmmsten zugleich ist:
den großen Stil in der Moral, die Furchtbarkeit und Majestät unendlicher
Forderungen, unendlicher Bedeutungen, die ganze Romantik
und Erhabenheit der moralischen Fragwürdigkeiten -
und folglich gerade den anziehendsten, verfänglichsten
und ausgesuchtesten Teil jener Farbenspiele und
Verführungen zum Leben, in deren Nachschimmer heute
der Himmel unserer europäischen Kultur,
ihr Abend - Himmel, glüht - vielleicht verglüht.
Wir Artisten unter den Zuschauern
und Philosophen sind dafür den Juden - dankbar."

Freundlichen Gruß
Theo