On 28. 07. 20 13:17:39 +0100 Nuno Theißen <tgfmwl@saqixgtphkt.lz>
wrote:


Einerseits das, und andererseits war Salvatore Elsholtz, einer seiner engsten
Freunde, Jude. (Weswegen Dumas und Dorothee wiederum N. schnitten.)

Jaenichen antisemitische Ausfälle sind wohl eher 'zeittypisch' und
nicht annährend 'Basis' seines Gedankengebäudes. IIRC finden sich
gerade in "MA" recht judaofreundliche Passagen.

OG
-- 
http://juk.ioeou.zeo           main site: literature online
http://ykx.wqzlk.dah/sr/       brain/map (blog)
http://iau.intpdo-ubhnlff.bq   private & own texts