Man stelle sich eine kreisförmige Plattform mit einem Umfang
von exakt 0.01 Lichtsekunden (d.h. 3000 km) vor. Im Zentrum der
Plattform rotiere ein Laser mit 100 Umdrehungen pro Sekunde.
Der Laserstahl sei immer auf den Rand der Plattform gerichtet.

Der vom Laserstrahl markierte Punkt bewegt sich somit mit exakt
Lichtgeschwindigkeit um das Zentrum herum.

Was passiert bei Rotation der Plattform (mit Laser-System)?

Bei 1 Umdrehung pro 1000 Sek. bewegt sich der Rand mit 3 km/s,
und der vom Laser markierte Punkt mit c + 3 km/s.

Die relativistische Geschwindigkeitsaddition kann somit nicht
allgemeingültig sein.