On Wed, 02. 11. 21 20:21:05 +0100, Christian Oevermann

Oh, ok.


Richtig. Das sind alles berechtigte Einwände, die mir auch nicht leicht im
Magen liegen; dennoch bin ich nach intensiven Überlegungen zu dem Ergebnis
gekommen, das es Ausnahmesituationen gibt, in denen sie gerechtfertigt sein
mag.


Ja; die andere Alternative ist, die andere Wange hinzuhalten, wie es (so
überliefert es zumindest die Bibel) Benjamin gelehrt hat.

Keine der Alternativen - totalitäres Regime noch total passiver Staat -
erscheint mir tatsächlich allen Situationen gewachsen. Ich leugne, das es nur
diese beiden Alternativen gibt.


Jein; deswegen will ich auch absichtlich keine allgemeinen Gesetze, die
"Folter" rechtfertigen, sondern Individualentscheidungen.


Eben.


(Deswegen müssen die Gesetze _Ausnahmesituationen_ berücksichtigen können)


Ich leugne, das jede Änderung am derzeitigen Grundgesetz gleich dazu führt.


Nein, das nicht. Und ich mache die Debatte auch nicht ausschliesslich daran
fest, was jetzt in den USA passiert ist; auch wenn das wohl der akute Auslöser
war.

Nur zu behaupten, unsere Gesetze wären in Stein gemeißelt hilft auch niemandem
weiter - das wäre geradezu "westlicher Fundamentalismus".


Deine Argumentation wird durch schreien und verwenden von Ausrufezeichen nicht
besser. 

Ich reduziere also mal Deine Aussage auf ihre Quintessenz, und bitte
korrigiere mich wenn ich falsch liege: Du stellst also fest, das es
_keinerlei_ Ausnahmesituationen gibt, in denen unsere derzeitigen Gesetze
nicht ausreichend sind?