Hallo Benedikt,

Benedikt Bircher <gvqn@xmainvqz-bdig.fo> schrieb in im Newsbeitrag:
gqupw4t51o.nes.gqsi@nhcnuj.xr-sqzc.io...

zu ihr
wie soll
hat?
handeln
als

Das ist normalerweise genau das Argumentationsschema, das auch die
Gegenseite, hier also der Terrorist, vertreten wird, man tausche einfach
das Wort "Folter" jeweils gegen "Terrorismus" aus. Eine höhere Stufe von
Moralität kann dabei keine Seite in Anspruch nehmen. Gestrittten wird
dann meist nur noch darum, wer denn nun Täter und wer Opfer ist.
Moralische Grundsätze zu verkünden fällt umso leichter, je mehr man sich
im Vorteil befindet, dann fällt nämlich auch der Verzicht leichter. Wer
sich in der Defensive befindet, der hat es schon schwerer, denn der
Verzicht auf Optionen wiegt in diesem Falle schwerer.
Genauso fällt es ja leichter der Goldenen Regel zu folgen ( Was du nicht
willst, das man dir tu, das fg' auch keinem andern zu), denn hierbei
handelt es sich um eine reine Verbotsethik (Nichteingriffsethik), während
einem beim Nächstenliebegebot ( Liebe deinen Nächsten wie dich selbst)
viel mehr abverlangt wird, weil es eine Ver- und Gebotsethik
(Verpflichtungsethik) ist.

Wieviel die Grundsätze eines Starken, Reichen, Mächtigen wert sind, zeigt
sich meist erst dann, wenn er selbst einmal der Schwache, Arme,
Ohnmächtige ist. Wir sollten uns ob unserer eigenen Moralität weniger in
die Tasche lägen.

MfG

Marcus