Hallo Ulrich,


ist

Jein. Ein echter "eingefrorener" Endzustand ist allein schon aufgrund der
Nullpunkts-Energie (Vakuum-Energie) nicht möglich (Fluktuationen).
Im statistischen Mittel passiert da aber überhaupt nichts. Definiert
insbesondere keinen "Zeitpfeil". Also keine "echten" Prozesse möglich.

Zeit
der

Kristalle wechselwirken mit ihrer Umgebung mit der Folge, dass ein ständiger
Austausch von Materie und Energie erfolgt (SW: Partialdruck).
Oberflächen-Teilchen der Kristalle können auf verschiedene Art und Weise
(z.B. Stösse durch Teilchen der Umgebung) soviel Energie bekommen,
dass sie die Oberfläche verlassen können. Ebenso können die Teilchen auch
wieder eingefangen werden (readsorbtion).
Es entstehen aber durch diese Vorgänge i.a. keine _anderen_  Kristalle.

Je nach dem welcher Vorgang überwiegt bzw. ob  beide Vorgänge im GG sind,
sieht dann das Schicksal des Kristalls aus.


Siehe Oben.


FELICITAS. Selbstverständlich sollten die beiden anderen HS auch gelten.


Ich bezog mich jetzt allg. auf den Wärmetod.

dito.

Volker