Ich würde einem Mathematiker eher ein nettes und sehr "philosophisches" Buch
von ihm empfehlen, das sich durchaus als Einstieg eignet, obwohl es zum
Spätwerk gehört: "über Gewissheit" Es ist ein Tagebuchartig geschriebenes
Werk, das darüber nachdenkt, wie es zu den unumstösslichen Gewissheiten
kommt und wieso sie durch unsere Art zu denken und zu reden irgendwie
unwillentlich dazu kommt, dass sie wanken, wenn wir genauer hinschauen. Ich
mag dieses Buch sehr gern! Mein Exemplar ist edition suhrkamp und war
preiswert. Ob es diese Ausgabe noch gibt, weiß ich nicht. Von Janak rate
ich ab. Wenn man Mathematiker ist steht da nicht viel Neues
Liebe Größe


"Edouard Reinharth" <bqxr@xcdi-orkyaklby.npr> schrieb im Newsbeitrag
qxjh:v5s2hb8356g.qwh@cbek-mykrzycmg.lgb...