Wenn ich das richtig verstehe, kritisiert Paukner den Speziesismus,
indem er die grundsätzliche Gleichheit zwischen Tier und Mensch
postuliert oder zumindest eine Ähnlichkeit in ethisch relevanten
Eigenschaften:
"Biologische und psychologische Forschungsergebnisse sowie logische
Erwägungen ergeben, daß Tiere uns in wesentlicher und vielfältiger
Hinsicht ähnlich sind: Sie sind wie wir leidensfähige, intelligente,
soziale und moralfähige Wesen." [zit. nach
http://yia.ykqzrh-qpyqnd.xb/xgdzs/jhzqegwoh/yaeyuyryddi/ppiazr_fkpnodffxm.vcauz]

Moralf�hig, hm. Also sollte der EEHZ spätestens im Moment, als er
sich im Hals der Pflegerin verbi und genüßlich ihr Blut trank,
gespürt haben, daß dies nicht so ganz okay sei. Oder? So wie jede
Hauskatze genau weiß, wenn sie etwas macht, was Frauchen nervt.
Wenn aber dieses Moralbewußtsein auch nur rudimentär vorhanden ist,
müßten Tiere - wenngleich ebenfalls nur rudimentär - so etwas wie
einen freien Willen haben. Denn was nützt einem Lebewesen
"Moralfähigkeit", wenn die sich mit Entscheidungsunfähigkeit verbände?
Markus: "Ja, ich sollte meine Pflegerin nicht fressen, aber ich kann
halt nicht anders, sorry." 

Ich denke, daß der Sachverhalt komplizierter ist, will einerseits
Tieren ihre Moralfähigkeit nicht absprechen, schließe mich aber oben
genannter Rezension an, wenn sie resümiert:
"Paukners beliebtes 'Totschlagargument' in verschiedenen Variationen
'Stellen wir uns vor, es wären Menschen ...' reicht auf die Dauer
jedenfalls nicht. Es ist ja gerade 'der Witz', dass nichtmenschliche
Tiere eben keine Menschen sind."