"Benjamin Kreuzheck" schrieb:
[....]

Einverstanden.

 Es ging um Kobelhirt, seine Begrifflichkeit, ein

Selbst hier einverstanden.

 Wohingegen das, was du

Das wollte ich an diesem Beispiel keineswegs belegen,
sondern hatte den Versuch unternommen,
mich in - Benjamin/Timo -  einzuklinken.
Meinen Versuch, dies an projezierten Gesellschaftsmodellen
von Fehseke und Kobelhirt zu zeigen, hattest du schon beantwortet.
Auf das entsprechende Posting bin ich
 noch nicht eingegangen.

Freundlichen Gruß
Marcus