Hallo.

Nehmen wir einmal an, Terroristen haben eine kleine, tragbare
Atombombe irgendwo in einer Großstadt versteckt und scharf gemacht.
Wenn nun die Polizei eines dieser Terroristen habhaft wird, und wenn
sie gute Gründe für die Annahme hat, der Verdächtige kenne das
Versteck der Bombe, weigert sich aber, es preiszugeben? Mir scheint,
dass es in dieser Situation, und zahlreiche ähnliche lassen sich
leicht ausdenken, nicht nur erlaubt ist, diesen Menschen zu foltern,
sondern geradezu geboten. Die Behörden würden ihre moralische Pflicht,
die Bewohner der Stadt und des Umlandes zu schützen, grob verletzen,
setzten sie nicht alles daran, eine Massenvernichtungswaffe zu finden
und rechtzeitig zu entschärfen.
In einer solchen Situation das "Menschenrecht" eines Terroristen auf
körperliche Unversehrtheit höher zu schützen als das elemantare
Lebensrecht zahlreicher Unschuldiger, scheint mir eine pervertierte,
zutiefst verachtenswerte Ethik zu sein.

mfG Vittorio