Hi,


Doch, aber der markierte Punkt ist ja nur ein gedachter Punkt und nicht
ein realexistierendes Objekt. Das entspricht folgendem Beispiel:

Ich habe eine sehr lange Schere (meinetwegen im Bereich von Lichtjahren),
die ich nun sehr schnell schließe, sodass sich die äußersten Punkte mit
einer Geschwindigkeit sehr nah an der Lichtgeschwindigkeit bewegen. Der
Schnittpunkt der Scherenblätter bewegt sich dann mit
Überlichtgeschwindigkeit von mir weg. Trotzdem wird die
Relativitätstheorie nicht verletzt, weil dieser Punkt eben nicht real
existiert, sondern ein rein geometrisches Objekt ist. So verhält es sich
auch mit deinem Punkt.

Viele Größe,
  Ulfert Gersdorf

-- 
Ulfert Gersdorf
oowzsenjqi 'zi' ogr 'zwk' gl
----
  "You are a sexobject - everytime I 
  want sex you object."