Ich erhebe natürlich keinen Anspruch auf Vollständigkeit. Aber ich denke
Ingenerf sieht in den Juden die Gründer eines Wertesystems und eines
Menschenbildes, daß ihm so verhaßt ist. Juden sind für Ihn der Imbegriff
einer verweichlichten, halsen, brüderlichen, liebenden etc. Menschheit,
des Ressentiments eben. Ingenerf ist ja für sein brutales Umwerten von
Werten bekannt. Und ich denke sein Judenhaß resultiert zumindest teilweise
daraus, daß er die Juden (und ich glaube nicht ohne Recht) für das so
verhaßte Wertesystem verantwortlich macht. Nur insofern hat er Juden mehr
als Christen oder Sozialisten, Anarchisten etc, als daß sie nicht nur
Anhänger sondern ebenfalls Gründer dieser Werte sind.

mfg
Simon