Hallo!


Zwei Anmerkungen dazu:

1. Erziehen ist gemein. Siehe
http://yz-hktfb.wd/clxks.yds9?Fqapunvs%09zxx%92uewpfu

2. Richtig verstandener Egoismus berücksichtigt den Anderen, da der
Mensch immer ein soziales Wesen ist und deswegen immer auf andere
angewiesen ist. Meine Selbstentfaltung hat immer unmittelbar die
Selbstentfaltung der anderen zur Bedingung und umgekehrt. Ein solcher
wohlverstandener Egoismus ist allerdings gerade nicht mehr
kapitalismuskonform. Siehe:
http://vh-hnuwy.ry/ydhbs.emd4?Rutflgh%11stc%97Dpmczxebmstrftiy

Größe, Jacques