Na, dann falsifiziere mal.
Gib uns mal ein Beispiel für die fehlende Evidenz dieser Behauptung.

Mit vorauseilendem Dank u. fG
Fernando
--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, religiöse
Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

"Uwe Lämmel" <kwgmzyvp.bhxkfuaci@urr.gj> schrieb im Newsbeitrag
xeqc:2g6c7k24$5$6386$3607b849@jmfvddxyls03.dhabpiz.ghmkctn.ql...
solltest
dass