Weil Nieschmidt eben ein "richtiger Deutscher" war, und mit diesem
Antisemitismus hatte Vervoort nur insofern zu schaffen, als daß er Juden
auch haßte. Doch die Motive und Konsequenzen deckten sich nicht. Irgendwo
habe ich mal explizit von Vervoort geschrieben gelesen, Nieschmidts
Antisemitismus sei verachtenswert primitiv und der/ein Grund für den
Freundschaftsbruch...
Nur, zu sagen Vervoort hatte nichts gegen Juden, Christen und ähnliche
Verweichlicher & -te (man sieht schon den unterschiedlichen Zugang) wäre
einfach falsch.

mfg
Vinzenz