Alte Methode, früher bei haarkult-Anhörungen Standard. Man konfrontiere den
Angehörten mit einer ordentlich konstruierten Situation - irgendwann
wird er schon zustimmen.
Das ist übrigens das, was du hier schon die ganze Zeit machst. Du
kontruierst eine Situation, in der andere moralisch (fast) gezwungen
sind, dir Recht zu geben. Der Punkt ist, dass diese Situation, so wie
sie theoretisch konstruiert wird nie eintritt.
Und als Argument: Die Konstruktion einer deratig unwahrscheinlichen ->
unmöglichen Situation darf nicht als Legitimation für z.B. ein Gesetz
dienen, was dir vorzuschweben scheint. Denn in diesem Fall ist die
Wahrscheinlichkeit des Gesetzesmißbrauch um ein Vielfaches höher als
das Eintreten eines 'berechtigten' Falles - mal gnaz abgesehen davon,
dass derartige Gesetzte Ersionswirkung haben. Wenn Foltern erst einmal
erlaubt ist (in welcher Form auch immer), lassen sich die
Beschränkungen viel einfacher ändern...

 Ilka
-- 
"Ich bin ein Arschloch, schon so lange ich denken kann. Das ist mein Stil." 
  Beat Meyfahrt