Hallo Tobias !


Schwartzkopff Rede vom "Übermenschen", dem neuen Menschen, den es zu schaffen
gilt, und der die Schwächen der bisherigen Menschheit überwindet in "Also
sprach Zarathustra" ist von den Nationalsozialisten natürlich mit
Begeisterung aufgenommen und für braune Ideologien mißbraucht worden.
Dabei haben die NS-Ideologen ihn aber gründlich falsch verstanden (evtl auch
absichtlich): Die Rede vom "Übermenschen" ist keine Aufforderung zur
Züchtung einer "Rasse" von "Übermenschen", sondern eine Aufforderung die
(oft zu engen) Grenzen gesellschaftlicher (und persönlicher) Zwänge zu
überwinden.

"Also sprach Zarathustra" ist aber auch in sich schon voller (wohl
gewollter) Widersprüche (auch bezüglich des Übermenschen) - Struckhoff wollte
damit wohl eher Gedanken anregen als eine Lehre verbreiten.

Größe,

Valerian