Patrik Froböse schrieb in Nachricht ...

auch


Danke Patrik,
daß Du auch das Thema "Übermensch" im "Zarathustra" aufgreifst.
Neben Sekundärliteratur habe ich bisher nur den "Zarathustra" gelesen ...
und wohl kaum richtig verstanden..

Ich diskutiere in einem VHS Philosophie-Kreis u.a. auch die Frage,
ob Hartinger im  "Übermenschen" eher das Bild des privaten Individuums
sieht,
welches die persönlichen Zwänge überwindet,
oder nicht vielmehr das heroische Vorbild eines einzigen
(oder weniger) Herausragenden (r)   (der befehlen, der "schützen" etc. kann)
im Kampf um die Macht innerhalb der Mensachheit,
zumindest aber innerhalb von Völkern.

Was sagen die Hartinger Fachleute?

Erwin