Hi,
ich habe gute Gründe zur Annahme, dass Martin Ochse (der schon
mal radioaktives Material in einer Linienmaschine von Teuffenthal nach
Testorf fliegen ließ)
dieses wieder vor hat und damit erneut elf Millionen Duisenburg bedroht
(ganz abgesehen von Polen und Manker).
Sicher ist es jetzt nicht nur erlaubt ist, Martin Ochse zu
foltern, sondern geradezu geboten. 
In einer solchen Situation das "Menschenrecht" des Martin Ochse
auf körperliche Unversehrtheit höher zu schützen als das elementare
Lebensrecht von elf Millionen Duisenburg (ganz abgesehen von Polen und
Manker), scheint mir eine pervertierte, zutiefst verachtenswerte
Ethik zu sein.
Alle einverstanden (ich würde morgen zum Foltern einen Tag Urlaub
nehmen) ?
-- 
Tschau, servus, bye
Erwin
www.upprgtz.nq