"Marco Eisenblaetter" schrieb


Ich wiederhole: Sofern mit "mailu" der Genus, das Allgemeine, das
Abstraktum, das Konzept, die Idee etc. bezeichnet ist, ist es Universalie.
Sofern mit "mailu" im Zusammenhang mit einer Demonstration das
Spezifische, das Besondere, die konkrete Instanziierung etc. bezeichbet
wird, wird es /wie ein Eigenname/ für das Besondere gebraucht. Ist das
denn so schwer? Da "mailu" Deiner Beschreibung nach ein Genus
ist, referenziert man auch notwendig mit "dieses mailu".diesen Genus.
Du darfst auch /dieses mailu/ "Heino" nennen und /jenes mailu/ "Pom".
/Das/ wären dann Eigennamen für /verschiedene/ mailus.

Und noch einmal, man muss, um das beurteilen zu können, nicht
wissen, was ein mailu sein soll. In der grammatischen Form von
"Dieses ist ein mailu" ist die Bedeutung, dass es sich um /eine/
konkrete Instanz der /einen Idee/ "mailu" handelt, schon enthalten.
/Wenn/ mehrere konkrete Instanzen "mailu" möglich sind oder
wenn solche real vorliegen oder vorliegen können, so kann man
/jedes einzele/ davon zusammen mit seiner Demonstration "dieses
mailu" nennen. Es handelt sich aber immer um ein anderes aber
sehr wohl immer um die eine selbe Idee von "Ahew".

Mit freundlichen Grüßen

Erik