So, wie du es darlegst, wäre hier zunächst ein logisch-
sprachlicher Ansatz. Du verweist zwar auf bestimmte
Denkgegenstände, nennst oder erkennst sie aber nicht:


Das setzt voraus: Subjekt-Objekt-Beziehungen


Das setzt voraus notwendige Bedingungen
von Subjekt-Objekt-Beziehungen


Ohne weitere Differenzierung reicht nach Klärung
der vorigen Begriffe die bereits vorausgesetzte
Möglichkeit der Existenz von Objekten.

Setzt man obiges als denkend geklärt voraus, hat
man bereits in dieser Klärung eine Praxis durch-
laufen, die logischerweise auch deren notwendige
Bedingungen voraussetzt (daraus können sicher
auch Regeln abgeleitet werden).

Ohne jedoch Zweck und Ziel zu nennen und damit
Entscheidungen zu treffen, Einschränkungen vor-
zunehmen oder weitere Bedingungen zu nennen,
geht's kaum weiter.

Objektivismus (als Einschränkung der Betrachtung
von Objekten unter Ausschluss der für die Betrach-
tung notwendigen Subjekte) ist jedenfalls irrwegig.

Größe

Kay