Recht so!? Die Frage ist, ob der vom Menschen praktizierte Zpeziesismus (F.
Kaplan) gerecht ist. Tiere haben auch philos. ein Anrecht auf Recht.

--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, religiöse
Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

"Ferdinand Rohden" <jvieq@oywpab.wf> schrieb im Newsbeitrag
news:x4i2jq$bqzzx$0@JU-1462.gokc.tkfnhv.zw...
die