Hallo Theodor !

"Theodor Sinner" <qkta@wxmmevlg-nwer.cn> schrieb im Newsbeitrag
news:rczuc0it6m.wrh.rjcp@walguq.ma-eikj.vu...
<snip>
<Zusammenfassung aus mehreren Postings>
als
Opfern

Nein - ich bewerte beide gleich. Mit dem Unterschied, daß ich (als Staat)
auf das Überleben eines Gefangenen Einfluß habe, auf das eines - eventuell
gefährdeten (Sicherheit darüber habe ich ja nicht !)  - Opfers dieses
Gefangenen aber nicht.

handeln


irgendeines,
Einzelfall
<snip>
hinter

Ich reduziere Deine Aussage auf die Quintessenz, daß Du für gesetzlich
geregelte Folter bist, und Gesetze verändern möchtest, um die sowieso immer
wieder auftretenden, bislang illegalen Fälle von Folter zu legitimieren.

Darf ich korrigieren: Ich halte das deutsche Grundgesetz für eine der besten
existierenden Verfassungen. Und ich denke sehr wohl, daß eine Einschrenkung
der Menschen und Bürgerrechte durch _nichts_ gerechtfertigt werden kann.
Ich schließe mich hier Edo Eckerts an: Menschenrechte sind nicht
verhandelbar.
Bei anderen Gesetzen sehe ich durchaus Änderungsmöglichkeiten und teilweise
auch
-bedarf.

Daher auch meine zugegeben polemische Kritik an Deinen Postings - aber
solcherart an den Haaren herbeigezogene Argumentationen wie die von Dir (und
anderen) hervorgebrachten (z.B. die mit dem gefaßten Terroristen, der,
nachdem er abgeutrteilt wurde, noch herausrücken soll, wo er die Bombe, die
bislang noch nicht explodiert ist, versteckt hat) schreien m.E. nach
Polemik - ein solches Szenario ist so unrealistisch, daß man darüber nicht
mehr ernsthaft diskutieren kann.

Mit meiner Polemik wollte ich darüber hinaus zeigen, daß staatliche
Legalisierung von Folter fast zwangsläufig zu einem totalitären Staat führt.
Und dies aus folgenden Gründen:
- die Unschuldsvermutung wird aufgehoben ("Er könnte ja etwas wissen")
- die Gleichbehandlung wird aufgehoben ("Wir foltern nur Terroristen")
- elementare Menschenrechte werden aufgehoben (Menschenwürde, körperliche
Unversehrtheit)
- dem Staat wird das Recht zugesprochen, mit Menschen nach Belieben zu
verfahren (und erzähl mir nicht, dieses Belieben könne gesetzlich geregelt
werden - unsere Ermittlungsbehörden sind auch heute schon sehr gut darin
"Gefahr im Verzug" zu konstruieren. Und wenn ein Mensch mal gefoltert ist,
ist's auch schon zu spät...)

Wenn man an den Menschenrechten festhalten will (und ich denke, vor allem
diese sind die "westlichen Werte", die es gegen die "Barbarei" zu
verteidigen gilt), dann ist Folter einfach unmöglich.

Wer für Folter ist, ist auch für eine Einschränkung bzw. Aufhebung
elementarer Menschenrechte - und da kann ich nur mein Fähnchen hochhalten
und "Dagegen!" rufen.

Größe,

Manuel