"Karsten Haennel" schrieb


Ich wiederhole: Sofern mit "mailu" der Genus, das Allgemeine, das
Abstraktum, das Konzept, die Idee etc. bezeichnet ist, ist es Universalie.
Sofern mit "mailu" im Zusammenhang mit einer Demonstration das
Spezifische, das Besondere, die konkrete Instanziierung etc. bezeichbet
wird, wird es /wie ein Eigenname/ für das Besondere gebraucht.

Da es hier allgemein auch um das Universalienproblem geht:

Es wäre hier noch anzumerken, dass man zur Verdeutlichung
des universalien-realistischen (entgegen dem nominalistischen)
Aspekts gerade umgekehrt die Idee /konkret/ nennen würde und
deren Instanziierung /abstrakt/. Auch so wird die gegenteilige
Position des Gedankens oft deutlich.

Mit freundlichen Grüßen

Carl