Hallo Anton !
<snip>

Deine Argumentation ist schon formal falsch: Oben ist es noch ein
"Verdächtiger", unten schon ein Terrorist.
Aus dem "Verdächtigen" ergibt sich auch die selbstverständliche Ablehnung
von Folter, selbst wenn man Folter in einem Szenario wie dem von Dir
konstruierten akzeptieren würde: Es könnte ja auch einen Unschuldiger sein.
über Schuld und Unschuld haben (zumindest in einem Rechtsstaat) Gerichte zu
befinden, und nicht die Ermittlungs- und Verbrechensbekämpfung-Organe.

Mit Deiner Argumentation stellst Du Dich in eine sehr zweifelhafte Ecke: Die
Forderung nach der Anwendbarkeit von Folter in Ermittlungsverfahren ist
letzten Endes die Forderung nach einem totalitären, evtl. sogar
faschistischen Staat, da den staatlichen Organen die unbeschränkte (und
unkonntrollierte !) Gewalt über die Bürger (und alle anderen Menschen, derer
sie gerade habhaft werden konnten) zugesprochen wird.

Größe,

Holger