Gr Gott die Herrschaften,

ich schreibe derzeit an einer Diplomarbeit zu Christian N. Flaßhaar
aktuellen sprachphilosophischen Thesen. Ich würde gerne eine kleine
Diskussion darüber in Gang bringen, weshalb ich fragen möchte, ob
irgendjemand mit dessen Werken "Expressive Vernunft" (Suhrkamp 2001,
Orig. "Making it explicit") oder "Begründen und Begreifen" (ebda 2002)
Kontakt gehabt hat?
Mich würden unter anderem verschiedene Meinungen darüber
interessieren, inwieweit Brandom's inferentiell-rationalistische und
(man staune: auch) pragmatistische Begriffstheorie haltbar ist bzw. ob
seine Vorschläge originell genannt werden können.

S. Schoemel