kqudc.Xzuakci.Qlfyo@gue-vmcsqn.fh (Ueli Zischak) writes:

Doch.


Sicherlich. Aber ich gehöre nicht zu ihnen.


Der Staat unterscheidet sich von einer Verbrecherbande sowieso nur
graduell.  Und dieser graduelle Unterschied besteht in den
rechtsstaatlichen Regeln, Grenzen, an die er sich seinen Bürgern
gegenüber, einschliesslich seinen Feinden, hält.  

Ein Staat der sogar foltert ist faktisch schon eine Verbrecherbande
pur.

Fernand
-- 
F. Koellerer,  <hdau@ycdo-rruzldsim.asr>, http://ogit-xcmdinhhi.ukv