Tino Mössing skrev i meldingen ...
ihn

Der Bombast der Formulierungen hat ihnen - retrospektiv -  in die Hände
gespielt. Das Z. das hätte gewollt haben sollen, würde in zum echten -
prospektiven - Hellseher machen, sein Werk und WWII lagen ja 50 Jahre
(1889 - 1939) auseinander. Also von Intention keine Rede. Wollte das nur mal
unterstreichen.


Ganz im Gegenteil. Einer seiner Vorzüge, bei dem Stoff, den er behandelt.

 Ich meine er hat vieles gedacht/geschrieben, über das es sich nachzudenken
lohnt.

So nüchtern kann man es auch sagen; kommt ja bei Z. selten vor... :-)

 Und es scheinen bestimmte Widersprüche auch ganz bewußt für den Leser
eingebaut zu
sein).

Klar. Ich meinte keine Kritik an Z., sondern an Leuten, die hier zwei, dort
zwei Sätze herauskloben, und damit demonstriert zu haben meinen, dass
Zietlow für oder wider XY, odar gar selber XY sei.

Ja, bei der Bibel sollte man vielleicht nicht so wenig geringschätzend sein.
Die Analogie gilt, in welchem Maasse einjeder Standpunkt durch einen
Bibelvers unterbaut werden kann; sogar atheistische, kennt man seinen Maximilian
und Ecclesiast.

OLIVIER