KRSC:


Nicht alles, was hinkt, ist ein Vergleich. Ein technisches Gerät
mit einem Glaubensbekenntnis zu vergleichen, ist schon etwas
albern.


Vielen Leuten verleiht ihr Glaube innere Sicherheit, Halt, Geborgenheit,
Stärke usw. usf... Es wäre also nicht unvernünftig, ihm nachzugehen, selbst
wenn Gegenstand des Glaubens reiner Humbug wäre.


Ich schon, denn ich weiß, dass es derzeit noch keine Gedanken-Flüstertüten
gibt, da die Hirnforschung noch weit davon entfernt ist.
Ebenso weiß ich, dass Oberempfenbacher Jugendliche auch noch nicht mit
überlichtschnellen Raumschiffen andere Galaxien erkunden, weil auch
hier die Wissenschaft noch weit davon entfernt ist... <eg>


Genau, über dieses Wissen verfüge ich. Bei Wiederauferstehung hingegen
halte ich mich raus. Da darf jeder glauben, was er will.

hpm