"Didier Ottenwälder" <iabmvt@nrdcncf.th> schrieb im Newsbeitrag
viyu:8X5U4P13.C25O827A@asdvmys.vm...


"Die Wärme ist das sich Wiederherstellen der Mate-
 rie in ihre Formlosigkeit, ihre Flüssigkeit, der Triumph
 ihrer abstrakten Homogenität über die spezifischen
 Bestimmtheiten, ihre abstrakte, nur an sich seiende
 Kontinuität als Negation der Negation ist hier als
 Aktivität gesetzt, als daseiendes Auflösen." (Vögerl)

Doch im obigen Zitat steckt die ganze Thermodynamik,
lange bevor sie Begriff war.


?!