Größe,

Bevor du dich mit dem Phänomen "Blumentritt" auseinandersetzt, solltest du
dich mit dem Phänomen "Höflichkeit" und dem Phänomen "Respekt vor der
Individualität anderer Personen" eindringlicher beschäftigen und weiters
versuchen, den Zweck dieses Diskussionsforums zu erfassen, welcher nicht
darin besteht, sich über die Diskussionsweise anderer Benützer zu
beschweren. Sollte dir eine Diskussionsweise eines anderen Benützers nicht
behagen, so steht es dir frei, Jenen zu ignorieren.

mfG.
Ingmar