Es geht oben um andere Grenzen, als die du im Sinn
hast. Bisher war die Rede von menschlicher Erkennt-
nisfähigkeit überhaupt, es ging um die Frage: was kann
das Denken über sich selbst und seine Bedingungen
überhaupt herausfinden, wenn es Gegenstand seiner
selbst ist. Es ist nicht konsistent denkbar, das Denken
könne sich selbst verlassen, um quasi von außen sinn-
volle Aussagen über sich selbst und seine Bedingungen
zu machen. Es kann aber annehmen, dass es Teil eines
Ganzen ist, dass es selbst nicht zu umgreifen vermag.

Du sprichst, wie gesagt, von etwas anderem. Dabei
subjektivierst du zunächst den Begriff des Naturwis-
senschaftlers, oben ist von "den Naturwissenschaften"
die Rede. Wenn du von "ähnlichem Maß an intersub-
jektiver Gültigkeit sprichst", verkennst du genau das
Moment der Intersubjektivität, dass notwendig, un-
abdingbar bereits im einzelnen Naturwissenschaftler
wirkt.

Wird z. B. ein Satellit an den Himmel befördert,
werden damit mindestens zwei hervortretende
Erscheinungen gesellschaftlicher Arbeit realisiert:
dass es möglich sei und dass es notwendig sei.
Beides lässt sich nicht auf Wahrheitsfindung in
deinem empirischen Sinne reduzieren. Die Ent-
scheidungen, die im Vorfeld dazu notwendig sind,
sowohl was Forschung und Entwicklung angeht,
als auch was Wirtschaftlichkeit und gesellschaftliche
Notwendigkeit angeht, werden erst verifiziert da-
durch, dass das Projekt auch tatsächlich stattfindet.
Damit zerplatzt dein Popperscher Traum. Dem all-
gemeinen, gesellschaftlichen Menschen (und dazu
gehören insgesamt Experimentatoren wie Theore-
tiker wie Praktiker) kann er keine gesellschaftlich
begründete Wahrheitsfindung ersparen.

Größe

Leon