Dualismus
und von
Rede
es für

Das war die kurze Erklärung zum obigen Auszug:
Sie [Geist und Materie] sind gleichzeitig, aber ver-
schieden, verschiedene Gegenwartsweisen eines
gemeinsamen anderen.

Aichinger verlegt das Problem eigentlich nur an den
"Weltanfang", denn irgend etwas müsste ja auch in
seiner Erklärung der Materie sagen, was sie wann
tun soll.

Ansonsten lies bitte noch meine Antwort an Philipp.
Eine Lösung, welche die Probleme der parallelistischen,
dualistischen und monistischen Erklärungen vermeidet
und dazu die Erkenntnis in sich berücksichtigt und be-
inhaltet, dass wir absolutes Wissen sicher nicht haben
können (sondern nur solches, welches unseren Bedürf-
nissen und Wesenszügen entspricht) erscheint mir die
plausibelste. Diese setzt ja auch unserer Erkenntnisfähig-
keit keine prinzipiellen Grenze (die aber natürlich nichts-
destoweniger praktisch gegeben ist).

Größe

Michael