Farben im eigentlichen Sinne sind es natürlich nicht, "was
am Ende des Prozesses rauskommt", wie im Satz davor
vorangeschickt war, sondern Kodierungen, die mit Farb-
sinneseindrücke korrelieren. Hier lag die Betonung auf
"am Ende", weil Gilbert eine falsche Theorie vertrat, nach
der angeblich "Rot"-Zapfen, "Grün-Zapfen" und "Blau-
Zapfen" durch additive oder subtraktive Farbmischung
analog oder gemäß dem RGB-Farbsystem Farben erzeugen.
Das aber ist absolut unhaltbar. Das dem nicht so ist, sieht
man schon daran, dass diese Zapfen- Farbbezeichnungen
nur schematische Bezeichnungen sind. Sie stimmen nicht
mit dem tatsächlichen Absorbtionsmaximum der jeweiligen
Zapfen überein.
Das Auge erzeugt eben keine Farben, sondern Kodierungen,
die durch den Sehnerv weitergeleitet werden. Farben gibt
es tatsächlich natürlich nicht in diesem Prozess, sondern
biochemische oder biophysikalische Stoffe und Vorgänge.
Im Zusammenhang hieß es da:

"Die verschiedenen menschlichen Farbrezeptoren sind spezia-
lisiert auf die *Herstellung* von Kodierungsmustern im Zusam-
menhang mit bestimmten Reizzuständen, nicht auf "Farben".
Ohne Farbnamen ist man in der weiteren Beschreibung natür-
lich aufgeschmissen. Man darf aber eben nie vergessen, *dass
die Farben das sind, was am Ende des Prozesses rauskommt*
und nicht etwa vorher bereits gegeben seien."

Im weiteren sind dann Quellen angegeben. Der Fehler liegt
darin, bei der Untersuchung des Auges, der Zellen, der Zell-
verbände, der Ganglien, der Nerven auch überhaupt nur an
Farben zu denken. Diese sind nicht in der Biomasse, sondern
lediglich in unserem Bewusstsein oder Denken, welches wir
dann auf die beobachteten Verhältnisse (z. B. messbare mit
Farbeindrücken korrelierende Kodierungen) projizieren.

Bewusstsein (Denken) und Körper sind klar zu unterscheiden
sie beziehen sich auf die selben Dinge aber sie tun dies in unter-
schiedlicher Weise.

Größe

Willibald