Konsultiere einen Psychotherapeuten deiner Wahl.
In den kapitalistischen, multinationalen Großunter-
nehmen in und mit denen ich bisher beruflich zu tun
hatte, dürfen solipsistische Spinner bestenfalls die
Klos putzen und so mancher ehemalige subalterne
Staatsdiener wird dort gelegentlich versuchsweise
versucht anzulernen und zu sozialisieren - oft ver-
geblich. Diejenigen, bei denen es nicht gelingt, sind
einseitig konditioniert auf die Abhängigkeiten ihrer
Opfer, von Kindern und Untertanen. Asozialität als
'transformation professionelle', wohl auch eine der
Bedingungen des 'PISA-Syndroms'.