Hallo Ullrich,


Ich denke, man kann eine eigene Wahrnehmung dessen, was Ethik ist,
unterscheiden von einer 'Vermittlung' von Ethik.

Das Erstere betrifft ausschließlich das eigene Handeln im eigenen Freiraum.
Wenn die Wahrnehmung dessen, was Ethik ist, ein Handeln im Freiraum des
Anderen für notwendig hält, dann wäre auch ein unethisches Handeln ethisches
Handeln. Aber jedes Handeln innerhalb des Freiraums des Andren ist
unethisches Handeln. Das kann es also nicht sein. Die Vermittlung, aka
'Sozializierung', aka 'Resozialisierung', aka 'Missionierung', 'aka
'Erziehung' (schönes Wort), findet m.E. dort seine Grenzen, wo es vom
anderen als Einbruch in den eigenen Freiraum angesehen wird. 

Ich nehme an, daß viele Menschen das, was als erkannte ethische Prinzipien
genannt sind  -  wie z.B. die Gedanken von Günter - , in diesen etwas
selbst wiedererkennen könnnen, daß sie aus sich selbt heraus auch empfinden.
Hierbei geht m.E. die Initiative vom dem aus, der wiedererkennt, und er tut
dieses freiwillig. übereinstimmt aber jemand _nicht_ mit solchen Gedanken,
dann denke ich, hat niemand das Recht, das zu Vermittelnde über die Freiheit
des Anderen als Individuum, das ein Selbst, ist zu stellen. Das wird aber
pausenlos gemacht. Das ist m.E. das Hauptproblem, das oft nicht beachtet
wird.

Ich denke, es gibt viele Menschen, welche lehren, was ein unethisches
Verhalten ist - unsere Gesetzesbücher sind voll davon - , aber - das
Ergründen _*ethischen*_ Verhaltens, das ja das eigene Erkennen des 
Lernenden der ethischen Prinzipien erfordert, und _selbst nur_ in ethischer 
Weise geschehen kann, wird in unserer Gesellschaft nicht gepflegt. Sprich, 
es ist naturgemäß in unserer Gesellschaft _einfacher_ unethisch zu handeln 
als ethisch, und es ist ein geradezu zu einer 'Tugend' geworden, gleichzeitig 
ethische Prinzipien öffentlich als gefährlich zu werten und die darüber 
schreiben, als Betrüger zu diskreditieren. 

Erst dann, wenn die _individuelle_ Einsicht, daß das Erkennen ein Anerkennen
und eine Ergebenheit der Ethik und ihrer Gesetze gegenüber notwendig
erfordert, kann ethisches Handeln in einem *Individuum* entstehen. Daraus
mag man ersehen können, das Ethik immer eine zutiefst individuelle 
Angelegenheit ist, und keine gesellschaftliche, die angeordnet werden kann 
wie die Sommerzeit.

Ewald