Hi Edo,


ich erkenne neidlos an, dass mir Nino in Philosophie im Allgemeinen
sehr viel voraus hat. In dem Bereich aber, in dem ich mich auskenne,
scheint mir sein Ansatz nicht haltbar zu sein. Wenn er das konkret mit
mir diskutierte, würde ich sehr sachlich bleiben. Aber wenn mir jemand
immer unter die Nase reiben möchte, dass ich meine Hausaufgaben nicht
gemacht habe, obwohl er zu dem Punkt, um den es in der Diskussion geht,
nicht viel beitragen kann, reagiere ich säuerlich.


Das habe ich nie bestritten.


Bin mal gespannt, ob wir noch zum Kern kommen.


Genauer: Du kennst die Ordnung gar nicht, sondern hast ein Modell eines
Teilbereichs. Selbst wenn keine Störungen von außen kommen (es könnte
sich auch einfach nur ein Mond 'zerlegen'), würde Dein Modell nicht mehr
stimmen. Es könnte auch sein, dass sich die Naturgesetze über Nacht
ändern. Da wir eben keine Möglichkeit haben, zu _entscheiden_, wie gut
unser Modell die Ordnung repräsentiert, _solange_ alle Vorhersagen
eintreffen, haben wir hier ein prinzipielles Problem. Ein Ausweg besteht
nur in 'Wesensschau'.


Die Frage geht aber konkret darum, ob wir eine Ordnung _erkannt_ oder
ein _funktionierendes_ Modell _konstruiert_ haben.


Das Problem ist noch komplexer. Du kannst in Dein Modell nur Phänomene
einbauen, die bekannt sind.


Genau das ist der Punkt. Die Frage ist, ob man in Bereichen, in denen
naturwissenschaftliche Methoden nicht anwendbar sind, überhaupt
'Erkenntnis' erreichen kann. Hier gibt es keine 'Naturgesetze', die
Natur des Menschen ist die Kultur. Da scheinen mir prüfbare Vorhersagen
gar nicht mehr möglich zu sein. Dasselbe Problem hast Du auch in dem
Gebiet, auf dem ich mich recht gut auskenne (Geschichte der
Evolutionsbiologie), schon zu Zeiten, in denen es keine Menschen gab.
Auch dort ist sehr viel Kontingenz im Spiel.


Und? Hat Dich seine Antwort zufrieden gestellt?

Recker

Michael

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Wolf Kopecki)