Zunächst: In dem Posting auf das ich antworte, ist dieser Satz
ja nicht enthalten. Wenn du mich allerdings hier danach fragst,
lese ich in deinem ersten Posting im Zusammenhang:


Und das geht für meine Begriffe in die falsche Richtung eines
einseitigen Materialismus. Einen Wirkungszusammenhang zwi-
schen Materie und Denken oder umgekehrt kann man nicht
konsitent denken, das verfehlt den Gegenstand. Sie sind gleich-
zeitig, aber verschieden, verschiedene Gegenwartsweisen eines
gemeinsamen anderen.


Die kurze Antwort: Wären sie wesensverschieden, gäbe es
eben das bekannte Problem des Dualismus, das der transeunten
Wirkung. Wären sie wesensgleich, tappt man in die Falle eines
Monismus, dass dann alles entweder Geist oder Materie sein
müsste. Zur Lösung siehe oben.

Größe

Otmar