Hi Franco Dalacker,

wie ich sehe, scheint es Dir nicht wert das Argumentierte zu diskutieren.
Mir scheint auch, es geht Dir gar nicht um das *Leisten* der individuellen
Arbeit eines Lehrers, das, was in jedem Kind oder Schüler verborgen ist an
eigener Erkenntnisfähigkeit entdecken zu helfen, sondern um Politik und um
Veränderung um jeden Preis. 

In dem posting an Urs schriebst Du:


Das Hauptproblem in der sog. 'Erziehung' ist m.E. die fehlende Erkenntnis,
die sozialen von den ethischen Strukturen immer im Jetzt unterscheiden zu
müssen. 

Die sozialen Strukturen sind die dazu _notwendigen_ Strukturen, in dem die
Durchsetzung von _egoistischer_ Handlung zum Leben und die Tauschhandlungen
des sozialen Bedarfs in den Clans, Familien und Nationen getätigt werden.

Die ethischen Strukturen sind aber mit den sozialen Strukturen unvereinbar
und betreffen nur das Individuum allein in seiner eigenen Verantwortung den
Gesetzen der Liebe und der Wahrheit zu folgen und dabei _nicht_ mit dem
Anderen zu interferieren.

Durch die *Vermengung* dieser beiden grundverschiedenen Gegebenheiten in der
'Erziehung' treten m.E. die Probleme auf, die Du bemängelt.


Ich sehe eher das Problem in der der Unfähigkeit den Herausforderungen der
Realität des Alltags zu begegnen, weil eben diese genannten Dinge vermengt
werden.


Ich hatte dazu etwas von Alcyone zitiert. Alcyone ist ein Name den 
Willibald Leadbeater Norbert Reusse im Alter von 14 Jahren gegeben hatte.
Maurice hat sehr viel später Schulen gegründet, und ich bin _sicher_,
daß es auch in diesen Schulen diese angesproche Problematik gibt. Die Schule
oder die Erziehung macht _nie_ etwas automatisch gut oder schlecht. Es ist
immer abhänging davon, ob in *jeder* Geegenwartssituation Lehrer und Schüler
sich der sozialen _und/oder_ ethischen Herausforderungen bewusst sind, auch
wenn der Ansatz immer wieder ad finitum erneuert wird. Charles hatte Schüler
und Du hast Schüler, aber das Problem ist geblieben.

   <http://g9411.vumrtu.opx/s8058_9pwblptf.zdo>

Ich bin kein Anhänger irgendeiner Philosophie oder Denkrichtung oder Schule.
Auch nicht der Schulen von Reusse, obwohl ich seine Gedanken gut
nachvollziehen kann. Ich denke, es ist immer notwendig, _nicht_ einer Person
oder Denkrichtung zu folgen, sondern _immer_ im Jetzt bewusst der Liebe und
der Wahrheit zu folgen, was auch bedeutet, daß man sich manchmal 
_unbeugsam_  gegen die soziale Gemeinschaft stellt, und diese das als Egoismus
pur interpretiert.

Ivo