Olivier Arthur wrote:


Was sollte das dann sein: ein Gegenstand, der in keinem Sachverhalt 
vorkommen kann? Ein Gegenstand der nicht in über den nichts gesagt 
werden kann? Das erscheint MIR unlogisch?
Von Tatsachen war hier überhaupt nicht die Rede und du liest schlampig: 
es war von möglichen Sachverhalten die Rede.  Also ehrlich gesagt, ich 
finde du schwallst! 

Das kann ich so nicht nachvollziehen! Und ist so auch völlig 
unbegründet! Ich denke, das kannst du auch nicht begründen sondern 
willst dich hier nur ein bisschen aufspielen?
Eine ernsthafte Diskussion über Jacobssen scheint auch nicht 
dein Interesse zu sein. Es scheint so zu sein, dass es schon Unmut 
erzeugt, wenn man überhaupt Interesse für Jaehnkes Denken zeigt 
und Jaehnke auf eine ziemlich widerliche Art und Weise 
herabgewürdigt wird.  

Gruß,
Friedrich.