Ich denke, die Prämisse ist falsch. M.E. hat die Lehre eine geringe bis
keine Bedeutung. Es ist _allein_ der wahrzunehmende und erkennbare
unantastbare geistige Wert des anderen, der denselben unantastbaren
geistigen Wert darstellt wie das eigene geistige Sein. Und daß dieser Wert
im Anderen derselbe ist, wie im eigenen Selbst, *kann* jeder wahrnehmen,
wenn der Wert des anderen angetastet wird, er *kann* dann in sich selbst die
Verletzung des Anderen verspüren, wenn er sich nicht schon immunisiert hat
durch rationelles Denken oder andere Fluchtversuche des Intellekts vor dem 
sensiblen eigenen geistigen Selbst.

Ignaz