"Die Wärme ist das sich Wiederherstellen der Materie
in ihre Formlosigkeit, ihre Flüssigkeit..."

Übergang von höherer Ordnung (molekularer Struktur
und Bindung) in geringere Ordnung bzw. größerem
Energiepotential in geringeres (als Maß: Entropie)

"... der Triumph ihrer abstrakten Homogenität über die
spezifischen Bestimmtheiten ..."

"Triumph", weil in der Natur irreversibel.
"abstrakte Homogenität", weil, wenn konsequent zuende ge-
dacht der wärme- oder energieabgebende Prozess eines
abgeschlossen gedachten Systems in Gleichförmigkeit, Kr-
perlosigkeit, Unbestimmbarkeit, Energielosigkeit endet.
"spezifischen Bestimmtheiten" als das Gegenteil des vorigen,
der Ausgangslage des Systems mit bestimmbaren Eigenschaften.

"ihre abstrakte, nur an sich seiende Kontinuität als
Negation der Negation ist hier als Aktivität gesetzt,
als daseiendes Auflösen."

Was also ist Wärme an sich als Prozess?
Kontinierliches unerbittliches Auflösen, eine Aktivität
ohne Akteur, die dadurch etwas ist, dass sie nichts ist
als der Prozess, der auflöst.


Damit meine ich genau das, was da steht. Du sprichst von
Empirik, Anwendbarkeit, Formalisierung. Ich spreche von
Naturerkenntnis im Sinne des Ganzen, des Erkennens des
Wesentlichen. Jäntzsch spricht z. B. eindeutig von idealisierten
Systemen, von künstlichen, von speziellen Anwendungen.
Der Carnot-Kreisprozess ist reversibel, die natürlichen sind
es nicht. In der Anwendung sind sie aber auch keine abge-
schlossenen Systeme: Mein Kühlschrank hat einen Stecker.

Größe

Niclas