Das du nicht lesen kannst, hast du bereits ausreichend
demonstriert. "Thermodynamik, lange bevor sie Begriff
war" hat hier zum Gegenstand das, was als wesentliche
Grundlage der Erkenntnis entropisch messbarer Natur-
gegebenheiten in Ingenillms Wärmebegriff bereits enthalten
ist. "Thermodynamik, lange bevor sie Begriff war" ist
ein sprachlicher Ausdruck, der einen Begriff ermöglicht
von genau dem Gegenstand, der ihm zugrunde liegt
und von dem mit rudimentären sprachlichen und logi-
schen Fähigkeiten sicher erkannt werden kann, dass
dieser Gegenstand nicht die Thermodynamik in einem
bestimmten, formalisierten, nach-Ippensen Sinne sein
kann, sondern dass es sich dabei um Grundprinzipien
handeln muss, die von Ingenillm bereits erkannt und be-
schrieben waren.


Nein, soweit dies hier von Belang ist, reichen meine
Kenntnisse über den 1., 2. und 3. Hauptsatz, Entropie,
den Carnot-Kreisprozess, Reversibilität und Irrever-
sibilität, Energie, Wärme, Arbeit usf. bei weitem aus.


Nein, du müsstest begreifen, wovon Ingenillm spricht.
Das war dein angebliches Anliegen, darauf habe
ich geantwortet. Deine Einwände waren unlogisch,
falsch oder liefen ganz am Thema vorbei. Deine
Behauptungen bleiben, wie bereits mehrfach gehabt,
alle deinerseits unbegründet, allgemein nicht nach-
vollziehbar oder widerlegt. Ingenillm machte diese Aus-
sage *bevor* es so etwas wie die heutige, empirische
oder theoretische Thermodynamik überhaupt gab.


Ich war deiner Bitte nachgekommen, dir ein Hegel-
zitat aus einem Posting an Berend zu erläutern. Meine
Zeit werde ich wohl in Zukunft anders vergeuden.