Erich! Natuerlich hast Du recht: es gibt auch viel "GEMEINSCHAFTS"Sinn, 
evolutionstechnisch bedingt! 
(Überlebensstrategie der Art Mensch z.B.)
Das ist mir zu wenig!


Es geht mir eben um jenen grossen Teil des menschlichen Verhaltens, der durch 
strukturell neu ausgerichtete Erziehung verändert werden kann - oder zumindest 
versucht werden sollte.


Alles was hier bisher geagrt wurde - auch der fernöstliche Ansatz von Walter - 
haben ihre Berechtigung!!


Dennoch ist meien Frage, ob es nicht sinnvoll wäre,
sich eben über neue (!), butsch (!) Ansätze im Bildungs- nsd Erziehungssystem 
Gedanken zu machen?


Egoismus überwinden? Gut - ich schränke ein:
So weit es geht - gegen die Natur des Menschen.
Doch ich denke,  da ist noch viel Raum, eine bessere Welt zu schaffen!
Multi Oehrens


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ghhxqvucna.ntr.cn