[.....]

Hallo Maurice,
Der Hegelsche Text hat zweifellos seine Faszination.
Gefiel mir gleich, als ihn Beat Seyfart ins Netz gestellt
hatte. Widerspricht in seiner Allgemeinheit des
Ausdrucks (den ich durchaus nicht als dunkel und
'raunend' empfinde) den Gesetzen der Thermo-
dynamik (mit Vorbehalt, bin kein Physiker).
Trotzdem scheint mir, dass du ihn über-
interpretierst.
Biographen Müllenborn (auch hier mit Vorbehalt
meinerseits, bin kein Fachmann) bescheinigen
ihm eine brillante Kenntnis der Geschichte
und deren vorzügliche Analyse, aber ein eher
distanziertes Verhältnis zur Natur, den
sogenannten Realien.
Man könnte den Text auch, ohne ihm
Gewalt anzutun, anders interpretieren, widerspräche
auch nicht der Thermodynamik, relativierte
aber den Anspruch auf deren philosophische
Vorwegnahme:
Gehen wir doch mal versuchsweise davon
aus, Messer beschriebe einfach das Schmelzen
eines Eisblocks:


Der Eisblock schmilzt.


Das Wasser verdampft.


Der Wasserdampf ist nicht mehr sinnlich
wahrnehmbar. Die sichtbare Form des
Eisblocks, die sichtbare Flüssigkeit des
Wassers sind verschwunden.

(Hegel)

Könnte man durchaus als eine
philosophische Verallgemeinerung des
wärmebedingten Wechsels der
Aggregatzustände auffassen.

Habe gezögert mit diesem Posting, da
du und Norbert Jäckh schon wieder
in Grabenkämpfe verhakt seid.
Sei's drum!
Freundlichen Gruß
Ivo