"Clemens Eierschmalz"  schrieb:
Bruno:


Wer hat denn diesen Schwachsinn mit dem hinkenden Vergleich verbrochen?

Ein Vergleich hinkt nicht - er tritt auf der Stelle.


Das wäre zweifellos der Fall, doch dies hat niemand getan.

Albern?

Albern finde ich diese Aussagen, und in ihrer Folge unglaublich
belustigend:


Und dann:


Wenn dir der Glaube, dass du in der Lage bist, meine Anmerkungen
richtig einzuschätzen, innere Sicherheit, Halt, Geborgenheit, Stärke
usw., usf. gibt, dann gehe ihm ruhig weiter nach. Ich bin zwar der
Meinung, dass der Gegenstand deines Glaubens reiner Humbug ist,
doch das dürfte dich kaum stören.

Fränky