Optimierung des

Hallo THIERRY

Vorsicht. Ich habe mal einen Akt aus der Nazizeit studieren müssen. Darin
ist der Satz: "Gemeinwohl geht vor Eigenwohl!" immer wieder vorgekommen. Der
Egoismus hat sich als Überlebensstrategie entwickelt und erhalten und ist
daher grundsätzlich keineswegs "zu überwinden".


Im neuen Testament heißt es irgendwo: "Liebe Deinen Nächsten wie (=sowie =
und) Dich selbst".

Der Mensch ist auch keineswegs überwiegend egoistisch. In der Gemeinschaft
an die sich der Mensch im evolutionären Sinn "gewöhnen" konnte, nämlich in
einer etwas erweiterten Familie (angeblich sind die Urmenschen und deren
affenähnlichen Vorfahren in mittelgroßen Familien, mit durchschnittlich etwa
10 Mitgliedern herumgezogen) gibt es sehr ausgeprägte Verhaltensweisen, bei
denen das eigene Wohl zugunsten des Wohles der anderen zurückgestellt wird.
So würden z.B. wohl viele ihr Leben riskieren um Frau/Mann, Mutter/Vater
oder Kinder zu retten.

Es geht also nicht um den Egosimus an sich, sondern darum, daß der Mensch
von Ausnahmen abgesehen zu nicht egoistischen Verhaltensweisen nur dort
imstande ist, wo sich entweder schon Instinkte bilden konnten, oder wo es
wenigstens schon eine entsprechende kulturelle Tradition gibt (Man denke an
die Soldaten, die ja auch ihr eigenes Leben für irgend ein angebliches oder
wirkliches Gemeinwohl aufs Spiel setzen.

Aber der Mensch lebt (biologisch und kulturell gesehen) erst sehr kurze Zeit
in Gemeinschaften, die so groß geworden sind, daß sich keine Instinkte und
auch nicht ausreichend kulturelle Verhaltensmuster bilden konnten, um sich
an solche Gruppen anzupassen. Und die Umweltproblematik ist ohnehin so jung,
daß diese Moral nicht die Zeit haben konnte, entsprechend verinnerlicht zu
werden.

Der Mensch hat zwar den Verstand, mit dem er erkennen könnte, was nötig
wäre, nur hat dieser Verstand auf die Motive und Verhaltensweisen der
Menschen leider nur wenig Einfluß.

mfg Olivier