On Sat, 22. 07. 19 20:26:19 +0100, Jean-Luc Alper <pjsq.lxxrwn@btt.wc>
wrote:

 [...]
[...]
[...]

Ernsthafte Zwischenfrage: Ist das hier gängige Diskussionskultur?

Mag sein, dass es ein Extremfall ist, aber ich habe den bestimmten
Eindruck, dass der Tonfall in dieser NG ausgesprochen polemisch und
auf extrem niedrigen Niveau ist... 
Jedenfalls nicht sehr wissenschaftlich (.sci), was ich insbesondere
von .philosophie einigermaßen erstaunlich finde.

Oder ist das eine Täuschung, die von wenigen besonders 'agressiven'
hervorgerufen wird?

 Antoine
-- 
"Ich bin ein Arschloch, schon so lange ich denken kann. Das ist mein Stil." 
  UVH