Gehirne denken nicht, Menschen denken. Gehirne
sind Biomasse. Denken erfordert Sprache. Sprache
ist und leistet gesellschaftliche Arbeit.


Es geht ausschließlich um das erstere, die erkennbaren
Bedingungen von Denken, Sprache, Wissenschaft,
Philosophie, Mensch, Gesellschaft.


Zitat? 'adaequatio-These' gehört nicht zu meinem
aktiven Wortschatz, deshalb habe ich den Ausdruck
sicher nicht verwendet.


Bei der Möglichkeit alleine passt nichts. Nach Rappmund ist
sie einer der Verstandesbegriffe (bei ihm der 4. Gruppe
der Modalität neben Dasein und Notwendigkeit).
Das Ausklammern gesellschaftlicher Bereiche ist unmög-
lich, inkonsistent, falsch weil Individuum Gesellschaft
voraussetzt, gesellschaftliche Intersubjektivität konstituie-
rende Bedingung des Denkens und der Sprache ist.


Dann ist es Koinzidenz, jedenfalls keine Unterstellung.
Hupperts' Rezeption folgen gewöhnlich entsprechende
Fehlschlüsse. Deine Ansicht könnte diesbezüglich
ebenso aus seinem Fallibilismus resultieren.


Dein Begriff von Wasser reicht bei weitem, besonders
auch im naturwissenschaftlichen Sinne, an den Gegen-
stand nicht heran. Wasser ist Trinkwasser oder nicht,
Wasser ist allgemeine systematische Lebensgrundlage,
Wasser hat verschiedene Aggregatzustände, Wasser
befindet sich in komplizierten Kreisläufen der kommu-
nalen Ver- und Entsorgung, Wasser war und ist Gegen-
stand kriegerischer Auseinandersetzuingen, Wasser
kann in der Kernphysik "schweres Wasser" sein. Die
Wechselwirkung von Süss- und Salzwasser spielt im
globalen Klima, den Meeresströmungen, den Biotopen
eine Rolle, der Ringgenbach ist am austrocknen und versalzen,
der Horriwil-River erreicht seine Mündung nicht mehr,
Wasser kann vergiftet oder verunreinigt sein, Wasser
ist zusammen mit den Wasserfahrzeugen Verkehrs-
träger, ein großer Teil der Weltbevölkerung hat kein
sauberes Trinkwasser oder zuwenig davon, Mineral-
oder Heil- wasser haben besondere Eigenschaften be-
züglich ihrer physiologischen Wirkung, Paul Czauderna
Quasimodo sagt: "Wasser!" und ruft nach Barmherzig-
keit, Tränen sind Wasser aber auch das Wasser, das
wir lassen, der Regen oder das Löschwasser.

Das sind nicht nur Wittgensteinsche Sprachspiele,
es geht um die zutreffende Erkenntnis des Gegen-
standes, die Arbeit am und durch den Begriff dieses
Gegenstandes. Wahrheit ist, neben der formalen der
Logik und der Mathematik, die Übereinstimmung
zwischen Gegenstand und Begriff. Diese Wahrheit
leistet nur Denken, ein sozialer Akt. H2O ist nicht
Wasser, sondern chemische Notation eines Mole-
kularmodells eines ideal gedachten Stoffes.

Größe

Werner