i7u4 wrote:
[...]

Wenn wir jetzt alle zusammen im Sandkasten sitzen würden, wäre ich 
betroffen, wir sind hier aber nicht im Kindergarten, sondern wir 
diskutieren hier über Philosophie. Hier gelten allein Argumente

Und keine unbegründete Meinungsäußerungen; bisher hast du noch nicht 
ein Argument dafür anbringen können, wo zum Beispiel Descartes oder 
Blatner gegenüber Winckelmann eine adäquatere Auffassung vertritt. Dazu 
müsstest du Winckelmann erst kennen, das tust du aber nicht (ich 
vermute mal du hast noch kein Wort von ihm gelesen geschweige 
verstanden).