Ein allgemeingültige Definition des durch das Wort "Raum" ausgedrückte
sprachlichen Konzepts gibt es natürlich nicht.  Es hat innerhalb des
Weltbildes eines jeden Menschen eine andere Bedeutung. 


Ja, jeder für sich allein ;-)
Man kann sich natürlich zusätzlich darüber Gedanken machen, inwieweit
es Überlappungen der Charakterisierungshinsichten der  individuellen
Interpretationen gibt, die sich durch geeignete Verallgemeinerung zu
einem von der Mehrheit akzeptierten Konzept abstrahieren lassen
Mehr ist Tschibo nicht drin.