Hallo Rudolf,

Ich denke, diese Frage setzt ein gleiches Verständnis voraus, über das,
was eine Hilfe ist, und das, was eine Verletzung des Freiraumes ist. Ich
habe festgestellt, daß hier die verschiedenartigsten Vorstellungen und
Motive in den Menschen vorhanden sind, die ein Handeln als
'gerechtfertigt' ansehen.

Was ist das Motiv und das Ziel des Helfers?

Was ist der ursächliche Grund des Menschen, der mit bestimmten
Chemikalien versucht sein Bewusstsein zu manipulieren, _da�_ er dieses
tut?

Ist es vielleicht sogar eine sog. 'Erziehung' gewesen, die ein Anderer
als notwendige 'Hilfe' angesehen hat, und nicht wahrgenommen hat, daß er
damit in den Freiraum dieses Menschen eingreift um ihn zu
'sozialiseren', und welches der Grund war, daß dieser Mensch der
Verletzung seiner Seele dadurch zu entfliehen versucht, daß er _bewu�t_
sein Wach-Bewußtsein manipuliert?

Eine 'Erziehung' ist in unserer Kultur traditionelles Handeln. Dabei
gibt es 'Erziehungsgeber' und 'Erziehungsnehmer'. Manche öffentlichen
Erziehungseinrichtungen, wie Schulen, legen großen Wert darauf, daß
jeder Mensch sich dieser 'Erziehung' beugt. Andernfalls lassen sie den
'Erziehungsnehmer' von staatlichen Ordnungskräften zu dieser als soziale
Pflicht staatlich verordnete Zwangs-Prozedur mit Gewalt beiwohnen
(Schulpflicht). Ist dieses dann wiederholt erfolglos, weil der Mensch
sich dieser Zwangssozialisierung entzieht, dann besteht die 'Erziehung'
darin, daß der Mensch von der Teilnahme an dieser
'Erziehungseinrichtung' ausgeschlossen wird. 

Ich denke, es ist nicht eindeutig klar, welche Wechselwirkungen zwischen
einem 'bewaffneten Humanismus' - wie Daniel Klappheck das so treffend
ausdrückte - und einem mit einer angeborenen Würde geborenen Menschen,
Verletzungen im Freiraum dieses Menschen möglicherweise hinterlassen
haben. Wäre es aber so, dann bestünde m.E. zumindest die Notwendigkeit
das 'erzieherische' Handeln der vermeintlich Helfenden ethisch zu
hinterfragen und zu diskutieren, meintwegen auch mit Vernunft.

Ich denke, Ethik ist nicht teilbar. Natürlich kann man argumentieren,
daß das soziale Zusammenleben das Eingreifen in den Freiraum des Anderen
erfordert, wenn dieser seinerseits in den Freiraum des Anderen
eingreift, indem er z.B. dem Anderen sein eigenes Hab und Gut stiehlt,
aber daß ist ja in diesem Sinne keine Hilfe, sondern eine simple soziale
_Re_aktion, ohne daß Ethik dabei eine Rolle spielt. 

Ich denke auch, daß das, was jemand einem Anderen an Hilfe zu Teil
werden lassen kann, und wenn dieses dem anderen Schmerzen und Leid
verursacht, dann ethisch unproblematisch ist, wenn der Andere aus seinem
Vertrauen und seinem Bewusstsein heraus fühlt, daß das eine Hilfe für
ihn ist, diese Hilfe dann dem Anderen *erlaubt*. Es geht ja immer nur um
das Respektieren und Achten des Freiraums des Anderen, und wenn dieser
Freiraum freiwillig vom Andreren geöffnet wird, wie es ja unter
Liebenden auch geschieht, dann bestehen ja _auch_ Möglichkeiten für eine
Hilfe ohne im Freiraum des anderen rum zu machen.

Valerian