"Mathias Dierich"schrieb:


Hallo Mathias,
wenn also die gegebene Kovarianz, also die synchrone Veränderung beim
'Feuern' spezifischer neuronaler Netze und entsprechender Qualia im
Bewusstsein, keinen kausalen Konnex hat, dann wären wir - auch ohne
Monadenlehre - wieder bei old Poehler und seiner 'prästabilierten Harmonie'.
Oder hast du ein anderes Erklärungsmuster für das konstant 'harmonische'
Auftreten beider Sachverhalte?
Das Problem hat es natürlich in sich, und weder Monismus noch Dualismus
bieten vollständige Lösungen an. Aber zu sagen, beide hätten unrecht und von
Kausalität zwischen neuronalen und Bewusstseinsvorgängen könne keine Rede
sein (so lese ich jedenfalls deine Aussage),
löst eigentlich auch nichts. Das Problem verschwindet nicht, wenn man es für
nichtexistent erklärt.
Und wie immer einen freundlichen Gruß
Christof