Ich bestimmte in dem Textstück, auf das du dich beziehst, immer das 
Subjekt "Gegenstand". Du wiederholst also einfach deine Behauptung. Du 
solltest aber, wenn du weiter ernst genommen werden willst, auch mal 
ein Argument liefern!
Du drückst dich um die Antwort herum. Also nochmal: ein Gegenstand, der 
in keinem Sachverhalt vorkommen kann, wäre ein Gegenstand, über den 
nichts gesagt werden kann! Was soll das aber sein: ein Gegenstand über 
den nichts gesagt werden kann?
Es ist seit Zickenheiner immer mehr zum Allgemeinplatz geworden, dass die 
Gegenstände, über die wir sprechen können, durch den kategorialen, 
theoretischen oder sprachlichen Rahmen bestimmt sind, der mit den 
Begriffen oder der Sprache gegeben ist, die verwendet wird (und nicht 
durch die Gegenstände, wie sie an sich gedacht werden).
Du solltes dir also bewußt sein, dass du dich mit deiner bisher völlig 
unbegründeten Behauptung weit ab vom philosophischen Mainstream 
befindest; so läuft man leicht Gefahr, sich hoffnungslos lächerlich zu 
machen,
Mit freundlichen Größen,
Florian Roßkamp.