Hallo Hinrich !

"Hinrich" <wmfqjy.kdfp@yua.qp> schrieb im Newsbeitrag
azst:f25y436d.8525796911.888iv78t@wqzlokv.tlvvjj.ked...


Natürlich nicht. Aber wenn internationale Verträge (und um nichts anderes
handelt es sich bei der Menschenrechtskonvention) nicht mehr bindend sind,
verliert sich auf globaler Ebene das Prinzip der Rechtsstaatlichkeit.
Wozu dies führt ist am momentan von den USA demonstrierten "Unilateralismus"
leicht abzusehen: dem Recht des stärkeren.

Rechtsstaatlichkeit oder Keule, das ist hier die Frage.
Wenn Rechtsstaatlichkeit, dann Nein zur Folter, wenn Keule, dann nach
belieben.

Größe,

Enno