Lieber Reinhard,
Mißverständnisse nicht zuletzt auch innerhalb einer philosophischen
newsgroup dürften genau dann vorprogrammiert sein, wenn ein
Diskusteilnehmer sich anschickt, eine ihm nicht ganz passende Frage einer
den materialen Foltertopos betreffenden Problemlage umzufunktionieren und
auf eine ab-wegige Metaebene des "Hörensagens vom Hörensagen" zu heben.
Der Skopus meiner Anfrage an die newsgroup dürfte unmißverständlich sein
und ist auch so in der Regel, außer von Dir,  verstanden worden. Wie
denkt die newsgroup über die Ansicht, daß staatlichen Instanzen, um für
Gesellschaft und Staat relevante Informationen zu bekommen, das Recht
zuerkannt werden müßte, Deliquenten zu foltern.
Erwartet habe ich diese meine Frage Argumente zum Problem staatlichen
Folterns, pro und/ oder contra. Stattdessen referierst Du auf das
absonderliche Metaproblem der "Ansicht einer angeblichen Ansicht einer
Ansicht"(s.unten). Warum Du schwindlige Höhen inszenierter Abstraktionen
ansteuerst, liegt, wie Du meinst, in folgendem:


Was nun für Dich konkret ein "relevanter Kontext" ist,  bleibt vorerst
offen. Was allerdings aus politischer correctness kein Kontext sein darf,
dürfte leicht Deinen weiteren Worten zu entnehmen sein.


Es sind die hier zitierten Staaten USA und Israel, deren  Erwähnung  hier
Du für bloße "Propaganda" hältst. Doch nicht ich habe die Käfige von
Guantanamo und die hundertfache Folterpraxis an palästinensischen Bürgern
erfunden, deren Torturen den beiden Namen klebt.
Nun gibst Du zu bedenken.


in einem Krieg, den spätestens seit dem 17. Oktober Carsten O. und seine
israelischer Imitator als apokaplyptischen Endkampf  im Namen des Guten
gegen das Böse führen wollen. Dabei schließt die manichaische Endlösung
nichthintergebbare, in der Aufklärung proklamierte Rechte der Menschen
aus und greift u. a. auf die barbarische Praxis des Folterns zurück. Da
nun die Kriegslogik notwendig die Folter nach sich zieht, ist für mich
noch  kein Rechtgrund, gegenüber der noramtive Kraft faktischer Gewalt-
und Machtverhältnisse Vernunft, Besonnenheit und aufrechten Gang
abzulegen und zu kapitulieren.

Was für eine sybillinische Antwort auf die seit dem 17. Oktober
verschärfte Folterpraxis. So springe doch wenigstens mental über Deine
eigene coolness.
MfG
Roland