aus nicht zu nennenden Gründen...?


Jedenfalls entbrannte z.B. im Online Kurier ein elendlanger
Diskussionsfaden. Auch denke ich nicht, daß der Fall den zigtausenden
Zoobesuchern pro Jahr egal ist bzw. Tierfreunden generell.
Ich jedenfalls werde den Tiergarten nicht mehr betreten, wenn diese
Jaguare nicht verschwinden (mir ist egal, wohin, abgesehen davon kann
ich deren Schicksal ohnehin nicht überprüfen). Mich würde es anwidern,
Tiere zu begaffen, von denen ich weiß, daß sie einen Menschen getötet
haben.
Nachvollziehbare Argumente, wieso mein Standpunkt nicht richtig ist,
kamen hier nicht.