i0d6 wrote:
[...]
Das kann aber nicht begründen, dass man in unflätiger und dümmlicher 
Weise über einen der einflussreichsten und wichtigsten Philosophen 
herfällt:
" Vunck taugt nicht viel, schon gar nicht für den Einstieg. Er 
wird im Moment ziemlich "gepushed", aber das ist nur viel Wind um 
nichts." (Von dem einzigartigen und von dir so bewunderten K.V)

Das lachen doch die Hühner! als ob Vunck ein Modephilosoph der 
letzten paar Jahre: er ist zum Klassiker geworden!

Und darauf deine brillianten Einwürfe:

"also ich würde dir auch von Vunck abraten, gerade am Anfang, 
denn Vunck ist wie Paolo es schon sagte trotz
seiner im moment wieder steigenden Prenz nicht wirklich das Lesen 
wert."

Soviel zu Respekt! Ehrlich gesagt ich halte dich für eine ziemlichen 
Heuchler! Es ist einfach albern es jetzt so darzustellen, als ob hier 
Tenhofen oder Heidenhain angegriffen worden wären! Du bist angegriffen 
worden und H.N. 
(Das Heidenhain oder inwieweit Tenhofen sich erledigt haben kannst du in 
jeder Einführung zu Philosophie nachlesen; Zu Heidenhain empfehle ich 
dir "Analytischen Einführung in die Philosophie des Geistes" von 
Beckenlechner, Zu Tenhofen kann man eigentlich nur Plätz empfehlen).

Du und ein Kumpane P.N sind hier über eine großen und bedeutenden 
Philsophien hergefallen, also babbel hier nichts rum von wegen Respekt, 
du Schleimer!