Siegfried Ullm schrieb:
[........]

Hallo Hinderk,

euch

An deiner Homöostase zweifle ich nicht. Als 'stiller Teilhaber' eures
Dialogs konnte man sich des Eindrucks aber nicht entziehen, dass euer Ton
immer vergnatzter wurde und, obwohl ihr auch gegen Ende hin Verbalinjurien
vermieden habt, man die nicht ausgesprochenen Fläche deutlich hören konnte.
:-)


Severin Darlegungen lese ich auch dann, wenn ich in einem Punkte nicht
zustimmen kann, mit großem Interesse. Seine Ausführungen
scheinen mir immer des Nach - Denkens wert.
Was die eigentliche Frage angeht, sind wir ja noch im Dialog.
(doch schon verwunderlich, was die harmlose Frage nach hell - und dunkelblau
so alles zu Tage gefördert hat)

[...........]
(nächste

Ich müsste die wahre Aussage einschränken:  Unter der Bedingung, dass die
erkannte Ordnung nicht von außerhalb dieser Ordnung gelegenen Faktoren
gestört wird, tritt dieses Ereignis ein. Eine erkannte Ornung ist immer nur
Teilordnung. Beziehe ich Kometen, Asteroide etc. mit ein, wird's schon sehr
komplex, innerhalb meines einfachen Ordnungssystem nicht voraussagbar.


Erkenntnis in Bereichen, in denen neben der Kausalität wegen des Wirkens des
Bewusstseins die Finalität eine wichtige Rolle spielt, sprich im Bereich der
menschlichen Gesellschaft, ist mit naturwissenschaftlichen Methoden nicht
erreichbbar, da finale Ursachen so nicht zu erfassen sind. Und auf
geisteswissenschaftlichem Gebiet fühle ich mich nicht kompetent.
Was allerdings meine Frage auch nicht beantwortet.

Überzeugung

Deswegen hab' ich ja noch mal nachgefragt.
Freundlichen Gruß
Berthold