Es schrieb  Heinrich Rothärmel:


Du mußt schon richtig hingucken. Das hatte ich ja gerade betont, dass
Sachverhalte natürlich von Dingen handeln. Aber umgekehrt gilt das
eben nicht. In den Dingen selbst ist von Sachverhalten, Tatsachen etc.
nichts enthalten.


Oh doch, ich hatte mich ja gerade auf diesen Passus von Mirko
Weberskirch bezogen

Und im übrigen geht es dabei im wesentlichen ja um dasselbe wie bei
dem Ausdruck "Sachverhalt"


Wenn Dir nichts Sachliches mehr einfällt, wirst Du persönlich.
Schlechter Diskussionsstil.

Gruß
Noël