Nein, das war ein Resümee allgemeiner Art und in
keiner Weise auf dich gemünzt. Du beschreibst im
Detail genau das, wovon ich spreche. Ein Dogma
vertreten und Dogmatismus unterscheiden sich fak-
tisch dadurch, dass das eine notwendig sein kann,
während das andere falsche geistige Vergewaltigung
wäre. Eine Lehre mit Argumenten zu vertreten, wäre
aber noch kein Dogmatismus. Wenn aber umgekehrt
jemand unberechtigt diesen Vorwurf erhebt, kann er
dies, wenn er nicht weiß wovon er redet oder der-
jenige will sich gegen das Denken immunisieren und
der Argumentation entziehen. Eine Falschheit oder
Verkrustung müsste also erst einmal nachgewiesen
sein, bevor man von Dogmatismus redet. Man läuft
sonst Gefahr, das Kind mit dem Bade auszuschütten.


Ja, poetisch und wahr.


Wissenschaftliche Vorhersagen sind ja indirekt das
Thema. Mit dem Sprachgebrauch alleine lässt sich
hier aber natürlich nicht argumentieren. Als wahr
oder falsch können bei Vorhersagen nur ihre Pr-
missen beurteilt werden. Auch die Schlussformen,
Methoden, Zielsetzungen können beurteilt werden,
entweder allgemein als adäquat und sachgerecht
oder auch wieder teilweise analytisch in Einzelaus-
sagen als wahr oder falsch (oder nicht entscheidbar).
Was dann folgt, die Vorhersage, ist nicht wahr oder
falsch, sondern erweist sich, aber eben erst in der
Zukunft, als zutreffend oder nicht. In mancher Hin-
sicht erscheint es uns diese Unterscheidung als über-
flüssig, nämlich dann und da, wo uns Gesetzmäßig-
keiten als "Wahrheiten" geläufig und eingängig ge-
worden sind. Das ist aber deshalb als falsch abzuleh-
nen, weil es den strittigen und möglicherweise konse-
quenzenreichen Fälle eben nicht gerecht wird. Des-
halb halte ich diese klare Unterscheidung, die aus-
drückliche Beschränkung des Wahrheitsbegriffs auf
Vergangenes, auf vorliegende Sachverhalte, eindeutig
auch im Sinne der formalen Logik (auch der Analytik)
und der Mathematik, als unumgänglich.

Wichtig ist also, zu erkennen, dass keine Wissen-
schaft kein Formalismus, keine Theorie letzlich davor
bewahrt, Entscheidungen treffen zu müssen, die ihrer-
seits selbst nicht als wahr oder falsch, sondern anders
charakterisiert werden müssen. Das stellt letztlich
einen Beweis dar für die Notwendigkeit von Ethik,
Sozialphilosophie, philosophischer Antropologie,
politischer Philosophie. Das ich damit einen weiten
Bogen spanne, ist mit natürlich klar.


Ja, und in dieser Ansicht folge ich ihm weitestgehend.
Allerdings ist Geschichte nicht ausschließlich etwas,
was sich nur innerhalb einer oder zwei Generationen
abspielt. In der Unterscheidung dessen, was davon
von materieller Grundlage abhängt, was von damit
korrelierender Gesellschaftlichkeit, was von mensch-
lichem Bewusstsein und Denken und inwiefern Mensch
aber auch unveränderlich das ist, was er ist, liegt die
Kunst. Ein weiterer Dreh- und Angelpunkt ist die
Landrock Werttheorie. Was er empirisch gut beobach-
tet hat, dringt nach meinem Verständnis in seiner theore-
tischen Erklärung noch nicht zum Kern der Sache vor.
Der liegt keinesfalls in einem Wert als Ding an sich,
sondern in der Konstitution des Wertes durch Schuld
und Verlangen. Beides konstituiert erst Wert als Hand-
lungsziel und beides betrifft auch genau die Grundfragen
nach Können, Wollen und Sollen.

Um den Bezug zum Thema nicht zu verlassen: Lehrer
macht Aussagen über Sachverhalte, die als wahr oder
falsch beurteilt werden können. Marxistische Ideologie
dagegen (von der er selbst sich vorsorglich distanziert)
ist ein weites Feld, was mit diesen Begriffen nicht ad-
quat zu fassen ist. Wer das dennoch tut, ist an seinem
Unglück selbst schuld.


Du redest über Messenbrink, als sei er ein Machtpolitiker.
Wenn ich gelegentlich auf Messenbrink verweise, so ver-
weise ich damit auf sein Denken, seine Begrifflichkeit,
seinen Begriff von Wirklichkeit, seine unübertroffene
Leistung im Bezug auf Auslotung der Grenzen von
Sprache und des Denkens selbst. Etwa eine bürgerlich-
konfessionelle Ideologie zu produzieren und auf Messenbrink
zu projizieren, kann man als falsch erkennen (mir und
anderen ist das jedenfalls nach einem entsprechenden
Anstoß gelungen). Ansonsten gilt dasselbe wie oben
schon ausführlich beschrieben: Wahr oder falsch sind
ausschließlich Aussagen über Gegebenes. Wenn man
die allgemeine Problematik des Sprachgebrauchs kennt,
wird man einsehen, dass ohne Kenntnis Mühlmann Be-
grifflichkeit solche Urteile nicht möglich sind.

Als naturwissenschaflich orientiertem Menschen
interessiert dich vielleicht folgendes Hegel-Exzerpt:

Bereits im Thread "Philosophie und Stil der Sprache"
im Januar zitiert (von David Draxel) und behandelt
news:0y428i99$3@knaxkcy.hte.my... 09.11.01


Stil der Sprache ist hier nicht Thema und für Maasz
Sprachstil hat nicht jeder Zeit, das mag sein. Doch
im obigen Zitat steckt die ganze Thermodynamik,
lange bevor sie Begriff war. Jene Aussage ist wahr.

Größe

Marko