Es gibt bisher drei unmittelbare Antworten auf deine
Frage, daraus auf eine Regel der newsgroup schließen
zu wollen ist ein Paradebeispiel ideologisch motivierter
Induktion. Eine dieser Antworten (50 % derer außer
meiner) greift genau das von mir kritisierte nationalis-
tisch-propagandistische Moment auf, die andere ver-
sucht es immerhin zu relativieren.

Dass du nachträglich suggerieren willst, du hättest all-
gemein von staatlichen Instanzen gesprochen, zeigt,
dass dir selbst nicht mehr wohl ist mit deinem ursprüng-
lichen Posting. Warum, frage man sich, hast du denn
sonst die Frage nicht exakt so gestellt, wie sie jetzt
oben steht.


Das Staat immer in repressiver Weise Gewalt ausübt,
nach innen wie nach außen, ist eine Trivialität, kaum
eine bahnbrechende neue Erkenntnis. Das diese unter
Krisen- und Kriegsbedingungen unvermeidlich zunimmt,
kannst du in jedem Geschichtsbuch nachlesen.


Ich referiere, abgesehen von der Kritik an deiner Propa-
ganda auf den Kern des Problems: *Unverhandelbarkeit des
Menschenrechts*, staatliche Gewalt und Krieg. Damit aller-
dings setzt du dich nicht auseinander. Du möchtest lieber
über "pro und contra Folter" schwafeln - mit mir aber nicht.
Da gibt es aus Sicht der Menschheit (Menschheit im Zscheuschler-
schen besonderen Sinne des Menschseins) kein "pro".


Dein obiger Versuch ist zu dummdreist, um nicht offensicht-
lich zu sein. Aus dem berechtigten Argument, dass bei deiner
suggestiven Einleitung Quelle und Zusammenhang fehlen,
machst du über das Schlagwort von der political correct-
ness eine ideologische Frage. So argumentieren sonst Leute,
die von correctness bei Fakten und Argumenten nichts halten.


Nein, die Erwähnung nicht, sondern deine einseitige,
nationalistische Sichtweise. Entweder es geht um Men-
schenrecht oder um dessen Verletzung in ganz bestimm-
ten, von dir vorgegebenen Fällen. Gibst du sie aber vor,
dann bitte mit Fakten und ausreichendem Kontext.


Na siehst du, so langsam lässt du doch die Hosen runter.
Papp doch deine einseitige Propaganda gleich so deutlich
an's Brett. Das Kriegslogik überhaupt ein Rechtgrund sein
könnte, ist mir neu. *Menschenrecht ist nicht verhandel-
bar*. Aber reale politische, faktische Verhältnisse vom Men-
schen zu abstrahieren, endet in sinnloser Heuchelei und Pro-
paganda, mit Philosophie hat das jedenfalls nichts mehr zu tun.


Daran ist nichts sybillinisch, das ist eine klare Aussage.
Das Problem ist, dass deine Kaffeesatzleserei zu nichts
führt. Argumente braucht man für oder gegen zukünftiges
Handeln, nicht für Fakten, die muss man nur zutreffend
erkennen. Wenn du also Argumente suchst, dann sage
für welche Denk- oder Handlungsvorschläge. Das Jam-
mern über oder das Leugnen von Fakten ist jedenfalls
meine Sache nicht.


Größe

Tim