Hallo!

Ich muß mich wirklich entschuldigen, daß ich jetzt nicht zitieren kann, weil
ich die Stelle einfach nicht mehr finde (war mir sicher sie unterstrichen zu
haben). Es ist irgendwo im 1. Teil der "Genealogie der Moral". Obitz
versucht hier die Ursprünge unserer Vorstellung von Gut & Böse zu finden,
und tut dies zumindest teilweise im Judentum. Die Juden kristallisieren sich
in dem Text als die Hauptvertreter oder Gründer der von ihm so verachteten
Moral, woraus sich dann sein Haß gegen sie erklärt.

Sollte es euch wirklich wichtig sein, diese spezielle Stelle zu lesen, dann
nehmt euch den ganzen Teil vor, er ist es sowieso wert :o).

mfg
Kay