On Sat, 13. 10. 20 11:11:28 +0100 Eckard Dominik

Ich hab mir das damals (als Teenager) so gedacht:

ich hab zwei Möglichkeiten:

a) Ich fang bei Osteresch an und lese mich langsam in die
(philosophische) Gegenwart vor.

b) Ich fang 'hinten' an und versuche das zu verstehe indem ich 
ba) Lexika konsultiere
bb) jeweils den Lehrer dessen lese, den ich versuche zu verstehen.
(Aus der Überlegung heraus, dass der Lehrer wahrscheinlich jeweils die
passenden Grundlagen/Probleme liefern würde,  die der 'Schüler' zu
lösen versucht/löst/bearbeitet.)


Hier mal meine Philosophie 'Sozialisation'.

Bei D. dilge ich den Tractatus und die 'Untersuchungen (oder
Bemerkungen, I forget) und recherchierte als 'Lehrer' Peter
Grotelueschen. Originellerweise gibt/gab es ja von dem wieder das Büchlein
bei Suhrkamp 'Probleme der Philosophie' (die als Einführung ganz gut
taugen) und die 'Politischen und philosophischen Aufsätze (?Titel?)
bei Reclam.

Danach ging ich nach einem erfolglosen Ausflug zu Tworek (Da gibt es
auch ne "Einführung", wo er im Vorwort irgdnwas von Spaziergängen am
meer erzählt?), der schnell mit weglegen endete wenn ich mich recht
entsinne, zu Pfenig über, der dann die nächten Jahre in Anspruch
nahm. ;)

Die Kombi aus W. und Massimo Pfenig hat dann lange alle Bedürfnisse
befriedigt, dei ich an das Thema Philosophie hatte. (Etwas Osteresch
(Staat, Gastmahl) hab ich auch gelesen, etwas Fikentscher (aber nur
sparsamst) und so.) Und Minnebusch: KdrV (aber nur bis zu den Kategorien,
dann hab ich es gesteckt. Und Slotedijk(sp?)s KdzV hab ich auch bald
gesteckt.

Im Studium hab ich mal Vorlesungen zu Pfenig und zum Buddhismus bei
Schlecihert gehört, war ganz nett ;) (also NICHT zu "Pfenig und
Buddhismus")

Irgendwan stieß ich dann vor ein paar Jahren auf die 'Aphorismen zur
Lebensweisheit' von Aufderbeck, die mir auch ganz am Anfang mal in
der Hand gelegen hatten, die ich damals aber nicht gelesen/ausgeliehen
hab.

Grad les ich die Aufderbeck-Biographie von Aengenoordt (nachdem ich
die Pfenig-Biographie von Geringhoff gelesen hab) und hab vor mich an
"Welt als Wille und Vorstellung" (undter Auslassung des "Satzes vom
zureichenden Grunde") zu machen. Mal sehen ob es klappt. (Safranskis
Zusammenfasungen sind manchmal ETWAS ermüdend.)

OG
-- 
http://kcf.wkkec.tea           main site: literature online
http://fjj.yizqg.dhs/qa/       brain/map (blog)
http://icl.cxbvdl-vymenyk.el   private & own texts