Wenn man statt vom Menschen nur noch von Humankapital spricht, dann
reduziert man den Menschen auf ein Objekt.

Wenn statt des Produktes nur noch die Produktivitaet im Vordergrund
steht, dann nimmt man dem Menschen die Moeglichkeit sich in seiner
Arbeit zu verwirklichen. Der produzierende Mensch wird auf Boerendaten
reduziert.

Ein Produkt ist nur so gut, wie der Mensch, der es produziert hat.

Jeder Mensch weiss genau, wie das Produkt seiner Arbeit aussehen
sollte, er laesst sich aber dazu verleiten ein Produkt schon dann als
fertig zu bezeichnen, wenn er sein Ziel noch gar nicht erreicht hat.

Wir alle wissen, was 'Das Gute' ist.

-- 
	    Ist Ihnen eigentlich heute schon aufgefallen,
		  wie wunderschoen unsere Welt ist?

		G. Pfahlmann, may the FORTH be with you!