Beat Jenjahn schreibt

Wenn ich mich selbst als Phänomen empfände, wäre ich sicher nicht
unstolz. Andrenfalls würde ich mich wahrscheinlich über die Blödheit
der Betreffenden amüsieren.


Ja, entschuldige vielmals. Ich meinte das so, daß ich nicht sehr viel
über jemanden weiß, von dem gesagt wird, er liebt alles Schöne, Wahre
und Gute, hat alles Böse und  ist gegen Neonazis. 

Und was besagt das überhaupt für eine wissensch. Diskussion?


... "mit Zähnen und Klauen" ja, aber damit haben wirs ja hier nicht zu
tun. Auf schöne Reden und ständig verwendete Zitate von behüten
Leuten würde ich nicht gar so viel geben. (Oder kennst Du den Kasimir
vielleicht persönlich?? Dann sieht es natürlich anders aus.)

Denis