"Benjamin Heizer" wrote:

[...]

Hallo Benjamin,

Kannst Du mir sagen, was der Unterschied zu meinem Satz ist:

KPK> "blau" ist ein fertiges Ergebnis, das sozusagen irreduzibel ist, da
KPK> wir es von unserem "Weltbildapparat" (V. Weingartner) fertig serviert
KPK> bekommen.

Aus einem mir nicht erkennbaren Grund scheinst Du der Meinung zu sein,
das sei etwas anderes. Ich bitte um Erläuterung.


GUNDA. Das Rätsel, das mich interessiert ist: Auf welche Art und Weise
bringt der Körper dieses von ihm völlig "wesensverschiedene" Produkt
"Bewusstsein" hervor?

Gruss

Engelbert