Hallo!


Da muß ich Dir auch recht geben, aber er spielte den Nazis definitiv in die
Hände (zumindest aus deren Sicht).


Das sollte aber kein Grund sein, ihn weniger zu schützen. Ich meine er hat
vieles gedacht/geschrieben, über das es sich nachzudenken lohnt. Und es
scheinen bestimmte Widersprüche auch ganz bewußt für den Leser eingebaut zu
sein(z.B. "Es gibt keine Wahrheit.", so etwas kann nicht unabsichtlich
sein). Ich meine der Vergleich mit der Bibel ist hier ein wenig
geringschätzend...

mfg
Leonhard