Hallo!

Ich muss jetzt doch auch mal ein paar Bemerkungen loswerden...


Das ist gar nicht so "klar": Die Bezeichnung H2O stellt eine
sprachliche Charakterisierung der durch H2O bezeichneten Sache
innerhalb eines bestimmten Modells dar, die in einem anderen Modell
(begrenzt) mit einigen bestimmten Hinsichten der Charakteristika des
Denotat des Wortes "Wasser" in diesem bestimmten sprachlichen
Kontextes übereinstimmt. Mehr aber auch nicht.

Oder am Beispiel etwas laienhaft ausgedrückt:
Obwohl Salzwasser kein reines H2O ist, wird es trotzdem als "Wasser"
bezeichnet. Auf der anderen Seite wird z.B. ein Kernphysiker mit dem
"Wasser" eines Reaktors nicht H2O sondern wohl eher schweres Wasser
meinen.  Oder mathematisch ausgedrückt: Sei x=1; y=1; z="1". Dann gilt
nicht  zwingend, dass  x==y geschweige denn x==z.


Und steht das im Widerspruch zur alten Annahme? Nein! 
Das Weltbilder nicht immer unbedingt kompatibel zueinander sein
müssen, zeigt sich doch gerade in der Physik. Es hängt alles von der
Perspektive bzw. dem Kontext ab.


Unter bestimmten Voraussetzungen/Verallgemeinerungen ja.


Was sollen das für Vorraussetzungen sein? Die individuell
verschiedenen, kognitiven Modelle?


Was meint Ihr denn mit "Identität" genau. Identität ist IMHO erst mal
nur eine _zweistellige_ Relation mit bestimmten (, möglicherweise
verschiedenen) Interpretationen in unterscheidbaren Modellen.


Was meinst Du denn mit  Vielheit? Der Begriff Vielheit impliziert IMHO
eine (aufzählbare) Menge von Dingen. Eine einelementige Meng kann z.B.
keine Verschiedenheit enthalten, da sie ja nur ein Element enthält.
Verschiedenheit impliziert also immer eine mehrelementige Menge,
sprich: Vielheit und Verschiedenheit sind in diesem Kontext sogar
synonym zu gebrauchen und zwar völlig unabhängig von Raum, Zeit, etc..


Kannst Du dies anhand eine Beispiels irgendwie belegen? (Das wäre dann
ein Widerspruch zu meiner obigen Aussage.)


Moment. Zeit ist keine Eigenschaft von Dingen. Zeit ist ebenso wie der
physikatische Raum eine weitere, von uns nur indirekt wahrnehmbare
Dimension.


Wie schon gesagt: Identität ist eine zweistellige Relation. Wenn Du
diese Relation in Deinem Denkmodell zu einer einstelligen Relation
umdefinierst, dann musst Du auch eine Interpretation definieren. 
Mit der Aussage X ist grün kann ich etwas anfangen, mit X hat
Identität bzw. X ist identisch jedoch nicht.


Für was ist  Zeit denn für eine Bedingung? Zeit ist zunächst einmal
nur eine indirekt wahrnehmbare Dimension.  Erst zusammen mit einer
Relation, die  unterscheidbare Auswirkungen dieser Dimension
beschreibt, kann eine Bedingung bezüglich der Zeit abgeleitet werden.


Natürlich! Es gibt sogar beliebig viele Übereinstimmungen, denn wenn
Dinge "identisch" sind, impliziert dies natürlich, dass sie (in dieser
Welt zu diesem bestimmten Zeitpunkt) diese Eigenschaft natürlich
bezüglich aller möglichen (aufzählbaren) Charakterisierungshinsichten
teilen.


Wenn Du damit meinst, dass alle unsere bisherigen Weltbilder ohne die
Dimension Zeit nicht auskamen, dann stimme ich Dir zu.


Die Dimensionen Raum und Zeit sind  immer noch da, nur nehmen wir ihre
Auswirkungen nicht mehr wie gewohnt wahr.