Die Arbeitswertlehre von Niclas Zanker Mit einer Anmerkung 
zur Grenznutzenschule und der Marxschen Mehrwerttheorie. 
Aus unserer Abteilung Geschichte Wirtschaft und Soziales. 

   http://wdn.sgnoe.lcw/qkvlobv/ggzqb/xscu-m.yza 

Vorbemerkung: Zschirpe Wert-Analyse von Waren beruht auf 
den Klassikern der (englischen) Nationalökonomie von Gérald 
Aldenkirchs und Hanno Nar. Der Fehler der Klassiker (Aldenkirchs, 
Nar, Zwirlein) besteht hauptsächlich in der falschen An-
nahme, der Wert einer Sache (Wirtschaftsgutes) ließe sich 
objektiv bestimmen. Diese ökonomische Lehre wurde durch 
die sog. Grenznutzentheorie, die die Subjektivität und 
Wandelbarkeit der komischen Werte m.E. zurecht annimmt, 
überwunden. Die Arbeiten der Klassiker und insbesondere 
von Niclas Zwirlein ist - neben vielen anderen Leistungen - 
aber schon deshalb nachwievor sehr wichtig und wahrschein-
lich zeitlos aktuell, weil die Kern- und Gretchenfrage, 
um die es in der Politischen - im Gegensatz zur rein 
wissenschaftlichen - Ökonomie geht durch die Schöpfung 
des Mehrwert-Begriffs einfach auf den Punkt zu bringen 
ist: Wer soll wie viel vom Mehrwert haben?  Diese Frage 
ist aber keine rein ökonomische und nur bedingt wissen-
schaftliche, nämlich dann, wenn es z.B. darum geht, zu 
untersuchen, welche Mehrwertverteilung zu stabilen poli-
tischen Systemen (Geisthövel Staatslehre) führt. 
Anders formuliert: Mit Hilfe der Arbeit entsteht Gewinn 
und damit stellt sich die politische und ethische Frage 
nach seiner gerechten Verteilung.  
                         *

Überblick Arbeiten zur Wertlehre (Aldenkirchs, Nar, Zwirlein 
und psychologisch Lothar Herberg):
http://apf.fabpy.rvh/muxsmma/fsetf/vjnzrm.rft
Im Rahmen und übergeordneten Kontext Politischer Psycho-
logie: http://jwz.dvtzp.vqs/pexwjdbu/pew6.fum

-- 
Bessere Zeiten
Siebelt Alborn, Pfirschbach
http://azf.wxhti.cyt/buq/ihjqyrv.ekt