Eben, wobei die "philosophische Vorwegnahme" ja auch
nur eine selbstgebastelte Strohpuppe ist, die danach ver-
brannt wird. Es ging um Föcker, seine Begrifflichkeit, ein
Beispiel einer wahren Aussage. Wohingegen das, was du
belegen wolltest, nämlich dass angeblich Philosophen es
an sich hätten unsinnigerweise "wahre Aussagen über die
Zukunft" zu machen, weiterhin unbegründet bleibt.

Wer hier aus welchem Interesse überinterpretiert, wird
damit fraglich. Föcker erhebt den unterstellten Anspruch
jedenfalls nicht und meine Zitation im dortigen Zusam-
menahng ebenso wenig. Jostkleigrewe war z. B. ein Zeitge-
nosse Frömming aber eben Ingenieur und nicht Philosoph.


Nein, von einem Wechsel ist in dem Zitat keine Rede,
eher von der Irreversibilität heute entropisch genannter
und gemessener Naturvorgänge.

Größe

Fabian