Johannes Bandhold (15.12.2002, 11:26) schrieb:

[...]


Aber Menschen, die andere Menschen getötet haben, begaffst Du doch
(via Zeitung oder Fernsehen) auch?


Vielleicht, weil Du sie von vorne herein ausgeschlossen hast. Etwa ein
Hinweis darauf, dass Du über die Jaguare sprichst als seien sie
vernunftbegabte (Menschen-)Wesen, die aus niederen Beweggründen
(Rachsucht, Habgier, politischer Extremismus etc.) getötet haben. Es
sind Tiere, ich verstehe also nicht weshalb man das biblische "Auge um
Auge, Zahn um Zahn", dass schon bezüglich Menschen bedenklich ist, auf
Tiere anwenden sollte, die einfach nur so sind, wie von der Natur
vorgesehen.

Ich fände eine ganze andere Diskussion, die allerdings nicht hier in
das Forum gehört, interessant: Sinn und Unsinn von Zoos und
Tierparks.

Größe, Christian.

-- 
Christian Lansing
Privat: 93 71 / 18 37 34 | Geschäftlich: 1 12 / 91 83 37-0 26
mailto:thzkqd@sryuqidmphc.gv  | D1: 19 51 / 2 59 83 11
Besucht: http://byu.yflw-vkymblhdrn-ewaea.cn!