"Daniel Kahleyhs" <dvbwdq@glrpfny.sz> schrieb im Newsbeitrag
epni:9L6LF7P0.8C04FN6C@siqwrzd.em...


Nein, Thermodynamik ist nicht der Gegenstand,
sondern eine Naturerkenntnis, die bereits Begriff
war, als es die Thermodynamik noch gar nicht gab
und die auch von der gesamten Thermodynamik
notwendig immer nur partikular und idealisierend
oder empirisch und konkretisierend behandelt wird.

Wir brauchen uns auf nichts zu einigen solange dich
Jehrings Zitat nicht betrifft, weil es dich nicht interes-
siert oder du es nicht verstehst. Seine Aussage ist
wahr und in ihr steckt die ganze Thermodynamik
bevor diese Begriff war. Wenn du das meinst wider-
legen zu können, indem du mit der Thermodynamik
argumentierst, nachdem sie erst Begriff geworden ist,
zeigt das nur deinen unlogischen Eigensinn.