Hallo Rainer,


Farben sind das, was " was am Ende des Prozesses rauskommt" wie Sébastien
Eichlers in seinem Beitrag dgcv:c0qofe$i5$92$4@ymiw.o-mvkvmz.gpu ganz
richtig schrieb. Ich denke, das war das ursprüngliche Problem, nach dem
Norbert Jennerjahn gefragt hatte: warum ist sowohl hellblau als auch dunkelblau
beidesmal "blau". Und das ist eine Frage nach dem subjektiven Eindruck,
warum wir beiden Sinnes-Erlebnissen die gleiche Farbe "blau"
zuschreiben, nach der Konstanz des Eindruckes blau. Diese
"Sinnesqualität" (ich denke auch, dass man den Ausdruck nicht
mystificiren sollte, aber da er häufig verwendet wird, muss man ihn
erwähnen und durch Erläuterung entmystifizieren)  kann ein Blinder nicht
empfinden, zumindest nicht, wenn er sein Leben lang blind war. (Er kann
allerdings den darauf aufgebauten Begriff "blau" lernen, wenn er ihn
nicht schon von Anfang an kennt, ich kenne hierzu den neuesten
Forschungsstand nicht). 

Das Phänomen der Konstanz von "blau", meinethalben auch Gestalt, Muster
oder eben Verarbeitungsergebnis genannt, ist die Voraussetzumng dafür,
dass es überhaupt möglich ist, den Begriff "blau" zu bilden. 


Der *Begriff* "blau" ist zunächst ein Wort für dieses Ergebnis des
Prozesses. Da verschiedene Menschen offensichtlich die gleichen
Gegenstände als rot, grün, gelb oder blau bezeichnen (wegen ihres
gleichartigen Verarbeitungsapparates im Kopf), ist die Einigung auf
diesen Begriff möglich. Jeder versteht das gleiche darunter. Deshalb
eignen sich Farben auch als Signale in bestimmten Lebensumständen. "Rot"
an der Ampel heisst "stehenbleiben". Und so wird aus dem Prozessergebnis
"rot" das Signal "rot" und daraus der Begriff "rot". Den abstrakten
Begriff "rot" muss ich natürlich nicht mehr rein sensorisch wahrnehmen,
ich kann ihn auch akustisch, visuell (als Wort) oder taktil
(unterschiedliche Struktur der Oberfläche) transportieren. 


Das ist etwas anderes. Sébastien würde es so ausdrücken: 

"Die Wellenlänge des Lichtes spielt nur im umgekehrten Verfahren eine
Rolle, indem der Mensch versucht, wesentliche physikalische
Eigenschaften zu erkennen und zu isolieren, [...] "

In meinen Worten: Die Erkenntnis des Physikers besteht darin, zu
entdecken, dass sichtbares Licht aus elektromagnetischer Strahlung
verschiedener Wellenlängen zusammengesetzt ist. Eine weitere Entdeckung
ist die, dass monochromatisches Licht von 400 nm von uns als rot
wahrgenommen wird. 


In dieser Form wäre der Ausdruck Qualia in der Tat "mystifizierend".
Wenn ich Dich richtig verstanden habe, sind wir beide nicht der Ansicht,
dass dies ein erfolgversprechender Ansatz ist. 


In der Tat, wir können niemals sicher sein. Aber infolge des Umstandes,
dass Farben in unserer langen Evolutionsgeschichte immer eine wichtige
Rolle als Signalgeber gespielt haben, können wir die Vermutung, dass
alle Menschen die gleichen Farben sehen, getrost als ziemlich sicher
betrachten. Das Wörtchen "ziemlich" bleibt, und mit ihm die Eigenschaft,
dass dieses Wissen nicht sicher, sondern nur hypothetisch ist. (BTW:
Natürlich sehen einige Menschen nicht die gleichen Farben,  solche
Menschen heissen farbenblind. Aber auch sie können unsere Farbbegriffe
erlernen. Aber nur, weil es andere, nicht farbenblinde gibt, von denen
sie das können). 


(Meine erste spontane Antwort war: "In der Tat. Dann hat der Begriff
Blau in deren Kulturgeschichte wahrscheinlich als Signal nie eine Rolle
gespielt." Nach gerem Nachdenken muss ich das revidieren:)
Neue Antwort: Nein. Stell Dir vor, Du zeigst einem solchen Mitglied
einen blauen Gegenstand und fragst ihn nach der Farbe (nehmen wir an,
die Leute kennen Farben, nur blau nicht, oder?). Jetzt muss er ja
irgendeine Antwort geben. Beispiel: Grün. Jetzt zeige ich ihm einen
grünen Gegenstand. Seine Antwort: wieder grün. Frage an Dich: gibt es
einen Grund zur Annahme, dass der Mensch zwei verschiedene Farben sieht
und sie beidesmal "grün" nennt? Ich denke nein. Entweder er erkennt
einen Unterschied, dann benennt er ihn, oder erkennt ihn nicht. 


Ich halte es für schwierig, in diesem Falle festzustellen, dass es sich
um den gleichen Blaubegriff handelt.  Ein technischer Apparat
(Mustererkenner im Computer) könnte den menschlichen
Blauerkennungsalgorithmus nachbauen, und würde damit Dein Kriterium wohl
erfüllen. In jedem Falle: Wenn der Detektor das gleiche Ergebnis für
gleiche Gegenstände liefert, dann ist meine oben geäusserte
Konstanzvoraussetzung erfüllt, und diese Menschen mit ihren
Farbsehkr�cken haben denselben Begriff von Blau wie wir. 


Nein Sébastien war es nicht. Obwohl wir hier anscheinend fast gleicher
Meinung sind. Die Idee habe ich wohl von Italo Dießner, sehr
empfehlenswert hierzu das Kapitel "Qualia disqualified" in seinem Buch:
"Consciousness explained", dt. "Philosophie des Menschlichen
Bewusstseins". Ich denke übrigens, Dein Urteil "Holzweg" beruht auf
einem Missverständnis, das ich oben hoffentlich ausgeräumt habe. Du hast
Dich bei dem Wort "Sinnesqualitäten", (Qualia) eingehakt, oder? Die
ganzen bekannten Gedankenexperimente zum Vertauschen von Qualia führen
wohl in der Tat auf einen Holzweg. 

Gruss

Remmer