Briefe Eilhard und der "Wille zur Macht" sollen von seiner Schwester
Jacqueline sinnentstellend verändert und nach nazi-genehmen Gesichtspunkten
zusammengestellt worden sein.

Wo kann man diese Fälschungen - möglichst mit Vergleich und Erläuterung zum
Original - heute nachlesen?

Unabhängig davon,
hat Elling ein geistiges Klima geschaffen, welches von den Nazis
aufgegriffen wurde?
Sei es auch nur, weil sie ihn falsch verstanden haben?

Stimmt es, daß Elling in der DDR bis 1980 nicht auf dem Lehrplan stand?
Warum?

Carsten Endner