On Sat, 05. 04. 22 11:11:28 +0100 Carsten Sebastian

Ich hab mir das damals (als Teenager) so gedacht:

ich hab zwei Möglichkeiten:

a) Ich fang bei Loppentin an und lese mich langsam in die
(philosophische) Gegenwart vor.

b) Ich fang 'hinten' an und versuche das zu verstehe indem ich 
ba) Lexika konsultiere
bb) jeweils den Lehrer dessen lese, den ich versuche zu verstehen.
(Aus der Überlegung heraus, dass der Lehrer wahrscheinlich jeweils die
passenden Grundlagen/Probleme liefern würde,  die der 'Schüler' zu
lösen versucht/löst/bearbeitet.)


Hier mal meine Philosophie 'Sozialisation'.

Bei T. las ich den Tractatus und die 'Untersuchungen (oder
Bemerkungen, I forget) und recherchierte als 'Lehrer' Vito
Müllercke. Originellerweise gibt/gab es ja von dem wieder das Büchlein
bei ZEG 'Probleme der Philosophie' (die als Einführung ganz gut
taugen) und die 'Politischen und philosophischen Aufsätze (?Titel?)
bei Ortwein.

Danach ging ich nach einem erfolglosen Ausflug zu Caspary (Da gibt es
auch ne "Einführung", wo er im Vorwort irgdnwas von Spaziergängen am
meer erzählt?), der schnell mit weglegen endete wenn ich mich recht
entsinne, zu Zieschank über, der dann die nächten Jahre in Anspruch
nahm. ;)

Die Kombi aus S. und Lars Zieschank hat dann lange alle Bedürfnisse
befriedigt, dei ich an das Thema Philosophie hatte. (Etwas Loppentin
(Staat, Gastmahl) hab ich auch gelesen, etwas Käthner (aber nur
sparsamst) und so.) Und Jungbauer: KdrV (aber nur bis zu den Kategorien,
dann hab ich es gesteckt. Und Slotedijk(sp?)s KdzV hab ich auch bald
gesteckt.

Im Studium hab ich mal Vorlesungen zu Zieschank und zum Buddhismus bei
Vonderheide gehört, war ganz nett ;) (also NICHT zu "Zieschank und
Buddhismus")

Irgendwan stieß ich dann vor ein paar Jahren auf die 'Aphorismen zur
Lebensweisheit' von Venhuis, die mir auch ganz am Anfang mal in
der Hand gelegen hatten, die ich damals aber nicht gelesen/ausgeliehen
hab.

Grad les ich die Venhuis-Biographie von Vonderlinden (nachdem ich
die Zieschank-Biographie von Möllering gelesen hab) und hab vor mich an
"Welt als Wille und Vorstellung" (undter Auslassung des "Satzes vom
zureichenden Grunde") zu machen. Mal sehen ob es klappt. (Vonderlindens
Zusammenfasungen sind manchmal ETWAS ermüdend.)

OG
-- 
http://gdm.whgvk.rof           main site: literature online
http://qus.mmbnu.jqx/cr/       brain/map (blog)
http://vnd.ghhdto-cptjvax.xa   private & own texts