Ja, weil sie (nicht-kausal) korrelieren, in etwas gemein
sind, was weder das eine, noch das andere ist.


Ja, denn sie sind verschieden, beziehen sich dennoch
auf die selben Dinge und haben etwas gemein.


Offensichtlich, das Ding ist nicht seine Erscheinung und
diese nicht seine Empfindung und diese nicht sein Begriff
aber sie sind gleichzeitig.


Ja, der sieht sie getrennt und kann nicht erklären,
was sie verbindet.


Eben.


Ja, er sieht sie als das eine notwendig aus dem anderen
folgend und kann nicht erklären, warum sie was trennt.
Das kann weder ein reiner, mechanistischer Materialis-
mus, noch ein reiner, subjektiver Idealismus noch irgend-
eine monistische Zwischenform.


Deine Frage geht von der problematischen Annahme aus,
dass das eine das andere hervorbringt. Diese Annahme
aber wirft das Problem eines angeblichen Übergangs
zwischen Materie und Geist ja erst auf.

Ich versuch's mal mit einem Beispiel (lange Antwort):

Denk dir einen Straßenverkehr als "materielle, lokale Welt-
ordnung". Du siehst nur den materiellen Verkehr, den du an
einer belebten Stelle vor Augen hast und hast absolut keine
Ahnungen über das, was ihm tatsächlich zugrunde liegen mag:
Regeln, (StVo, BGB), Gerichte, Versicherungen, Reiseziele,
das umgebende Wirtschaftsleben und die verschiedenen Ab-
sichten und Antriebe der Verkehrsteilnehmer. Du weit nur,
dass die Verkehrsteilnehmer in etwa so denken können, wie
du selbst.

Jetzt versuche durch mehrtägige Beobachtung und Analyse
des sichtbaren Straßenverkehrs die "geistige, lokale Weltord-
nung" zu ergründen (aber nur aus deinem Denken und deinen
Beobachtungen, von den tatsächlichen Verhältnissen weit
du nichts, du ahnst nicht einmal etwas von ihnen).

Wenn deine "geistige, lokale Weltordnung" vorläufig fertig ist,
erkennst du über mehrere Tage bestimmte Regelmäßigkeiten,
warum sie aber auftreten, weit du nicht. Z B. warum immer,
wenn die alte Frau mit dem braunen Mantel zum Bäcker geht,
mehr oder weniger gleichzeitig drei große gelbe Fahrzeuge
um die Ecke kommen. Oder warum eine Frau mit blauer Uni-
form zwischen 9.00 h und 12.00 h Notizen über Fahrzeuge
macht, in denen niemand sitzt. Oder warum auf deiner Seite
bei Erscheinen eines roten Lichts die Fahrzeuge stehenbleiben.
Fahrzeuge auf anderen Seiten bleiben auch stehen und du
stellst die Hypothese auf, dass von dort auch ein rotes Licht
zu sehen sei. Jetzt fragst du: Ist mein Denken richtig, wenn ich
unterstelle, dass der Verkehr eine "geistige, lokalen Weltord-
nung" erzeugt oder ist mein Denken richtig, wenn ich annehme,
dass die beobachteten Verkehrsteilnehmer gemäß einer "geis-
tigen, lokalen Weltordnung", ähnlich der von mir erkannten,
den Verkehr erzeugen? Man sieht wohl, dass beides falsch
wäre. Tatsächlich sind beide, der Verkehr, wie die von dir
gefundene geistige Ordnung, Aspekte einer übergreifenden
Sache, die sich in beidem zwar im erkennbaren Rahmen als
plausibel und als regelmäßig zeigt, aber absolut gesehen
etwas völlig anderes ist.

Das Erkenntnisfähigkeit sehr partikular ist, wissen wir. Des-
halb scheint mir die Lösung, dass Geist und Materie Gegen-
wartsweisen eines dritten, anderen sind, in jeder Hinsicht
plausibel.

Ich bitte darum, das Beispiel nicht zu überfordern, wenn
es hilft, ist es gut, wenn nicht, vergiss es. Insbesondere
sollte man nicht dem Denkreflex verfallen, sich dabei eine
Hierarchie vorzustellen. Geist und Materie wären lediglich
Aspekte von einem ganzen anderen. Dem Thread "über-
tragung der Gedanken..." kannst du vielleicht auch noch
etwas dazu entnehmen.

Größe

Sergio