Vorwort:
Wir älteren, "ERZOGENEN","KONFORMierten"
schaffen es nur schwer Egoismus zu überwinden, 
zumal unser ganzes kapitalistisches System darauf aufbaut - auf Optimierung des 
ICHS!
Die christliche Religion schrei(b)t zwar: 
Seid sozial, seid Brüder, aber sie sagt auch, dass 
"das Menschenherz von Grund auf schlecht sei" und 
DU vor der Entscheidung stehst - eigenverantwortlich - den Weg zu Gott zu finden. 
Und darüber hinau bedurfte es eines hohen P r e i s e s: 
Blut! Qual eines Menschen am Kreuz...


Frei ge-k a u f t  worden sind wir also? 
Ja - das passt zu unserem kapitalistischen Selbstverständnis.
Und die Welt machen wir uns untertan!


------------------------------------------------------------------------
E.Brücke (Strukturelle Rationalität). Das lese ich gerade (unter anderem) ... 
und hier brachte mich (nicht nur) eine Passage des Buches, wieder zu der Frage 
zurück, wie man denn den Egoismus überwinden könne.


Ach? Das ist gar keine Frage im Leitfaden "Erziehung" oder im Schulunterricht? 


Stimmt!


(Vorab: Die "Gaspard Schule" ist für mich 
ERZIEHUNG zum EGOISMUS par excellance....)


Also, Etienne P.B. gebraucht durchaus häufig das Wort 
von der "punktuellen Optimalität" - soll heissen:


Ich optimiere mich und nicht unsere Gesellschaft.
Probleme der Ökologie sind i.d.Z. schon offensichtlich geworden,
dennoch: 
Leidet nicht alles an dieser "punktuellen" Optimalität? 
Und ich füge hinzu, an der optimalen, subjektiven 
"Rationalität"?


Hier nur wenige Auszüge:
...auch hinsichtlich moralischer Präferenzen kann also eine 
Kooperationsproblematik bestehen: Jede einzelne Person wünscht, dass sich alle 
(oder möglichst viele) an die Regel der Hilfsbereitschaft halten. jede einzelne 
Per-son weiß, dass ihre individuelle Konformität für das Maß an Humanität in 
dieser Gesellschaft nur eine ver-nachlässigbar Rolle spielt.  
Die Optimierung eigener Präferenzen würde daher dazu führen, dass die von allen 
gewünschte humane Verfassung der Gesellschaft nicht realisiert wird.  


In strukureller Betrachtung dagegen ver-hält sich die einzelne Person mit der 
Regel der Hilfsbe-reitschaft konform, weil sie eine humane Verfasstheit ih-rer 
Gesellschaft wünscht und weil sie ihre eigene Hand-lung als Teil der dazu 
erforderlichen interpersonellen Handlungsstruktur ansieht.


Auch wenn die Regel, unverschuldet in Not Gerate-nen zu helfen, selbst nicht als 
Lösung eines Koopera-tionsproblems interpretiert wird, so schafft die Frage der 
sozialen Geltung dieser Regel dennoch ein Koopera-tionsproblem.  Entsprechend 
bestehen für diejenigen (moralischen) Regeln, die als Lösung eines Koopera-
tionsproblems interpretiert werden können, zwei unter-schiedliche 
Kooperationsprobleme: dasjenige, für wel-ches die betreffende Regel eine Lösung 
darstellt, und dasjenige, welches durch die Frage der Konformität entsteht.  


Die Regel kann als Lösung einer Kooperationsproblematik dann gelten, wenn ihre 
allgemeine Befol-gung eine Handlungsstruktur garantiert, die von allen gegenüber 
derjenigen vorgezogen wird, die sich aus je individuell optimierendem Verhalten 
ergibt.


Die Unterscheidung dieser beiden Kooperationspro-bleme ist zu einem 
vollständigen Verständnis wesentlich, obwohl ihre Lösung die gleiche ist, nämlich 
vollständige Regelkonformität. 
Die Bestimmung des moralisch Gebotenen ist das eine, die Befolgung des als 
moralisch Bestimmten ist das andere.  Konformität bezüglich moralischer Re-geln 
verlangt strukturell rationales Handeln, das die notwendige Kooperation 
hinsichtlich der moralischen Präferenzen sicherstellt.


Wenn das Moralische selbst über Kooperation be-stimmt wird, so fällt es 
schwerer, diese zwei Ebenen -die der Konstitution des Moralischen und die der 
prakti-sehen Konformität - auseinander zu halten.  Nehmen wir an, die Bewohner 
einer Altstadt sind allesamt zur Auffassung gelangt, es wäre besser, wenn niemand 
mit seinem Privat-Pkw in die verwinkelten Gassen führe.  Alle bevorzugen also 
einen Zustand, in dem die Altstadt frei von Privatverkehr ist.  Alle haben die 
Möglichkeit, ihr Auto auf einem der Parkplätze am Rande der Alt-stadt abzustellen 
und den Weg bis zu ihrer Wohnung zu Fuß zu gehen. 


Darauf aufbauend frage ich:
Wieso passiert es dennoch, dass man von dieser vernüftigen Regel abweicht?


Es ist der Egoismus des Menschen.
Selbst die Bibel stellt heraus, dass 
"das Menschenherz von Grunde auf schlecht sei" 
und
"Nicht einer ist gerecht, nicht einer"  etc.


Alles spricht von der PISA-Studie... und sie zeigt sogar Wirkung. 
Die Medien sind voll mit diesem Thema, selbst in den ansonsten intellektuell 
verrufenen Talkshows ist es zur Zeit  d a s  Dauerthema.


Also ist es jetzt vielleicht genau die richtige Zeit - so meine ich - dass 
man/frau(!) sich auch mal mit der Überlegung vertraut macht,  dass das 
Erziehungssystem, das Schul (Kindergarten noch wichtiger)-system vor allem 
dahingehend umgestellt wird, dass es das Gemeinwohl in den Vordergrund rückt.
Schüler (v.a. Kinder ) dazu zu erziehen, dass sie an diesen Zuständen in dieser 
Welt LEIDEN. Ungerechtigkeiten aufzeigen und BE-arbeiten! Später erfolgt dann ein 
automatisches REFLEKTIEREN dieser Mißstände!


Ein Vorschlag von mir an Eltern war es,  schon vor 10-15 Jahren:
Stellt Euren Kindern ein Sparschwein auf den Tisch - aber eben 
AUCH eines, in das sie Geld einwerfen können für ihre Brüder und 
Schwestern in Afrika oder Lateinamerika.


Aber nochmal:
Die Lern- und Bildungsinhalte UMstellen auf 
SOZIALES EMPFINDEN und HANDELN!
Das wäre ein Thema für eine Kultusministerkonferenz, 
nicht wahr?


Wollt Ihr diese Welt noch retten
Schickt Euren Kindern kein 
Geld und Zigaretten


Stattdessen: ??? 


Bitte tragt hier Eure Vorschläge ein...
Für eine bessere Welt!


P.S. 
Wenn hier einer LIEBE schreibt, 
dann soll er es nicht bei der religiösen *)
Formel belassen, sondern beschreiben,
wie das aktiv zu praktizieren ist,
wo doch alle von Grund auf schlecht sind 
und der blutigen Erlösung bedurften.


*)
Willst Du nicht mein Bruder sein,
schlag ich Dir den Schädel ein!"


Multi am Sonntag, den 18.Dezember 2001


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wwbakqbhch.vua.ig