Valentin Adolf wrote:
[...]

Ich weiß ja nicht über was oder wen du sprichst; ich spreche hier von 
Wittgensteins Konzepten, wie er sie im Tractatus entwickelt:
Dannenberg und Ich und die meisten hier in dieser Gruppe könnten eine 
möglichen Sachverhalt und einen bestehenden Sachverhalt 
auseinanderhalten:
Zum Beispiel ist es ein möglicher Sacherverhalt, dass du verstanden 
hast, was Dannenberg mit seiner Unterscheidung: Tatsache und 
Sachverhalt ausdrückt. Tatsache  (also ein bestehender Sachverhalt) ist 
aber, dass du davon keine Ahnung hast.

Es fällt halt schwer über die Sache sachlich zu reden, wenn der 
Diskussionspartner offensichtlich, von der Sache, über die er 
losschwadroniert, keine Ahnung hat,
Mit freundlichen Größen,
Eberhard Dehnert.