Dann siehst Du offensichtlich darin mehr Vorteile als Nachteile.


Für jeden, der nicht vom Egoismus befallen ist, ist das irrelevant.


Ich denke, das Problem ist vielmehr, daß *Du* überhaupt darin ein Problem
siehst, daß es egoistische Bewohner in der Altstadt gibt.


Warum siehst *Du* darin ein Problem?


In Japzow haben Politiker zum Wohl der Gemeinschaft eine
Müllverbrennungsanlage bauen lassen. Diese arbeitet wahrscheinlich Kosten
deckend. Ich denke, die Kosten, die dort entstanden sind und immer noch
entstehen, müssen von Individuen aufgebracht werden, die in der Altstadt
wohnen und außerhalb der Stadt Zivilisationsmüll produzieren.


Ich denke, es sehr egoistisch gedacht, das Problem auf kleine Kinder 
abzuwälzen, wo doch für jeden Egoisten selbst am Besten erkennbar ist,
daß er nicht frei vom einem Handlungswahn ist, der ihm letztlich Vorteile
statt Nachteile bescheren soll, und daß ihm die Verantwortung nicht von
Kindern abgenommen werden kann.


Lao=Tzu sagt: "

     "Begabte nicht zu bevorzugen hilft Streit zu vermeiden 
      Schätze nicht zu sammeln hilft Diebstahl zu verhindern 
      Begehrenswertes nicht zu beachten hilft Verwirrung vorzubeugen 
      Darum der Weise: 
      Er leert das Herz und fällt den Bauch 
      Er mindert das Begehren und mehrt die Kraft 
      Er lehrt das Volk Einfachheit und Genügsamkeit 
      Er lehrt die Wissenden nicht einzugreifen 
      Er wirkt ohne Handeln und nichts bleibt ungetan"


Der Sinn dieser Welt ist das Erkennen der Mangelhaftigkeit dieser Welt und
der Lebewesen und Menschen in dieser Welt durch die individuelle Seele. Der
Versuch, diese Welt zu verbessern ist sinnlos, denn es werden ja immer
wieder mangelhafte Menschen neu geboren. Nicht das Verteufeln des Egoismus'
bewirkt eine Loslösung davon, sondern die Einsicht in die Sinnlosigkeit
jedes konkurrierenden Handelns. 

Lao=Tsu sagt:
"Wird der rechte Weg verlassen entstehen Güte und Moral 
Wissen und Klugheit kommen auf und große Heuchelei folgt 
Zerbricht die Eintracht der Familie entsteht Kindespflicht und Elternliebe 
Wenn das Land in Wirren und Chaos gerät treten ergebene Staatsdiener auf."


1908 schrieb Ihlenfeld als 14-jähriger in Indien über die Liebe:

"Von allen notwendigen Eigenschaften ist die wichtigste die Liebe; denn wenn
sie in einem Menschen stark genug ist, zwingt sie ihn, alle andern zu
erwerben; aber ohne Liebe würden alle andern nicht genügen. Oft wird dieses
Grunderfordernis bezeichnet als die heiße Sehnsucht nach Befreiung von dem
Kreislauf der Geburten und Tode und nach der Vereinigung mit Gott, dem
Logos. So ausgedrückt, klingt dies aber selbstsüchtig; und es gibt nur einen
Teil seiner Bedeutung wieder. Es ist nicht so sehr ein sehnsüchtiger Wunsch
als Wille und Entschlossenheit. Soll dieser Wille und Entschluß sein Ziel
erreichen, so muß er dein ganzes Leben ausfüllen, so daß kein Raum für
irgendeine andere Bestrebung übrigbleibt. Es ist zwar in der Tat der Wille, 
eins zu sein mit Gott, nicht aber, um dadurch Mühen und Leiden zu entgehen,
sondern  um in deiner innigen Liebe zu Ihm mit Ihm und gleich Ihm zu
handeln. Weil Er Liebe ist, mußt du, damit du eins wirst mit Ihm,
vollkommene Selbstlosigkeit und Liebe werden. Im täglichen Leben heißt dies
zweierlei: Erstens, daß du dich sorgfältig hütest, jemals ein Lebewesen zu
verletzen, zweitens, daß du jegliche Gelegenheit erspähst, zu helfen. Zum
ersten, schädige nie, tue niemandem weh! Drei Sünden wirken mehr Unheil als
alles andere In der Welt: Klatscherei, Grausamkeit und Aberglaube; dies sind
Sünden gegen die Liebe. Gegen diese drei muß jeder, der sein Herz mit Gottes
Liebe füllen will, beständig auf der Hut sein. Sieh, was Klatscherei tut.
Sie geht aus von einem bösen Denken; und das ist an sich schon ein
Verbrechen. Denn In jedem Menschen und in jedem Ding ist Gutes so wie Böses.
Eines wie das andere können wir dadurch verstärken, daß wir daran denken;
und auf diese Weise können wir die Entwicklung fördern oder hindern. Dadurch
können wir den Willen Gottes tun oder ihm widerstehen. Wenn du Böses denkst
von einem Menschen, so begehst du gleichzeitig drei schlechte Dinge. 1 Du
fällst deine Umgebung mit üblen Gedanken statt mit guten, und dadurch
vermehrst du das Leiden in der Welt. 2. Wenn wirklich in dem Menschen jenes
Böse ist, an das du denkst, so stärkst du es und nährst es. Dadurch machst
du den Bruder schlechter anstatt besser. Doch
gewöhnlich ist das Böse gar nicht da, du hast es dir nur eingebildet; dann
verfährt dein schlechtes Denken deinen Bruder, das Unrecht zu tun; und da er
nicht vollkommen ist, prägst du ihm auf, was du von ihm gedacht hast. 3. Du
fällst dein eigenes Gemüt mit bösen Gedanken statt mit guten, und auf diese
Weise hinderst du dein eigenes Wachstum. Du bist dann für andere, die
schauen können, ein häßlicher, peinlicher Anblick, nicht ein schöner,
liebenswürdiger, wie du sein solltest. Nicht genug, daß Klatsch-Schwätzer
sich ein solcher selbst und seinem Opfer all dies Leid zufügt, er sucht mit
aller Macht auch andere Menschen in sein Unrecht hineinzuziehen. Eifrig
'bemüht er sich, ihnen die Schlechtigkeiten zu erzählen, in der Hoffnung,
daß sie sie ihm glauben. Wenn ihm dies gelingt, so strahlen sie vereint mit
ihm ihr böses Denken auf das arme Opfer aus. Dies findet überall statt, Tag
für Tag; und nicht bloß einer tut es, sondern Tausende. Siehst du, wie
niedrig und wie schändlich dieses Unrecht ist? Das mußt du streng
vermeiden. Sage niemals Schlechtes über irgend jemanden. Weigere dich,
zuzuhören, wenn einer von einem anderen Böses redet. Sage du dann
freundlich: "Dies ist vielleicht nicht wahr, und wenn es doch wahr wäre, ist
es gütiger und besser, nicht davon zu reden." Sodann die Grausamkeit; es
gibt davon zwei Arten: die absichtliche und die unabsichtliche. Die größte
aller Untaten ist, einem andern Lebewesen absichtlich Schmerz zu bereiten;
das ist mehr die Tat eines Teufels als die eines Menschen. Du wirst sagen,
kein Mensch könne so etwas tun; aber viele haben es schon oft getan, und
viele tun es täglich. Die Inquisitoren taten es; und viele Frömmlinge taten
es im Namen ihrer Religion. Vivisektoren tun es. Viele Schullehrer tun es
gewohnheitsmäßig. Alle diese Leute suchen ihre Rohheit damit zu
entschuldigen, es sei so Sitte. Aber ein Verbrechen hört nicht auf, eines zu
sein, weil viele es begehen. Karma wird nicht durch
Gewohnheit oder Sitte aufgehoben. Das Karma der Grausamkeit ist aber eines
der schrecklichsten von allen. In Indien gibt es überdies auch keine Ausrede
für solcherlei Gebräuche, denn die Pflicht der Milde und des Nichtschädigens
ist allen bekannt. Das Geschick der Grausamen trifft auch alle, die
ausgehen, um Gottes Geschöpfe zu töten, und die das "Sport" nennen. Ich
weiß, du würdest solche Dinge niemals tun; und um der Liebe Gottes willen
wirst du, wenn sich die Gelegenheit dazu bietet, offen dagegen auftreten.
Aber es gibt eine Grausamkeit in Worten wie im Handeln. Wer ein Wort sagt,
um vorsätzlich jemanden damit zu verletzen, macht sich des Verbrechens
schuldig. Auch das würdest du nicht tun. Doch manchmal tut ein unbedachtes
Wort ebenso viel Schaden wie ein boshaftes. Du mußt daher auch gegen solche
unabsichtliche Grausamkeiten auf der Hut sein. Vielfach entspringen sie auch
der Gedankenlosigkeit. Ein Mensch ist manchmal so erfüllt von Gier und
Habsucht, daß er nicht daran denkt, wieviel Leid er anderen dadurch zufügt,
daß er Geld abhandelt oder daß er seine Frau und seine Kinder nicht
ausreichend unterhält. Ein anderer denkt nur an seine Wollust, und er
kümmert sich nicht um die Seelen und Körper, die er dabei rücksichtslos
zugrunde richtet. Um sich einige Minuten Mühe zu ersparen, unterläßt es ein
Lohnherr manchmal, seine Arbeiter am rechten Tage zu bezahlen; er denkt
nicht an die vielen Schwierigkeiten, die er ihnen so bereitet. Sehr viel
Leiden wird gerade durch solche Sorglosigkeit verschuldet, weil man es
vergißt, darüber nachzudenken, welche Nebenwirkungen diese Handlungen für
andere Menschen haben. Aber nie vergißt Karma etwas; es macht keine
Ausnahmen für das, was Menschen nur vergessen. Wenn du den Pfad betreten
willst, dann denke an die Folgen deiner Handlungen, damit du dich nicht
gedankenloser Grausamkeiten schuldig machst. Ein anderes machtvolles Übel
ist der Aberglaube. Er hat viele schwere Grausamkeiten verursacht. Wer des
Aberglaubens Sklave ist, verachtet andere, die weiser sind als er; und er
sucht sie zu dem zu zwingen, was er selbst tut. Denke an das schauderhafte
Morden, das die abergläubischen Tieropfer forderten, und an den noch
grausameren Aberglauben, daß der Mensch zu seiner Nahrung Fleisch benötige.
Denke an das Elend, das der Aberglaube in unserem geliebten Indien den
unterdrückten Klassen zugemessen hat; ersieh daraus, wie diese üble
Eigenschaft herzlose Grausamkeit hervorbringt sogar unter denen, die die
Pflicht der Bruderliebe kennen. Unter dem Alpdruck des Aberglaubens haben
Menschen selbst im Namen des Gottes der Liebe zahllose Verbrechen verübt.
Sorge deshalb dafür, daß nicht die geringste Spur davon in dir zurückbleibe.
Diese drei großen Verbrechen mußt du insbesondere meiden, denn sie machen
jeden Fortschritt ganz unmöglich, weil sie gegen die Liebe sündigen. Doch
enthalte dich nicht nur des Bösen, sondern wirke tatkräftig für das Gute! Du
mußt von dem innigen Wunsch zu dienen so erfüllt sein, daß du stets bereit
bist, allem in deiner Umgebung nützlich zu sein, nicht nur den Menschen,
sondern auch den Tieren und den Pflanzen. Solche Hilfe mußt du täglich schon
in kleinen Dingen leisten, so daß dir dies zur Gewohnheit wird. Dann wirst
du nicht die seltene Gelegenheit versäumen, wenn sich dir eine große Aufgabe
bietet. Wenn du dich sehnst, eins mit Gott zu werden, tust du dies doch
nicht um deinetwillen, sondern du willst ein Stromweg für seine Liebe
werden, damit sie deinen Mitmenschen zuteil werde. Wer auf dem Pfade
wandelt, lebt nicht für sich selbst, sondern nur für die anderen; ,er hat
sich selbst vergessen, um den andern zu helfen und zu dienen. Er ist
gleichsam eine
Schreibfeder in Gottes Hand, durch die Gottes Gedanke fließt und dadurch
einen Ausdruck für sich finden kann, den er ohne solche Schreibfeder nicht
haben könnte. Doch er gleicht auch einer Garbe von lebendigem Feuer, als das
auf die Welt die Gottesliebe ausstrahlt, die sein Herz erfüllt. Weisheit,
die dich fähig macht zu helfen, Wille, der die Weisheit ausführt, Liebe,
begeisternd durch den Willen wirkt - das sind die drei Erfordernisse. Wille,
Weisheit, Liebe sind des Logos Wesensformen. Dienst du Ihm, so strahlen eben
diese seine Wesensformen durch dich in die Welt." 

Und der Zimmermann aus Emleben sagte: "Was hülfe es dem Menschen, wenn er
die ganze Welt gewänne, böte aber seine eigene Seele ein?" 

Tom