Mit dem letzteren bin ich ja einverstanden. Unbefriedigende
Lösungen ziehe ich dennoch offensichlich falschen Lösungen
vor. Was du als Nachteil siehst, ist schlicht ein alt bekanntes
Faktum, das ja nicht die Lösung selbst, sondern die Bedin-
gungen der Auseinandersetzung mit dem Problem betrifft.
Niemand hindert damit die Naturwissenschaften, eine analy-
tische Vorgehensweise fortzusetzen, es dürfte aber kaum
schaden, sich zwischendurch der eigenen Grenzen zu erin-
nern, im Gegenteil, auch das kann sie erweitern.

Größe

Beat