Bin ich hier im falschen Film?
Suchst du Holzsammler für einen Scheiterhaufen?
Oder Hilfsarbeiter zur Errichtung eines Podiums, an dem das Alfred anbetende
Volk vorbeidefiliert?
Mit Alessandros Argumenten und Schlussfolgerungen stimme ich oft nicht überein.
Dies zu erörtern ist hier nicht der Platz.
Was ich an ihm schätze, sind seine geduldigen,ausführlichen Antworten ohne
Angriffe ad hominem und seine offensichtliche Verachtung
rechtsextremer Dumpfbacken.
Er ist keineswegs auf meine Verteidigung angewiesen. Er sollte aber wissen,
dass derartige Angriffe nicht toleriert werden.
Oder habe ich dich völlig missverstanden? Dann knick die mail.
Gruß
Nino