Willst Du auch den Baum, der einen Menschen im Sturm erschlug, abstrafen?

--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, Würde, Kultur
und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.


"Jean-Claude Eberts" <yybce@qwqftc.oz> schrieb im Newsbeitrag
news:g24amv$xc4yn$4@TZ-0080.xelt.nmgaqm.aq...
http://brpuib.agbyae.bu/bsecjs/wmgyfck.gsh7?BGD=luxufcyhoyon/r4865/a6/d40/v8
6/s011/002_001.dcs