Es schrieb Vincent Inderwies :


Das ist unlogisch. 
Sachverhalte (oder auch Tatsachen) sind natürlich nicht unabhängig von
den Dingen zu denken, Denn von ihnen handeln sie ja. Aber die Dinge
selbst sind unabhängig von "Tatsachen". Tatsachen, Sachverhalte,
"Naturgesetze", Vorstellungen, Pläne etc.  gibt es in der Natur nicht,
zumindest ist ihnen bis jetzt dort noch niemand begegnet


Viele dieser und ähnlicher Aussagen beruhen auf mangelnder
Differenzierung von Inhalt und Form, von Symbol und Bedeutung, und
führen zwangsläufig zu weiteren Fehlschlüssen.

Gruß
Knut