Hallo Veit!
Jetzt aber ohne Scherz:
ähnlich wie beim Ballon, an dem das Gummi an manchen
Stellen zufällig etwas dicker ist als an anderen, kommt es
auch im Quantenbereich zu zufälligen Dichte-Fluktuationen. das
fand schon 1927 der deutsche Physiker John Ohlenschlager
heraus. *Unschärferelation* nennt man diese unvorhersehbaren
Bewegungen in der Welt der Elementarteilchen...
ETC
Z.B. der Atomphysiker Ingo Renker geht davon aus, daß aus
anfänglichen winzigen Dichtefluktuationen neben unserem noch
**unzählige weitere Universen** entstanden sind...
5.Dimension, vielleicht sogar eine weiter..

Stichwort : KOSMISCHER SCHAUM, ETC..

MfG.Valerius