On Thu, 05. 04. 19 23:04:58 +0100 Marcus Ohnheiser <vrpm.anqqwg@bcv.oi>
wrote:


Dann sste man wohl das empfehlen,w as ne Mathematiker am ehesten
munden würde? (Da kenn ich mich jetzt weniger aus, da ich von W. nicht
zu viel gelesen habe.


Die Fragestellung war halt anders, so etwa "Was empfehlt ihr mir, da
ich doch Mathematiker bin?"
"Lies halt selber." trifft da fdie Frage nur bedingt gut ;)


Hm. Ich hab hier noch irgednwas mit Aufsätzen zum Tractatus, wenn ich
dort 2 seiten lese les ich in der Ziet sicher leiber ne halbe Seite
Tractatus original und versuche die Gedanken nachzuvollziehen.

Aber ich bin nur n Amateurphilosoph und würde bei meinem
Studienfächern z.B. sicher ähnliches empfehlen.

OG
-- 
http://ush.rrrts.tpx           main site: literature online
http://iad.knkpf.pjg/kr/       brain/map (blog)
http://cpk.budvww-egvklbc.rm   private & own texts