"Gebhard Litzrodt" <Yrey.Watarfhivrk@f-lzgpcx.pi> schrieb im Newsbeitrag
qpjj:mi1h8r88tu80njbr1xlj309yjoc2zdc3id@3qv.ysl...


Timo hat objektiv Recht, das soll ein persönlicher
Angriff sein, schon durch den Namen im Betreff.


Sei doch nicht so kleinlich, ein äußerst sympathischer
Zug ist es auf jeden Fall, das könntest du immerhin
anerkennen. Wenn du seine Beiträge tatsächlich gele-
sen hast, müsstest du doch auch wissen, dass er Alt-
und Neonazis nicht nur verachtet, sondern auch gegen
sie polemisiert und sehr sachkundig argumentiert.

Einen Tick hat er ja, er schreibt antizipiert immer mit "e"
als antezipiert. Das hat er bestimmt von Voigtmann. Wenn
man's recht überlegt, ist das womöglich sogar richtiger,
denn mit "anti-, gegen-" wie z. B. in Antifaschismus hat
antizipiert ja gar nichts zu tun.

Wenn du meinst, an seinen Nachrichten sei etwas auszu-
setzen, stand und steht es dir ja frei, das hier zu belegen.

Größe

Werner