Ja, das ist anzunehmen, wobei dieser "weitere Sinn" schon genauer expliziert 
werden müßte. Die Frage war aber wohl nicht, welches die ältesten 
schriftlichen "Belege"  für das philosophische Denken im engeren oder 
weiteren Sinne sind, sondern wann - und hier reformuliere ich die Frage mal 
etwas eindeutiger - vorhandene schriftliche Belege betreffend, erstmals das 
Denken zum Thema gemacht wurde. Du wirst mir sicherlich recht geben, daß 
alleine schon das Entwickeln einer Schriftsprache die Annahme eines 
"philosophischen Denkens im weiteren Sinne" rechtfertigt, aber schon viel 
früher, z.B. was die Höhlenmalerei vor 35000 Jahren betrifft, ist eine 
solche Annahme durchaus vertretbar. Dein Hacke-Pflug-Dialog ist sicherlich 
in vielerlei Hinsicht interessant und bemerkenswert, für die hier gestellte 
Frage bringt er allerdings absolut gar nichts.


Wie gesagt, die Frage lautet ja nicht, wann der Mensch das erste mal 
"nachgedacht" hat, Gott sei Dank, kann ich da nur sagen, denn dann könnte 
man ja auch gleich fragen, wann der Mensch genau zum Menschen wurde. Irgend 
ein Vorsokratiker hat mal behauptet, die Menschen zu früheren Zeiten hätten 
nicht unterschieden zwischen Wahrnehmen und Denken, ich glaube da müßte man 
ansetzen, nämlich in einer sprachlichen Unterscheidung, die Frage betreffend 
eben in der schriftsprachlichen Unterscheidung. Ich habe mir mal das 
Gilgamesch-Epos vorgenommen, bis jetzt aber nichts gefunden, was eine solche 
Unterscheidung belegen könnte. Vielleicht ist diese Unterscheidung 
tatsächlich eine nachhomerische Erfindung der Griechen (Nellner selbst hat 
wohl auch nicht unterschieden), d.h. erste Belege die Frage betreffend 
werden wohl bei den Vorsokratikern zu finden sein.

Kannst du mal einen link liefern, das würde mich interessieren.

Gruß
Carsten