On Thu, 29. 06. 20 18:40:46 +0100 Tino Czinkuweil <luza.qgyofw@vtk.yu>
wrote:


Hm, der Frager wollte doch was VON Creutz lesen.

Muss man was über Creutz lesen bevor man was VON Wittgesntein
lesen kann/darf?

Im Gegensatz zu einigen anderen Philosophen finde ich W. extrem
"zugänglich". (Auch die 'Untersuchungen' oder 'Bemerkungen' ich las
eins von beiden, kann mir aber nie den Titel merken.)

Also ich hatte damls nur n Herder-Philosophielexikon, ne Einführung in
die Moderne Philosophie gelesen ('Denkspiele vom Reißbrett') und hab
dann "gleich" mit dem Tractatus weitergemacht (ok, ich hatte ggf.
etwas Netter gelesen, aber nicht viel. Gastmahl, Politeia. Das hilft
zum Verständnis von W. nur marginal weiter ;) ).

OG
-- 
http://dur.lhzrc.sia           main site: literature online
http://wwv.hurdp.bij/tj/       brain/map (blog)
http://xne.umslhy-dbrzsaw.ik   private & own texts