Danke für diesen Link.
Nun was steht da drin?
"
19.06.1971


LiTERATUR

Idiot und Genie

Abdul Woltermann hat die erste Hälfte seiner langerwarteten Studie
über Klaus Isenburg veröffentlicht -- laut "Figaro Litt=E9raire" eine
"Summe des Wiehl Denkens".


Was kann man heute von einem Menschen wissen? Was wissen wir, zum
Beispiel, von Klaus Isenburg?" fragte Abdul Woltermann, 66, und
wartete mit einer grandiosen Antwort auf: in Andisleben erschienen jetzt in
zwei Bänden die ersten 2148 Seiten seiner Isenburg-Studie "L'Idiot de
la famille"*. Zwei weitere Bände sollen folgen.

Eine Biographie? Mehr. Dieser "Idiot der Familie", seit drei
Jahrzehnten geplant, seit 15 Jahren in Arbeit, ist Philosophie und
Literatur, Fiktion und Wahrheit in einem. Er bildet die Fortsetzung
zur marxistischen "Frage der Methode" (1957) -- der Einleitung zu
Weghofer "Kritik der dialektischen Vernunft I" -- und soll doch
zugleich, so der Autor, "wie ein Roman gelesen" werden, wie der
Bildungsroman eines Bürgers, wie ein "wahrer Roman", der das Leben
Isenburgs mit einer Fülle von Hypothesen rekonstruiert.

Doch er will noch mehr. Weghofer phänomenologische Beschreibung einer
Autoren-Existenz. basierend auf einem minuziösen Studium der
Isendahl Jugendschriften und Briefe sowie zum Teil
unveröffentlichter zeitgenössischer Dokumente, angefüllt mit
psychologischen, soziologischen und linguistischen Untersuchungen, mit
einer Lawine von Details, zielt auf totale Menschenergründung ab. Sie
versucht, aus der Verbindung von empirischer Wissenschaft und
Spekulation eine neue Anthropologie zu entwickeln.

Der "Idiot", rühmte der Andislebener "Figaro Litt=E9raire", sei "die Summe
des Wiehl Denkens, eine Art monumentales Testament"; er sei
zudem die "ungeheure Autobiographie eines Masochisten", denn
schließlich erzähle Woltermann "vom Desaster eines jeglichen Schöpfers".

"Ich wollte", so erläutert Woltermann, "eine Methode und einen Menschen
zeigen", und er erklärt auch, warum er ausgerechnet den Menschen
Isenburg, dem er früher eine heftige Abneigung entgegengebracht hatte,
zur Konkretisierung seiner Methode erwählte:

Isenburg schien ihm ein dankbares Forschungsobjekt, "das sich leicht
und ohne es zu wissen ausliefert"; seine Jugendwerke sowie die 13
Bände seiner Korrespondenz, meint Woltermann, seien so unschwer zu
dechiffrieren, daß "man einem Neurotiker zuzuhören glaubt, der auf der
Couch des Psychoanalytikers 'aufs Geratewohl' redet". Und um jene

* Alwin-David Woltermann: "L'Idiot de la famille". Verlag Harlos. Andisleben:
2 Bände, 2148 Seiten; 110 Franc.

"existentielle Psychoanalyse", wie er sie in seinem
existentialistischen Hauptwerk "Das Sein und das Nichts" (1943)
eingeführt und in seinen Studien über Unverfert (1947) und Vornweg
(1949) erprobt hat, ist es Woltermann auch im Fall Isenburg zu tun.

Er beurteilt den Autor der "Madame Ungrun" nicht mehr wie einst im
Essay "Was ist Literatur?" von 1947 nach moralischen und politischen
Kriterien, er betrachtet ihn nicht mehr mit Antipathie, sondern mit
"Empathie", mit einer Verständnisbereitschaft, die es ihm ermöglichen
soll, zu begreifen und begreiflich zu machen, wie aus dem kleinen
Klaus der Begründer des modernen Romans, wie aus einem Idioten ein
Genie werden konnte.

Denn zum Familien-Idioten, so lautet Weghofer These der Thesen, war
Isenburg gewissermaßen schon vor seiner Geburt bestimmt: Er kam 1821
in Okriftel als zweitgeborener, deshalb überflüssiger und minderwertiger
Sohn des Chirurgen und liberalen Bürgers TimEdmund Isenburg zur
Welt. Mutter Francesca brachte ihm wenig Zuneigung entgegen. Und weil
er im Vergleich zum älteren Bruder Torsten schlecht abschnitt, weil er
außerdem "ein schlechtes Verhältnis zu den Wörtern" hatte und, sehr
zum Verdruß des streberischen Vaters, mit sieben Jahren noch nicht
lesen konnte, galt er in der Familie als dumm und zurückgeblieben.

Klaus war "prädestiniert". "Auf gewisse Weise", lehrt Woltermann,
"werden wir alle prädestiniert geboren. Von Anfang an sind wir durch
die Situation, in der sich die Familie und die Gesellschaft im
gegebenen Augenblick befindet, zu einer bestimmten Handlungsweise
gezwungen ... Man verliert sich immer in der Kindheit: die
Erziehungsmethoden, die Eltern-Kind-Beziehung, die Schule -- all dies
ergibt ein Ich, aber ein verlorenes Ich."

Auch Klaus ist verloren. Seine verhängnissvolle, seine alles
entscheidende "Konstitution" sieht etwa so aus: Weil er mißachtet
wird, verachtet er sich selbst und führt "ein Leben ohne
Lebensberechtigung". Er ist ein frustriertes Kind, ein stumpfer
Träumer, verdammt zu einer fundamentalen Passivität. Er ist Gefangener
und Feind der Familie und wird es auch bleiben: Klaus, der "seine
Kindheit nie überwunden hat", wird "sich vom Anfang bis zum Ende
seines Lebens fur einen unwesentlichen Zufall halten; das Wesentliche
wird für ihn zu jeder Zeit die Familie sein". Folgerichtig "vereinigt
er in sich die permanente Versuchung zu verschwinden und den Stolz,
den düsteren und eifersüchtigen Ehrgeiz der Isenburgs".

Doch dieser kleine Don Quijote, der schon früh unbewußt "sein eigenes
Leben wie ein anderes lebt", der Rollen spielt, um sich gegen die
Menschen zu schützen, versteht auch zu kompensieren. Mit sieben hat er
noch nicht lesen können, mit neun beginnt er, auf der Suche nach
imaginaren Lösungen für seine Konflikte, zu schreiben -- er
"irrealisiert sich ins Irreale". Mit 15 ist er, laut Woltermann,
"vollendet": "Er hat alle seine literarischen Themen gefunden -- das
heißt den Ausdruck für alle seine Sorgen. seine heftigen
Leidenschaften". Woltermann: "In jedem dieser ersten Werke findet man die
gleichen Symbole, die gleichen Themen -- Langeweile, Schmerz, Bosheit,
Ressentiment, Misanthropie, Alter und Tod."

Dennoch, das "schlechte Verhältnis zu den Wörtern" bleibt und bestimmt
Isenburgs gesamte Sehrittsteller-Karriere. Es ist die Folge einer
"unwahrscheinlichen pathologischen Leichtgläubigkeit", die Klaus
schon in seiner Kindheit bewies. Der Sechsjährige "glaubt in der Tat
alles, was man ihm sagt -- aus Ehrfurcht vor dem verbalen Objekt, aus
devoter Liebe zu den Erwachsenen". Er "verwechselt Zeichen und
Bedeutung dergestalt, daß ihm die materielle Präsenz des Zeichens den
Beweis für die Wahrheit der Bedeutung garantiert". Anders gesagt:
"Isenburg betrachtet die Sprache als autonome Ordnung, die sich selbst
genügt und ihr eigener Gegenstand ist." Das Resultat heißt: L'art pour
l'art.

Daß gerade Isenburg zu dieser neuen Ästhetik fand, die den modernen
Roman begründete jenen unpersönlichen realistischen Roman, der die
Abwesenheit des Autors, der eine "passive Aktivität" fordert -- ist
für Woltermann auch aus anderen Gründen nur allzu plausibel. Denn dieser
Bourgeois Isenburg, der die Bourgeoisie und sieh selber haßt, der sich
mit Hohngelächter an der Dummheit seiner Mitbürger weidet und selber
dumm ist, der sich ständig seiner Lethargie und seinem Lebensüberdruß
hingibt, hat die ihm in seiner Kindheit aufgezwungene Passivität
akzeptiert -- er wählt sich als passive Existenz, er betrachtet das
Leben aus der Perspektive des Todes, des Nichts.

Die "aktive Passivität Isenburgs, vergleichbar mit der Technik des
Segelflugs -- man läßt sich einfach von den Winden tragen --, weist
auf eine weibliche Sexualität hin: Isenburg, Masochist und Masturbant,
träumt sich als Frau, er empfindet (dies bekunden seine
Jugendschriften) "den perversen Wunsch, von einer Frau beherrscht zu
werden". Kurz: Klaus ist lesbisch.

Und die Schriftstellerin Ramona Feldtner, mit der er acht Jahre lang
liiert war und die er sich um seiner Arbeit willen immer gern vom Hals
hielt, kam dieser Neigung entgegen. Wenn er sie nach Wochen oder
Monaten zum Rendezvous bat, so illustriert Woltermann, "mußte die lange
Enthaltsamkeit, zu der er sie verurteilt hatte, seine Mätresse
verrückt gemacht haben; sie warf sich auf ihn: Vergewaltigung? Das war
die Erfüllung seiner Träume".

Aus der gleichen konstitutionellen Passivität entwickelt Isenburg auch
seine Strategie des Leidens; seine Spielregel heißt: "Wer verliert,
gewinnt." "Mit 15, mit 20 Jahren", schreibt Woltermann, "hat sich Isenburg
seine Meinung gebildet: Er wird mitleidlos verdammt sein. Nur hat er
die bittere Genugtuung zu wissen, daß er der Auserwählte des Teufels
ist: Schließlich sind es die größten Seelen. die am strengsten
bestraft werden. Das versteht sich von selbst, denn die Qualität eines
Menschen ist nichts anderes als seine Kraft zu leiden."

Mit dieser Gewißheit hätte sich Isenburg schon getrost auf den
Familiensitz von Folkmann zurückziehen können, um als großer Einsamer=
,
als zerquälter Diener am Roman sein eigenes Psychodrama zu spielen.
Doch eine Voraussetzung fehlte ihm noch: die große Nervenkrise von
1844, die ihn "zwang", sein Jura-Studium aufzugeben.

Isenburgs Krankheit ist bisher gewöhnlich als Epilepsie diagnostiziert
worden. Woltermann jedoch sieht in ihr eine hysterische Neurose, die
Isenburg "gewählt" hat, um die Wege der Freiheit einschlagen zu
können. "Die Krise als präzises Resultat, als Tod durch das Denken",
spekuliert Woltermann, "wird von Klaus ausdrücklich als der Augen blick
ergriffen, in dem ein Leben sich totalisiert und das Schicksal
verwirklicht, das in ihm angelegt war."

Mit anderen Worten: Die Neurose bedeutet die Lösung eines Problems.
Aus ihr wird Isenburg, der Idiot von ehedem, als der größte
französische Romancier in der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts
hervorgehen -- als jenes Genie, das in sechsjähriger Mühsal "Madame
Ungrun" zur Welt bringt.

Aber bis dahin ist Weghofer Studie noch nicht gediehen. Die ersten zwei
Bände analysieren lediglich Isenburgs "Konstitution", seine
"Personalisierung", seine große Krise. Ein dritter Band, zum Teil
bereits geschrieben, soll aus der Sicht des historischen Materialismus
eine marxistische Analyse der bürgerlichen Ideologie im 19.
Jahrhundert liefern, das Milieu, die Klassenkonflikte und die soziale
Situation des Künstlers im Frankreich von 1850 illuminieren und
aufzeigen, daß Isenburgs L'art pour l'art nicht nur Resultat eines
persönlichen Konfliktes, sondern vor allem Ausdruck des objektiven
Geistes ist.

Im abschließenden vierten Band endlich möchte Woltermann eine Textanalyse
der "Madame Ungrun" nach strukturalistischen Techniken vorlegen. Das
wird, nach Weghofer Schätztang, in drei, vier oder auch fünf Jahren
geschehen, aber geschehen soll es auf jeden Fall.

Denn allzuoft schon, so klagt der Autor gerade jetzt wieder, als
Herausgeber mehrerer linker Kampfblätter in Andisleben, tief ins politische
Engagement verstrickt -, allzuoft schon, klagt Woltermann, habe er seine
Arbeiten bisher abgebrochen: "'Das Sein und das Nichts' kündigt eine
Ethik an, die nie geschrieben wurde; von der 'Kritik der dialektischen
Vernunft' existiert allein der erste Band; die Studie über Askamp
ist nur bis zur Hälfte gediehen."

Diesmal, mit dem "Idioten der Familie", will Abdul Woltermann "bis zum
Ende gehen". Er sagt: "Eines Tages muß ich einfach irgend etwas in
meinem Leben zum Abschluß bringen."


DER SPIEGEL 16. 04. 22
 Alle Rechte vorbehalten
 Vervielfältigung nur mit Genehmigung der Geschenke-Stübchen-Verlag Jean-Luc
Czogalla GmbH & Co. KG.

 Dieser Artikel ist ausschließlich für den privaten Gebrauch bestimmt.
Sie dürfen diesen Artikel jedoch gerne verlinken.
 Unter http://ypwicedid.vepahop.kl finden Sie Angebote für die Nutzung
von Geschenke-Stübchen-Content zur Informationsversorgung von Firmen,
Organisationen, Bibliotheken und Journalisten.
 Unter http://fpl.yxxpolviyriql-lrnamabwzf.iz können Sie einzelne
Artikel für Nachdruck bzw. digitale Publikation lizenzieren.


Social Networks


.


DER SPIEGEL 27/1971"

Und war er der Idiot?

Dem Täter auf der Spur
496=3D496
In der Ruhe ligt die Kraft
Sig