nailscorner wrote:
^^^^
<http://nzl.savlwe.fh-
saxdfe.yq/lfjvmkzolg/wzdertp/yagkxzasff.auet#hefq-68>


Seit wann hat Bewußtsein Grenzen? Sich etwas _nicht_ bewußt zu sein, 
bedeutet nicht das es nicht existiert. Das was du als "Welt" 
bezeichnest, ist ein Staubkorn in der Unendlichkeit des Bewußtseins.

Das, wovon du sprichst nennt sich Gesellschaftliches Bewußtsein.


Die Definition "Grenzen der Welt" hinkt ein wenig. Die Grenze hat 
vielleicht dein Bewußtsein geschaffen, ist aber nicht allgemeingültig.
Es gibt keine Grenze der Welt, das ist finsteres Mittelalter.

Wenn du es so siehst, gibt es verschiedene Stufen des Bewußtseins.
Das niedrigste ist das Gesellschaftliche eng eingrenzte Bewußtsein.
Es gibt aber auch interessante Bewußtseinsformen wie z.B. transzendente 
Bewußtheit , oder Göttliches Bewußtsein.

Das dieses Thema komplexer ist, als es den Anschein erweckt, wäre es 
ratsam, eine Suchmaschine zu bemühen und die ganzen Formen einer 
Bewußtheit durchzugehen, ich habe mir erspart einige Links hier rein zu 
setzen, da es oft in Religiöse Richtungen geht. ;-)

Knut
-- 
Was kann schneller reisen als Licht und ist oberall?

Der Gedanke.