Hallo Karl,

Die Sinnesqualität "blau" ist das Ergebnis eines komplexen
Verarbeitungsprozesses auf dem langen Weg vom Eintritt des Lichtes ins
Auge bis dahin, wo der bewusste Eindruck entsteht.

"blau" ist ein fertiges Ergebnis, das sozusagen irreduzibel ist, da wir
es von unserem "Weltbildapparat" (C. Unterwurzacher) fertig serviert bekommen.
"Blau" ist quasi die kürzestmögliche Antwort auf die Frage, was
hellblau und dunkelblau gemeinsam haben. Und selbst wenn wir einen
vollständigen Algorithmus zur "Blauerkennung" haben, und damit die Farbe
blau in seine Bestandteile reduziert haben, haben wir immer noch ein
irreduzibles Ergebnis: Blau ist dann, wenn der Algorithmus als Ergebnis
blau liefert. 

Die Farbe "blau" muss stabil sein gegen unterschiedliche Beleuchtung,
unterschiedliche Tageszeit, unterschiedlicher Oberflächenbeschaffenheit,
unterschiedlichen Reflexion (z.B. durch Feuchtigkeit auf der
Oberfläche), etc. Sie kann also nicht alleine von der Spektralen
Zusammensetzung des beteiligten Lichts herrühren, obwohl dieses eine
wichtige Rolle spielt. 

Bevor Du jetzt meinst, das sei zirkulär, schiebe ich folgende Erklärung
nach:

Farben (ähnlich wie andere Qualia) dürften evolutionär in Koevolution
zwischen Dingen, die ein Signal aussenden wollten (z.B. Pflanzen, deren
Früchte reif sind und gefressen werden wollen, um sich zu verbreiten)
und Dingen die diese Signale empfangen wollten (Primaten, die die
Früchte fressen wollten) entstanden sein. 

Gruss

Charly