Die Frage lässt sich prinzipiell ja schon nur beantworten anhand
erhaltener, vorliegender und entschlüsselter bzw. übertragener
Texte, wie fragmentarisch sie auch sein mögen. D. h. jede Ant-
wort steht unter dem Vorbehalt, was man bisher überhaupt gefun-
den und lingusitisch bzw. auch hermeneutisch bearbeitet hat.

Soviel ich weiß, gilt das Sumerische als älteste Sprache, welche
auch Schriftform aufweist (die eben zu dem bisher gefundenen
Teil meist in Form von Tontäfelchen erhalten ist). Darunter gibt es
durchaus einige Fragmente, welche den Schluss zulassen, dass
es vor 4000 bis 5000 Jahren wenigstens erste Ansätze gab, auch
Denken und Bedeutung selber zu problematisieren bzw. Debatten
oder Dialoge als Methoden des Denkens zu entdecken. Es gibt
da - zwar nur spärlich überlieferte und thematisch wenig differen-
zierte - Dialoge etwa bezüglich sozio-ökonomisch-kultureller Zu-
sammenhänge (z. B. gibt es da eine Debatte zwischen einer Hacke
und einem Pflug über ihre sozio-kulturelle Bedeutung und wiefern
das eine dem anderen wechelweise überlegen oder bedeutsamer
sei.) Da man ja annehmen muss, das das nicht wirklich eine Debatte
zwischen einer Hacke und einem Pflug war sondern vielmehr von
jemandem diese Form der Darstellung sozi-kultureller Zusammen-
hänge verwendet wurde, hat da wohl jemand im weiteren Sinn philo-
sophisch gedacht. Die Frage ist eber, ob er sich dessen auch be-
wusst war und somit nicht nur über diese Zusammenhänge gedacht
hat sondern auch über sein Denken und dessen Methode. Jeden-
falls kann man einen solchen Text wohl schlecht einordnen unter
andere Texte wie mythische Erzählungen über Götter und Helden
oder bloße kommerzielle Aufzeichnungen, Gesetzessammlungen
oder Weisheitssprüche u. a. mit moralischem Gehalt. Aus man-
chen von letzteren lässt sich allerdings auch herleiten, dass man
wenigstens begann über allgemeine Handlungsfreiheit nachzudenken,
vielleicht aber noch ohne sich dessen richtig bewusst zu sein.

übrigens gibt es ein Internetprojekt in dem alle bekannten sumeri-
schen Texte, u. a. einschließlich der in den letzten Jahrzehnten
erfolgten Übertragung in englische Sprache, für die wissenschaftlich
tätige oder interessierte Öffentlichkeit allgemein zugänglich
gemacht wurden.

Mit freundlichen Größen

Martin