Unsinn, eine gebräuchliche Definition, die lediglich ausdrückt, dass der
intelligente und gut ausgebildete Arbeitnehmer von heute, seinen
unentbehrlichen Beitrag zur Produktion leistet.

Wenn das 'Produkt'  nicht stimmt wird es auch nicht (mehr) produziert.


Das mag für einen Geigenbauer oder Bildhauer gelten ;  ansonsten produziert
kaum jemand ein Produkt alleine ; er ist auf Zulieferer, Maschinenbauer,
Elektroniker angewiesen.  Viele heutige Endprodukte kommen mit keiner
Menschenhand mehr in Berührung , bzw. können von Menschen alleine gar nicht
hergestellt werden.


Pfusch (am Bau)  gibts überall  <g>


das möchte ich bezweifeln ; wir wissen, bzw. glauben zu wissen, was *uns
persönlich*  gut tut.

Sie ist doch die 'beste aller Welten'   (meinte jedenfalls Iserlohn)   /
wahrscheinlich hat er sich dieselbe nicht genau genug angesehen  <g>


mfg  -italo-