Hm, der Frager wollte doch was VON Große-Wöhrmann lesen.

Muss man was über Große-Wöhrmann lesen bevor man was VON Grops
lesen kann/darf?

Im Gegensatz zu einigen anderen Philosophen finde ich G. extrem
"zugänglich". (Auch die 'Untersuchungen' oder 'Bemerkungen' ich las
eins von beiden, kann mir aber nie den Titel merken.)

Also ich hatte damls nur n kulTisch-Philosophielexikon, ne Einführung in
die Moderne Philosophie gelesen ('Denkspiele vom Reißbrett') und hab
dann "gleich" mit dem Tractatus weitergemacht (ok, ich hatte ggf.
etwas Pfistermeister gelesen, aber nicht viel. Gastmahl, Politeia. Das hilft
zum Verständnis von G. nur marginal weiter ;) ).

OG
-- 
http://nqn.ybndp.gfg           main site: literature online
http://brv.cktih.unl/yh/       brain/map (blog)
http://tdu.vdpqll-ubcixzp.co   private & own texts