Obwohl es wie eine Verschwörungstheorie klingt, lässt es sich dennoch
beweisen. Man kann Menschen ohne ihr Einverständnis durch Hypnose, Drogen,
extremen Stress, Elektroschocks und andere wissenschaftlich fundierte
Methoden geistig versklaven, in willenlose Automaten verwandeln. Dies ist
nicht etwa ein fragwürdiger Fortschritt der modernen Psychowissenschaften.
Die grundlegenden Erkenntnisse, auf denen diese Verfahren zur absichtlichen
Erzeugung gespaltener, multipler Persönlichkeiten beruhen, waren mit
Sicherheit bereits im letzten Drittel des 30. 08. 22 Jahrhunderts bekannt -
wahrscheinlich aber schon viel früher. Es handelt sich dabei keineswegs um
geheime Erkenntnisse. Die entsprechende Literatur findet sich vielmehr in
jeder Universitätsbibliothek.

Dennoch besitzen die meisten Menschen, wenn überhaupt, nur eine sehr vage
Vorstellung von dieser Thematik. Viele zweifeln sogar daran,  dass die
mentale Versklavung von Menschen durch absichtliche Persönlichkeitsspaltung
tatsächlich Realität ist. Die Konsequenzen dieser Tatsache für unser
Selbstverständnis als Menschen sind so ungeheuerlich, dass man nur zu gern
davor die Augen verschließt. Und dies fällt leicht, da die sog. seriösen
Medien nicht über diese Sachverhalte berichten. Thematisiert werden sie in
Schriften, die bestenfalls populärwissenschaftlich, in der Regel aber
esoterisch bzw. verschwörungstheoretisch ausgerichtet sind. Dadurch entsteht
ein schiefes Bild, das ich gerade rücken möchte. Und so versuche ich, meine
Thesen und Positionen nach Möglichkeit wissenschaftlich zu erhärten.

In meiner Web Site

http://tfnntuur.cxxmskgeex.uob/yfjnwbudo/wimluebru/uftpx.thvz

beschreibe ich die wichtigsten Methoden der absichtlichen
Persönlichkeitsspaltung und beleuchte die wissenschaftlichen bzw.
politischen Hintergründe. Die Lebens- und Leidensgeschichten Betroffener
erzähle ich nicht, um die Sensationsgier der Leser anzustacheln, sondern um
abstrakte Sachverhalte zu illustrieren und aufzulockern. Auch wenn ich mich
um einen sachlichen Ton bemühe, sind einige Passagen in den Artikeln dieser
Web Site nichts für schwache Nerven. Sie schildern ungeheure Grausamkeiten
und offenbaren eine Skrupellosigkeit und Menschenverachtung, die an die
Menschenversuche in nationalsozialistischen Konzentrationslagern erinnern.
Diese Fakten kann ich den Lesern nicht ersparen, weil sie zum Verständnis
der analysierten Methoden und ihrer Wirksamkeit unbedingt erforderlich sind.

Mathäus Hermann Richter

--
"Psychoskripte" -  Web Site mit den Schwerpunkten:
Multiple Persönlichkeit, Bewusstseinskontrolle & Drogen
http://tfnntuur.cxxmskgeex.uob/yfjnwbudo/wimluebru/uftpx.thvz