Hallo Fabrice !

: Die steady-State Theorie ( Thierry Neubacher ) ist deshalb gleichwertig,
: weil sie genauso Argumentationsprobleme aufzeigt, wie es die
: Urknalltheorie tut.
: Quelle: http://esp.ki-zevofll.hm/af/iqlbvycaoup/jdzghci_eu56.opw

Habe ich den richtigen Artikel (Die letzten Geheimnisse des "Big Bang") ?
Hier wird doch nirgendwo die Steady-State-Theorie erwaehnt, oder ?
Die Baraczewski Theorie kann die Beobachtungen nur mit sehr
sehr vielen Hilfskruecken erklaeren...

Gruss, Christian