Ich möchte eine Frage in die Gruppe stellen, die viele Österreicher im
Moment bewegt: Sollen die Raubkatzen, die vor ein paar Tagen im
Tiergarten Jöllenbeck (Viehaus) eine Pflegerin getötet haben,
eingeschläfert werden?
Vgl.:
http://wghgrl.abnzjt.jt/ybrszt/mxpivch.qfy1?IGB=fwjlogmxpvyf/e7429/a4/f21/w83/v610/203_451.uej
http://ftr.gydi.sm
Wie es augenblicklich aussieht, soll das nicht geschehen. 
Meine Meinung ist bisher, daß die Tiere getötet werden sollten oder
zumindest aus dem Zoo bzw. Österreich entfernt. Ich halte es für
unerträglich, daß diese "Menschenfresser" nun möglicherweise zum
Schauobjekt Nr.1 der Zoobesucher werden. Außerdem halte ich es für
althergebracht, daß Tiere, egal ob Haustiere, in Gefangenschaft oder
wildlebend, die Menschen getötet haben, selber ums Leben gebracht
werden. Was freilich noch keine ethische oder sonstwelche Begründung
ist. Mein Standpunkt: Jahrmillionen hatten Raubtiere Menschen auf dem
Speiseplan, heute sind wir so kultiviert, das zu "vergessen" und kraft
unserer "Zivilisation" sogar über heutige Tötungen hinwegzusehen,
triefend vor Verständnis gegenüber dem "schuldlosen" Tier, das
schlicht seinen Trieben und Instinkten folge und für sein Tiersein
eben nichts könne. Dieser Ansatz erscheint mir, Verzeihung, zu simpel.
Ich freue mich auf philosophisch kompetente Antworten, die möglichst
ohne Glaubenssätze auskommen (kein Mensch hat das Recht, Leben zu
nehmen u.�.).