Hallo an alle,

ich danke euch erst einmal für die bemerkenswerten Antworten, soviel
Diskussion hätte ich gar nicht vermutet.

Einige Titel habe ich aufgeschnappt, von Bäuerl, über Bäuerl
und noch von vielen "Vätern" der Philosophie, die mir natürlich vom
Namen leider nur bekannt sind.

Es ist ja nun doch so, dass ich nicht unbedingt die ganze Schule der
Philosophie durchmachen will. Mir fehlt dazu wahrscheinlich auch die
Zeit. Sicherlich habt ihr Recht, dass hier und da ein grundlegendes
Verständnis Sinn macht. Evtl. ist es ein Kompromiss, ein brauchbares
Werk zur Hand zu haben, das versucht die Grundlagen etwas umfassender zu
vermitteln.

Ich kenne das leider aus meinem eigenen Studienalltag. Bis man zu den
interessanten Dingen gelangt, quält man sich 4 Semester durchs
Grundstudium, verliert fasst die Lust an der Sache, und ist nachher dann
doch ganz froh, dass man es gemacht hat.

Aber muss dieses sein in Bezug auf die Philosophie, die ich mir gerne
nebenher aus Interesse aneignen möchte?

Ich lasse diese Frage jetzt einmal so stehen, und bedanke mich (vorerst).

Größe, Ivo