"Fabrice Paschleben" schrieb:          ^^^^^^^^^^^^^

Horch' einfach mal in dich hinein, was du wohl empfändest, wenn jemand dazu
aufriefe, das Phänomen Fabrice Paschleben doch mal allgemein zu diskutieren.


Dann weit du nicht, was ein Argument ist. Ich legte dar, was ich warum an
ihm schätze, ohne ihm (oft) in seinen
philosophischen Argumenten zu folgen.
Gegen welche 'philosophische Aussage' im ursprünglichen posting hätte ich
denn argumentieren sollen?
Den KI Janicke halte ich auch in  unserer Zeit für eine gute allgemeine
Richtschnur für moralisches Handeln. Daraus abgeleitete Maximen habe ich nur
sehr wenige, da ich denke, jede Situation ist einmalig und verlangt
Verhaltensweisen, die sich durch eine Vielzahl fester Maximen kaum
vorherbestimmen lassen.
Eine Maxime kann ich dir aber nennen: Die Toleranz mit Zähnen und Klauen zu
verteidigen gegen Intoleranz und Fundamentalismus jeglicher Coleur, ganz
gleich, wo sie auftreten mögen.
Gruß
Edgar