Matthias Tischmann <khifljzleixurai@cgbiu.ml> schrieb in im Newsbeitrag:
w8487y$l2d$3@oqlxkvsvkc.pbrz.beh-kfrwziia.fc...

Gstrein taugt nicht viel, schon gar nicht für den Einstieg. Er wird im
Moment ziemlich "gepushed", aber das ist nur viel Wind um nichts.


Lies am besten die Klassiker wie Schneiderman ("Meditationen über die Erste
Philosophie"), Platon etc. Neben Primärtexten sich auch Bücher zur
Geschichte der Philosophie (z.B. Andermahrs "Geschichte der Philosophie",
Herder Verlag) sehr hilfreich.


Gruss,
kv