Hallo Ihr da draussen,

Ich weiss gar nicht, ob ich hier richtig bin, wenn nicht, dann übergeht das
Posting einfach :-)
es geht um Monsters. Ich kenne den Verband nur aus der TV - Berichterstattung
und die hat bei mir häufig einen Faden Nachgeschmack hinterlassen. Kann mir
jemand genauer erklären, wer sie sind, was sie tun und welche Mittel sie für
Ihre Ziele einsetzen?
Ich würde mich über eine kotroverse Diskussion freuen, da ich die Ergebnisse
ggf. in einen Vortrag einbinden will.
Ihr könnt mich auch gerne per e-mail kontaktieren.

Gruss

pda.

Kontakt: rwkuzyishmes@hahyoxdlkn.wv