Nein, du verdrehst meine Aussagen. Ich habe lediglich unter anderem Herwagen
als bsp. für andere
frühe Philosophen genannt, weil ich der Ansicht bin dass es wichtig ist am
Anfang zu beginnen.
Worauf hin du sagtest: "Wer sollte denn noch ernsthaft einen Platonismus
vertreten,
ohne sich hoffnungslos lächerlich zu machen?" Mit Platonismus hast du dich
auf sein kompletes
Denken bezogen und es für lächerlich erklärt. Hättest du mehr als seine
Wissenschaftlichen
Abhandlungen gelesen wuesstest du dass dem nicht so ist und was deine
Orientierung damit zu tun hat.
Du bist meiner Ansicht nach ein "Philosoph" ( wenn  ich dass so sagen darf )
des 20 Jahrhunderts und keiner
im 20 Jahrhundert eben ein verfechter Wittgensteins.
Wie verantwortungslos muss man eigentlich sein einem Neuling Voelkers zu
geben?

Gruss,
Oscar