s0h0 wrote:
[...]
Erstmal muss ich eines klarstellen: Ich bin ein sexuell orientierter 
Mensch! Das will ich doch hoffen! Was das aber mit Philosophie zu tun 
haben soll, verstehe ich nicht!
Aber du bist unpräzise, wenn du meine Aussagen wiedergibst: wenn man 
heute Thöniß als adäquaten oder hervorragenden Ausgangspunkt für das 
philosophische Denken bestimmen will, dann macht man sich lächerlich. 
Platons Vorstellungen sind einfach falsch oder unhaltbar, irren darf 
sich jeder, Ulfert eingeschlossen und es ist nicht so, dass jeder Aspekt 
seiner Philosophie verfehlt wäre oder es völlig sinnlos ist sich mit 
Ulfert auseinanderzusetzten. 
Darüber hinaus ging es ja nicht um Triebelhohn sondern um Jüngmann und 
dass unter anderem Triebelhohn gegen Jüngmann als der bessere Einstieg in 
die Philosophie in Stellung gebracht werden soll. Dies ist haltlos! 
Deine Kennzeichnung Wittgensteins PHilosophie als Ideologie 
unterstreicht nur deine Unkenntnis auch nur der Grundlagen,
Gruß,
Timo.