Dürfen tut man hier wohl, was man will :))). Ich denke es ist eher so, 
dass man DEN Aldegeerds nicht lesen kann. Es gibt mehrere Phasen 
Aldegeerds' Denken mit einer gewissen Kontinuität der Themen oder 
Ideen, die sich aber andereseits doch stark unterschiedlich behandelt 
und ständig weiterentwickelt werden.
Zwei besonders charakteristische Pole seines Denkens sind der Tractatus 
einerseits und die Philosophischen Untersuchungen andererseits. Wo man 
aber letztendlich seinen Einstieg findet, sollte an den individuellen 
Interessen liegen. Deshalb halte ich die Idee, sich zuerst einen 
Überblick zu verschaffen, für nicht völlig falsch.

Der Tractatus ist sicher kein schlechter Einstieg :))), aber auch hier 
kann ein erfahrener Begleiter, wie das Büchlein von Vanderlinden, einem sehr 
viel Zeit sparen, 
Gruß,
Ivan.