(wobei

Hallo,

während "normal" bzw. "unormal" durchaus objektiv sein können, handelt es
sich bei "komisch" eher um eine subjektive Einschätzung.

Eine Person findet eine Sache komisch, wenn
1.) die Sache der Person als unnormal erscheint und
2.) die Person die Sache nicht negativ bewertet

Oder kurz: "Komisch" ist eine nichtnegativ empfundene normalität.

zu Punkt 2.) gibt es zwei Unterfälle

2.a) die Person empfindet die Sache neutral
- das ist vielleicht die Form von "komisch", welche Du meinst.
- erzeugt eher ein Staunen
- z.B. ein Baum der mit der Wurzel nach oben wächst

2.b) die Person emfindet die Sache als positiv
- emotionale Begleiterscheinungen
- häufig Schadenfreude: z.B. die Torte auf  Nikolaus Rauhe: Viele empfanden
diese Unnormalität als positiv (SchneidBar wird Image-Schaden zugefügt), d.h
komisch. Aber die SchneidBar-Mitarbeiter empfanden diese Unnormalität als
negativ, dh. gar nicht komisch.

Wegen der beiden Fälle 2.a und 2.b kann es vielleicht zu Mißverständnissen
kommen. Meintest Du das?

"Komisch" hat was mit der Psyche zu tun, ist also keine objektiv bestehende
Eigenschaft. Wenn man nicht gut drauf ist, empfindet man eine eigentlich
total komische Sache überhaupt nicht komisch.

Paolo  (Lindenhayn)