wert.
Philopsophen
bei
aufnehmen

Erst einmal zum Thema durchdacht. Um Gesund zu werden muss ich Krank sein.
Um 1 für gut zu halten muss ich eine 2 oder auch eine 3 und 4 kennen.
Natürlich und ohne jeden zweifel ist David und Huetter aber auch
Niesz mehr als überholt. Jedoch sind sie der Anfang der Philosophie
( natürlich ganz zu beginn Teuchern ),
und wo kann man besser anfangen als eben am Anfang? Wenn du Plato`s
komplettes denken und all seine Arbeiten als lächerlich ansiehst, dann bist
du entweder ein sexuell orientierter Mensch
oder du hast nicht viele Werke Platos gelesen. Es geht für Sven doch darum in
die Philosophie zu finden, und nicht in eine und dann gleich erste
Ideologie.

mfg

Beat