"Jean-Luc Zöckler" <ammwdi.gkzpwnylrx@k-tkzqfj.pb> schrieb:

Hallo Jean-Luc,
über zwei Dinge freue ich mich (ja, ich weiß, du argumentierst nicht nach
dem Lustprinzip, aber ein bisschen Freud' bei der Sach' kann doch auch
nichts schaden):
-dass du einem Laiendarsteller wie mir ausführlich und nachvollziehbar
antwortest,
-dass du dies in angenehm sachlichem Ton tust, nachdem du und Marc I. euch
heißgelaufen habt.

Deinen Text hab' ich gesnippt, weil ich ihm, bis auf einen Sachverhalt,
nicht nur zustimme, sondern auch
neidlos zugestehen muss, dies so knapp, verständlich und to the point bisher
nicht gelesen zu haben.
Nun zu dem .....bis auf einen......:
Fehlerquelle 1: Falsche Empirie. OK
Fehlerquelle 2: Falsches Denken. Auch OK.
Da scheint mir der Hase im Pfeffer zu liegen ( und das, denk' ich mal, war
auch Maik Argument):
Dass ein Denken falsch war, lässt sich an den nicht richtig erkannten
Sachverhalten zeigen ( ich meine das, was man falsifizieren nennt).
Wie das so schön heißt 'the proof of the pudding lies in the eating'.
Bezieht sich das Denken auf Zukünftiges, sieht's doch anders aus.
Habe ich eine Ordnung richtig erkannt, kann ich Voraussagen treffen (nächste
Sonnenfinsternis). Ist ein Sachverhalt aber sehr komplex (z.B. die
Entwicklung der menschlichen Gesellschaft), eine Ordnung nicht oder
unvollständig erkannt,
 was wären dann die Kriterien für wahr ( Aussagen dazu betreffend)?
Und der Philosophen sind ja nicht wenige, die auch hierzu (ihrer Überzeugung
nach) 'wahre' Aussagen gemacht haben.
Wo ist hier die Messlatte für 'wahr'?

Freundlichen Gruß
Benno