Lieber Roman, die inhaltliche Seite des Problems ist, dass du
von einer Ansicht sprichst, die angeblich jemand mit jemandem
teilt, dafür aber weder Zitat noch Kontext nennst. Und dieses
kolportierte Hörensagen vom Hörensagen kann man zumal in
Verbindung mit den von dir dann sehr wohl genannten Staaten
zu Recht Propaganda nennen. Diese beiden Staaten befinden
sich im Krieg. Schaff diese Staaten meinetwegen ab, dann aber
die BRD und die anderen Staaten auf jeden Fall gleich mit
oder löse ihre Probleme. Mit Propaganda kommst du da kei-
nen Schritt weiter.


Das liegt nicht am 15. November, sondern an deiner Frage.
Denn das hast du ja nicht gefragt, sondern, was wir von der
Ansicht einer angeblichen Ansicht einer Ansicht halten.

Die Antwort auf deine neue, konkretere Frage kann wohl
in deinem Sinne kaum erschöpfender ausfallen. Menschen-
recht ist weder eine Frage der Moral, noch verhandelbar.
Es wird aber mit Füßen getreten, täglich und überall. Natio-
nalismus, Rassismus, agressiver Fundamentalismus, Sepa-
ratismus, Protektionismus und grenzenlose Dummheit (Ein-
stein) sind die Fakten, mit denen wir leben. Wenn Menschen
oder ihre Normen damit nicht fertig werden, dann werden
sie es erst Recht nicht mit deren Folgen. Für eine Abstim-
mung über Folter bekommst du meine zivile Stimme nicht.
Sagst du dagegen, es sei Krieg, fragt nach dieser Stimme
ohnehin niemand mehr. Wenn es genügend Leute gibt, die
andere Wege für gangbar halten, müssen sie das kollektiv
vorbringen, durchsetzen und natürlich auch verantworten.


Größe

Ralph