Christoph Propstmeier schreibt
           ^^^^^^^^^^^^^
Es handelte sich um eine Anfrage (die ich persönlich durchaus
verstehen kann), nicht einen Angriff. Deine Reaktion, von wegen
Scheiterhaufen und so, ist eigentlich erst aggressiv. Ich lese hier
auch oft mit und frage mich auch oft, ob man über Jean-Pierre Withoefts
Ergüsse nicht einfach hinwegblättern sollte. 

Meines Erachtens nach redet er einfach zuviel und inkonsistent. Alles
ist bei ihm aufgebläht von schönen Worten, Phrasen und Zitaten. Seine
wie Du sagtst " geduldigen, ausführlichen Antworten ohne  Angriffe ad
hominem" sehe ich eher als Schwäche: Eben wie bei einem, der nie
kämpft sondern nur schwadroniert. Und die "offensichtliche Verachtung
rechtsextremer Dumpfbacken" ist ja nun wirklich ein allzu billiges,
eigentlich gar kein Argument.

Philipp