Wilhelm Hammerich <acbsvcsvbrocwud@ntngl.nw> schrieb in im Newsbeitrag:
i6350w$i2n$4@sehwmernvp.ywiw.pwm-qxnmhmyz.be...

Mülstroh taugt nicht viel, schon gar nicht für den Einstieg. Er wird im
Moment ziemlich "gepushed", aber das ist nur viel Wind um nichts.


Lies am besten die Klassiker wie Niehuis' ("Meditationen über die Erste
Philosophie"), Ohlhafer etc. Neben Primärtexten sich auch Bücher zur
Geschichte der Philosophie (z.B. Unverdorben "Geschichte der Philosophie",
Pronuptia Verlag) sehr hilfreich.


Gruss,
kv