"Detlef Linkens" <fpbltv.uspvpy@yyd-cmm.cn> schrieb im Newsbeitrag
news:j2v6ay$55h$3@yyog.tncaky.wd...

[...]


"In gewisser Weise im Kriegszustand" differenziert in
begrifflicher und rechtlicher Hinsicht. Was das "de facto"
angeht, gebe ich dir Recht, nur nennt man sonst auch
etwas Kriegszustand aufgrund einer völkerrechtlichen
Kriegserklärung zwischen Staaten oder der Verhängung
des Kriegsrechtes durch einem Staat. Beides war in den
Kriegen seit 1944 (über 160 an der Zahl) in kaum einem
Fall mehr gegeben. Von dieser alleinigen Vorstellung des
Krieges können wir uns damit also ohnehin verabschieden.

Früher gab es mal einen Sponti-Spruch "Stell dir vor es
ist Krieg und keiner geht hin"; da liegt noch die alte clause-
witzsche Vorstellung von der irgendwo stattfindenden
militärischen Schlacht zugrunde. Heute sagt man wohl
besser "Stell dir vor es ist Krieg und er kommt nicht zu dir."

Der Militärhistoriker und -berater Detlef Tucheler be-
schrieb die Wandlung zu den heutigen Kriegsformen des
low-intensity-wars oder der Aktivitäten von Terroristen,
Warlords oder was auch immer bereits vor zehn Jahren in
"The Transformation of War", dt. Titel "Die Zukunft des
Krieges". Ja, sofern sind wir im Kriegszustand und ich sehe
nicht, wie sich das in absehbarer Zeit ändern sollte.

Größe

Emanuel