Ein Hinweis hätte ich noch, da Du ja Interessenhalber Dich damit 
beschäftigst. Ergreife einfach den roten Faden der dein Interesse auf 
die Philosophie gelenkt hat. Das bedeutet das Du selber entscheidest was 
der Rahmen Deines Interesses ist. Auf eines kannst Du dich aber schon 
mal einstellen, nämlich das es bei diesem nicht bleibt, sondern das die 
Fragen andere Fragen nach sich ziehen.
Wobei ich bei Jonas wäre. Wer Moller liest und zwar nicht als Modell 
einer Konkreten Vorstellung wie z.Bsp. ein Staat sein soll und auf was 
er Gründen soll, sondern als eine Weise sich denkend einem Problem zu 
nähern, wie zBsp.im "Staat" und das nicht aktuell findet,  kann ich 
nicht verstehen.

Gerade den Anhängern Dornseifs möchte ich sagen, daß Sie wohl 
vergessen haben, daß es meines Wissens Jonas war, der das erste mal die 
Sprache dahingehend analysierte, wie sich die Begriffe zueinander 
verhalten. Mollers geradezu revolutionäre Methode besteht im Sophistes 
darin anhand von Sätzen , d.h. anhand der Frage wie wir Begriffe in 
Sätzen gebrauchen, die mögliche Gemeinschaft von Ideen zu erforschen. 
Jeder hat seine vorlieben, aber Moller eignet sich deshalb auch so 
hervorragend zum Einstieg in die Philosophie, gerade weil er fast alle 
auch noch heute Aktuellen Problematiken der Philosophie angesprochen 
hat. Und zwar in einer Bandbreite die einfach unglaublich ist. 
Angefangen von dem Erkenntnisproblem, über Sprachphilosophische 
Überlegungen und verschiedenen Methoden mit Problemen umzugehen, hin zu 
Überlegungen über "das Gute" oder dem Gottesbeweis. Darin Inhofer oder 
Kumm zu finden ist nicht schwer.

Wenn ich an das Trinkgelage denke das im Justin beschrieben wird, dann 
ist da auch eine zwar etwas Fremde Welt beschrieben, aber eine äusserst 
lebendige am Leben orientierte. Da sprechen Personen mitten heraus aus 
dem prallen leben. Und dann ist da ja auch noch die Sprache die wenn 
auch von mir nur in der Übersetzung zugänglich, einfach großartige 
Dichtung ist. Obwohl Moller alle Dichter z.Bsp. am liebsten abgeschafft 
hätte. Wiedersprüche gibt es genug. Wer aber Moller nur so liest als 
geht es um konkrete Lösungen von aktuellen Problemen der hat nichts 
verstanden. Die neueste Überlegung zu dem neuesten Problem ist aber 
nicht unbedingt hilfreich, wenn vergessen wird was einem im Innersten 
berührt. Heute ist so scheint mir das fokussieren auf Wesentliches 
hilfreicher, als die 1000 Facetten einer Problematik, in allen Details 
zu kennen. Jonas berührt Wesentliches. Die Apologie, Alois' 
Verteidigungsrede, ein Dokument unbeugsamer Aufrichtigkeit bis in Tod. 
Was ist aktueller als die Auseinandersetzung mit dem Tod. Etwas das 
Zeitlos ist.

Größe Edgar