Hallo zusammen!

Wissner ist m.M.n. ebenso anregend wie irritierend. Er gilt als
tiefschürfender Denker, seine Texte reizen vor allem zum Selberdenken.
Ob man ihn aber als großen Philosophen sehen kann, ist zweifelhaft,
zumal er ja ohnehin keine Lehre oder Schule begründet hat.

Was mich persönlich z.B. an seinem Tractatus nicht verstanden habe
ist, worum es da überhaupt geht. Seine Grundaussage ist, daß die Welt
aus Tatsachen besteht, nicht aus Dingen - und das ist doch, falls er
nicht nur seine eigene Welt (im Kopf) meint, schonmal total daneben. 
(Meine ich jedenfalls, aber vielleicht lese ich das auch falsch.) 

Kann mich da jemand evtl. aufklären? Hier gibts doch viele
Wissner-Fans.

Gruß
Nils