Uwe Brackhagen wrote:

[...]

Nur, was hat dies mit dem Begriff von Blau zu tun? Ein Blinder weiß zum 
Beispiel sehr wohl, was es bedeutet, wenn die Ampel rot oder grün ist. 
Die "Sinnesqualität", die den bewussten Eindruck von Blau ist oder 
entstehen lässt (die ich so gebraucht äußerst mystifizierend finde), 
ist bei einem Blinden völlig unterschiedlich: sie kommt eher durch 
"Eintritt von Schallwellen in das Ohr bis dahin, wo der bewusste 
Eindruck entsteht".

Oder nehmen wir einen Physiker, der eine Spekralanalyse durchführt, und 
feststellt, dass eine bestimmte Strahlung einen bestimmten "Blau 
Anteil" enthält. Dieser hätte möglicherweise auch einen 
Verarbeitungsprozess von Auge (wenn er die Ergebnisse als Diagramm 
aufbereitet sieht) bis dahin, wo der bewusste Eindruck "Blau" entsteht, 
der sich aber völlig von dem von dir beschriebenen unterscheiden wird.

Darüber hinaus könnte es sein (es ist sogar sehr wahrscheinlich), dass 
bei jeder einzelnen Person in der selben Situation eine andere 
"Sinnesqualität" durch den langen Weg vom Eintritt des Lichtes ins
Auge" entsteht, wer kann das denn wissen? Wir können es nur aufgrund 
experimenteller Befunde vermuten (Ist denn nicht alles Vermutungswissen 
:)))) ).

Weiter könnte es sein, dass zwar in jedem Menschen einer 
Sprachgemeinschaft durch einen Blauen Gegenstand die selbe 
"Sinnesqualität" durch Eintritt ... etc. entsteht, aber durch diese 
Sinnesqualität überhaupt kein Eindruck von Blau entstehen kann, weil 
diese Sprachgemeinschaft kein Wort für Blau kennt.

Es ist auch eine Sprachgemeinschaft denkbar, die zwar unseren 
Farbbegriff von blau kennt, aber überhaupt keinen natürlichen 
Gesichtssinn hat, und die Farbenbegriffe durch Verwendung von 
technischen Geräten oder völlig anders gebauten Sinnen gewinnt.

Ich sehe nicht, wie angesichts dieser Möglichkeiten, dein Text eine 
Antwort auf die Fragen sein kann, was dunkel -und hellblau gemeinsam 
haben (Ich kann mir aber vorstellen, wer dich auf diesen Holzweg 
geschickt hat: aber das weiß ich nicht, das ist nur eine Vermutung :))) 
),
Gruß,
Urs.