wert.
Philopsophen
bei
aufnehmen

Erst einmal zum Thema durchdacht. Um Gesund zu werden muss ich Krank sein.
Um 1 für gut zu halten muss ich eine 2 oder auch eine 3 und 4 kennen.
Natürlich und ohne jeden zweifel ist Wolfgang und Markus aber auch
Olivier mehr als überholt. Jedoch sind sie der Anfang der Philosophie
( natürlich ganz zu beginn Thierry ),
und wo kann man besser anfangen als eben am Anfang? Wenn du Waldemar
komplettes denken und all seine Arbeiten als lächerlich ansiehst, dann bist
du entweder ein sexuell orientierter Mensch
oder du hast nicht viele Werke Flessenkämper gelesen. Es geht für Luc doch darum in
die Philosophie zu finden, und nicht in eine und dann gleich erste
Ideologie.

mfg

Marcus