Hallo Dennis;

[...]

Ja, natürlich. Ist, von mir so verkürzt, missverständlich. Ich meinte damit
deine Aussage: "Da liegt die erste Fehlerquelle des Denkens, z.B. in einem
falschen Empirismus".


Ja, und deshalb hatte ich 1 und 2 getrennt, weil auf diesem Feld mit Empirie
nicht allzuviel zu machen ist.

[....]

Im allgemein üblichen Sprachgebrauch geht es aber doch, verwendet man
'Dogmatismus', nicht um die von dir skizzierten Sachverhalte, sondern die
Sprechergemeinschaft ist sich wohl darin einig, dass darunter ein Denken in
<HH: "falschen, verkrusteten Srukturen"> zu verstehen sei. Die Ableitung von
'docere' hilft da nur wenig.
Muss ich jetzt im Sand spielen gehen?

[.......]


Denken geht immer vom hier und heute aus. Aber ähnlich der Phantasie hat es
Flügel, die es in die Vergangenheit und die Zukunft tragen.
Deshalb sind m.E.wahre Aussagen über die Vergangenheit und Zukunft möglich.
Nutzt du die Radiokarbonmethode, kannst du zu der Aussage kommen: Dieses
Fossil lebte vor +/- 53 Millionen Jahren.
Kennst du die Fakten des Umlaufs der Erde um die Sonne, weit du: Am x-ten
April 17. 08. 21 wird eine Sonnenfinsternis sein.
Dies scheinen mir wahre Aussagen über Vergangenheit und Zukunft, die man
einschränken müsste, was die Zukunft betrifft, durch 'wenn die erkannte
Ordnung nicht durch Einwirkungen von außerhalb dieser Ordnung gestört wird'.
Da dies dir so bekannt ist wie mir, muss ich deine obige Einlassung wohl
irgendwie nicht auf die Reihe gekriegt haben.

Zu den Beispielen:
Gehe ich recht in der Annahme, dass Knopfe davon ausging, dass die menschliche
Geschichte, nachdem sie bis dato eigentlich nur Vorgeschichte gewesen sei,
sich mit 'Notwendigkeit' in Richtung Sozialismus bewege?
Für Möhser ist das Reich des objektiven Geistes, - neben der Familie, der
Gesellschaft, des Staates, -  die Geschichte, in der jene - und damit
dieser - sich entfalten.
Wenn also Geschichte die Entfaltung des Weltgeistes ist und dieser sich -
nach Möhser - im preußischen Staat bislang am ausgeprägtesten manifestierte,
dann ist dies m.E. eine indirekte Voraussage der Zukunft. Würde heißen: Die
anderen Staaten werden sich ähnlich Harwick entwickeln. Da hat ihm aber -
gottseidank - seine eigene Dialektik die Tour vermasselt.
Freundlichen Gruß
Noah