Ich glaube nicht, daß man das so pauschal beantworten kann und den
Einzelfall
betrachten muß.

Als Gesetz gehört es strikt verboten.

Wenn nun eine Person die nachweislich eine Bombe, die mehrere hunderte
Menschen töten würde und versteckt hat und den Ort nicht angeben würde,
obwohl
ich ihn meiner Gewalt habe, würde ich mich wahrscheinlich über dieses Verbot
hinwegsetzen.
Mit allen Konsequenzen, die dies für mich hat (Bestrafung etc.).

Folter (Schmerz) ist immer noch das stärkste Handlungsmotiv, daß es gibt.
Es geht ja auch nicht um das Verursachen von Schmerzen, sondern nur um den
Delinquenten zum Verraten des Versteckes zu bringen, um so mehreren hundert
Menschen
und ihren Angehörigen Leid zu ersparen.

In jedem Fall würde ich die bewährte Reihenfolge einhalten.

1. Folter androhen
2. Foltergeräte zeigen
3. Foltern

So könnte sich, in diesem Fall, die Person selbst für das Maß des Schmerzes
entscheiden.

Ist meine Meinung verwerflich?
Sehe ich etwas falsch?

Würde mich in diesem Fall gerne belehren lassen.

ciao

August