Hallo Valentino,
Rechthaberei liegt mir fern, und deine Einlassungen, auch in deiner Antwort
an Reinhard, entbehren nicht eines gewissen Charmes...........

Sorry, Valentino, bis hierher war ich gekommen, als ich das Posting aus
Versehen schon auf die Reise schickte.

HH: "Geist und Materie sind nur Aspekte eines ganzen anderen".

....................In der Tat ein verführerischer Gedanke. Hat nur den
Nachteil, dass wir von dem 'ganzen anderen' nur die jeweiligen Teilaspekte
erkennen könnten, es selbst sich aber unserem Denkapparat, wie er nun mal
'konstruiert' ist, grundsätzlich verschlösse.
Eine das Denken so recht befriedigende Lösung scheint mir das auch noch
nicht.
Freundlichen Gruß
David