Konrad Verstraten wrote:
[...]
Gerade das erscheint mir sehr (fast zu) geradeheraus gedacht: Ich kann 
etwas über Gegenstände sagen: Sachverhalte: ("Im Sachverhalt verhalten 
sich die Gegenstände in bestimmter Art und Weise zueinander"), die 
nicht wahr sind und über Gegenstände, die nicht existieren. "Nur wenn 
es Gegenstände gibt kann es eine feste Form der Welt geben" und "Die 
Form ist die Möglichkeit der Struktur" "Jedes Ding ist, gleichsam, in 
einem Raum möglicher Sachverhalte". 
Wenn ich zum Beispiel diesen Apfel auf dem Tisch betrachte, wenn ich 
ihn esse, wenn ich morgen an ihn denke, oder wenn ich daran denke, dass 
ich diesen Apfel nicht esse, sondern, dass er langsam auf meinem Tisch 
zuerst schrumpelig, wird dann braun, und ganz langsam zu Staub 
verfällt, dann denke ich immer an diesen einen Gegenstand: Nur was hat 
das mit der Welt zu tun? Der Gegenstand und die möglichen 
Sachverhalte, in denen der Gegenstand vorkommen kann sind unabhängig 
voneinander gar nicht zu denken: "In der Logik ist nichts zufällig: 
Wenn das Ding im Sachverhalt vorkommen kann, so muss die Möglichkeit 
des Sachverhaltes im Ding bereits präjudiziert sein." Und das ist ganz 
wesentlich, warum wir etwas einen Gegenstand nennen.
Die Welt aber ist alles was der Fall ist: bestehende Sachverhalte nicht 
nur mögliche. 

Gruß,
Timo.