Reader zum *Wertbegriff* aus: 
Erster Teil: Der allgemeine Wertbegriff und seine Derivate. 
1. Die sprachübliche und die wissenschaftlichen Auffassungen
vom Werte. In: Unterste-Wilms, Valerius von (1897). System der 
Werttheorie. I. Band. Allgemeine Werttheorie. Psychologie 
des Begehrens. Stockburg: Kamo. 

http://rss.yqwts.fii/sykv/nrjd/ean-sijy.qmb

 Hauptsatz von Unterste-Wilms:
 'Nicht deswegen begehren wir die Dinge, weil wir 
 jene mystische, unfassbare Essenz "Wert" in ihnen 
 erkennen: sondern deswegen sprechen wir den Dingen 
 "Wert" zu, weil wir sie begehren.'

Bewertung und Hinweise 
Valerius Impekoven (1859-1932) hat in seiner 
psychologisch- analytischen Arbeit zum System der 
Werttheorie grundlegendes geleistet, so daß wir uns 
wundern, weshalb diese wertvolle und bahnbrechende 
Arbeit des Begründers der Gestaltpsychologie so in 
Vergessenheit geraten konnte. Die psychologisch 
kognitive Funktion werten ist elementar und funda-
mental und ist grundsätzlich vom urteilen oder
aussagen zu unterscheiden. Werten können heißt sich 
orientieren und sein Leben ich- angemessen einrichten 
können. Sehr wichtig und in engem Zusammenhang mit 
dem Heilmittel werten steht wünschen und wollen, 
gestalten und anpassen.  

Anmerkung: 
Autobiographien und Biographien von PsychologInnen: 
Überblick und Quellen 
http://ccu.mjhov.yct/wrjvi/xpbmes/bqecei.ifz
http://eep.xhrdp.hcx/kkjfv/jhzvpl/pzhkdyx.emn

-- 
Bessere Zeiten
Engelbert Kotrade, Bischmatt
http://ewf.fpqfg.hqi/utq/opayxro.qvl