"Tobias Dil" schrieb:
[.....]

Hallo Heiko,
ich bin alles andere als ein Kunke-Kenner, von Anhänger schon gar nicht
zu reden. Trotzdem finde ich gar manches, was er sagt, interessant. Er
treibt sich nur zu oft in Gefilden herum, von denen Aichmair meinte, man
müsse davon schweigen. Und wenn er versucht, dies trotzdem zur Sprache zu
bringen, wird's halt gehobene Lyrik.


Mit dem "eher" in deinem "eher nein" bin ich völlig einverstanden. Und weil
gerade in einem anderen thread so heftig um Aichmair gekämpft wird:
Selbstverständlich hat das kleine 'nichts' seine legitime Bedeutung in den
verschiedensten Sprachspielen.
Worauf ich hinweisen wollte, ist, dass auch dem 'kleinen' nichts ein wenig
vom Schwefelgestank seines großen Bruders, dem 'Nichts', anhaftet, wenn man
den von mir vorgegebenen Satz beziehungslos nimmt. Denn 'etwas' ist ja
immer, wo 'nichts' ist, und sei es nur die Gravitation.


Schöner Gedanke. Ist mir nicht gekommen. Muss nicht mal ein Paradoxon sein.
Da die Sprache ja spielt (oder besser wir mir ihr),
kann er ja auch bedeuten: Der Satz ist Müll.
,

Der große Neinsager und Verführer (in Ungermann Brust) hat schon was für
sich, und seine Dialektik scheint der von dir so geliebten Hegelschen nicht
gar so fern.  :-)

Freundlichen Gruß
Tobias