über deine Frage denke ich, dass man das Hörensagen
vom Hörensagen nicht sinnvoll beurteilen kann. Dazu
fehlen ausführliche Zitate mit relevantem Kontext. Da
du das aber vermutlich weit, halte ich dein Posting für
Provokation oder Propaganda.

Wenn du wissen möchtest, ob gegen Normen, Gesetze,
Konventionen argumentiert oder verstoßen werden kann -
sicher, sonst bräuchte man sie nicht. Wenn du fragst, ob
Folter barbarisch oder inhuman ist - natürlich ist sie das -
was also willst du eigentlich? Einen Aufschrei der Emp-
rung? Gut, dann schreit mal: Die BRD befindet sich in ge-
wisser Weise im Kriegszustand, d. h. es wird von Staats
wegen u. a. getötet und gestorben. So ist Krieg. Ob er
vermeidbar wäre - und wenn ja, wie - ist eine andere
Frage. Tatsache ist, einstweilen findet er einfach statt.

Größe

Konrad