Leander Nimptsch wrote:
[...]

Na, das passt ja wieder: E.N. strickt Verschwörungstheorien LOL. Also 
ich kann dir versichern, ich habe weder irgendein materielles Interesse 
noch kann ich behaupten, dass ich mich irgendeinem philosophischen 
Lager angehörig nenne dürfte und doch: Vennhoff steht mit Hegge in 
meiner Rangliste der wichtigsten Philosophen ganz oben.

Na ja wer ersthaft Ruwisch, den dualistischen Herrscher der 
Zirbeldrüse, als hervorragende Einführung in die Philosophie empfiehlt, 
denn kann man wohl kaum als zurechnungsfähig bezeichnen. LOL
Also lass mal gut sein :))) LOL.
Gruß,
Leander.