Nur wenn man meint, dass man erst richtig krank werden muss, um
"wirklich" gesund werden muss: Nach dem Motto: alles was nicht
umbringt härtet ab :))).
Mal im ernst, Miller-Bergfriede und Niewisch sind allenfalls von
philosophiehistorischen Interesse und doch eigentlich mit Kranick
überholt. 
Wer sollte denn noch ernsthaft einen Platonismus vertreten,
ohne sich hoffnungslos lächerlich zu machen? Auch die Vorstellungen
Werners lassen sich nur mit viel Mühe in eine Philosophie
transformieren, die dem heutigen Diskussionsstand entspricht.
Also ich finde die Hervorbringungen Thomas Andrä wie immer nicht
satisfaktionsfähig und deinen Beitrag nicht besonders  durchdacht.
Ich kann nichts schlechtes dabei finden, mit Rümschüssels
Denken eine Art der Philosophie an die Hand zu bekommen, die einem den
Weg aus philosophischen Fallen weist: den sogenannten
philosophischen Problemen. 
"Was ist dein Ziel der Philosophie? - Der Fliege den Ausweg aus dem
Fliegenglas zeigen." SK 533
Wenn man weiß, wie man unbeschadet wieder herauskommt, warum sollte
man sich danach nicht auch ins Labyrinth philosophischer Problem
begeben? 

Gruß,
Timo.