Hallo Carlos, ich hatte übersehen, dass du mich
ansprichst. Inzwischen gab es ja in der Sache
bereits schon eine Antwort.

Es geht hier um die Bewertung von Denk- und
Handlungskriterien. Bewertung ist kein Versuch
(trial) und keine Hypothese, sondern ein Denkakt,
ein Teil der Willensbildung. Die Fakten stehen
zeitlich und logisch davor und können falsch oder
richtig wahrgenommen werden (da liegt die erste
Fehlerquelle des Denkens z. B. in einem falschen
Empirismus). Die darauf basierende Bewertung
des Könnens, Wollens oder Sollens unterliegt wie-
derum dem Denken, darin liegt im Denken die
zweite mögliche Fehlerquelle. Das Denken ist zwar
begrenzt, aber es kann seine eigene Falschheit er-
kennen und umgekehrt dadurch um Richtigkeit sich
betätigen. Wahrheit ist dabei die Übereinstimmung
des Denkgegenstandes mit seinem Begriff. Ist diese
Übereinstimmung hergestellt, sprechen wir von
wahr oder falsch, wohl wissend, dass es so et-
was wie eine absolute Wahrheit nicht geben kann.
Denn sowohl Wirklichkeit als auch Begriff sind in
der Zeit etwas Bewegliches, Veränderliches. Des-
halb tun wir zwei Dinge, um dennoch exakte Wahr-
heit zu erlangen: Wir schränken erstens den Begriff
in idealisierender Weise (vorübergehend) ein und
zweitens wenden wir Gesetze an, die ihrerseits auch
nur unter idealisierten Bedingungen Gültigkeit haben.
Das ganze nennt sich dann Wahrheitsfindung.

Alles dies findet *vor* der Tathandlung statt. Von
Versuch (trial) sprechen wir erst bei der Tathand-
lung selbst und zwar genau dann, wenn sie nicht
eine notwendige ist, sondern vornehmlich dem Er-
langen von Erkenntnis dient, die anders nicht er-
reichbar scheint.

Es kommt also immer darauf an, auf welcher
Ebene man sich sachlich, sprachlich, begrifflich
bewegt. Entweder spricht man von der Ebene des
gedanklichen Vorerprobens, des theoretischen L-
sungsversuchs, dann ist 'trial and error' *u. a.* da
eine Methode, wo sie effizient ist, die einzig verfüg-
bare ist oder kostengünstig ist. (z. B. in Informatik,
Produktentwicklung, Mathematik aber durchaus
auch im theoretischen Denken). Es gibt dabei ei-
nen bestimmten Rahmen für das mögliche Fehler-
risiko (der 'errors'), das meist nicht einmal eines ist,
sondern lediglich z. B. in Rechenzeit besteht, kalku-
lierbar ist und in vernünftigem Verhältnis zum anti-
zipierten Erfolg steht. Um einen Fehler im Sinne
eines Denk- oder Handlungsfehlers handelt es sich
dabei jedoch nicht, es ist ja ein antizipierter Fehler
innerhalb der Methode, an deren Ende ein best-
mögliches Ergebnis stehen soll. Die Methode ist
dabei *eine von vielen*, sie unterliegt der Beurtei-
lung, ob sie oder eine andere die adäquate für ein
bestimmtes Lösungsproblem ist.

Alles dies betrifft aber ja nicht die Ebene der Hand-
lungen selbst. Wir sprachen von wahren oder fal-
schen Aussagen, die z. B. eine Handlung begründen
sollen oder Grundlage für weiteres, komplexeres
Denken sein sollen. Niemand schießt blind Satelliten
in den Himmel, bis das irgendwann zufällig Erfolg
zeitigt und niemand findet heraus, wie menschliches
Zusammenleben funktioniert, nur indem er blind
herumprobiert und solange Leute erschlägt, bis er
bemerkt, dass es falsch ist. Wenn also jemand be-
hauptet, keine Moral, keine Logik, keine Konven-
tionen, keine Sprache, keine Gesetzte und keine
Wahrheitsfähigkeit im Sinne von deren Erkenntnis
und der Erkenntnis von Denkfehlern und überhaupt
komplexen Denkzusammenhängen zu haben, be-
hält er mit 'trial and error' Recht und landet in der
Klapse oder im Knast.

'Trial and Error ist Müll' steht in diesem Kontext.
Dort wurde es ja zum universellen Prinzip erklärt,
sogar in der Ethik. Vielleicht verstehst du jetzt,
warum das noch weniger als Müll ist.

Größe

Paul