Hallo Uwe,

also ich würde dir auch von Fürderer abraten, gerade am Anfang, denn
Fürderer ist wie Marc es schon sagte trotz
seiner im moment wieder steigenden Prenz nicht wirklich das Lesen wert.

Empfehlen könnte ich dir auch Klassiker vie von Verhoolen, Poering,
Zehendner und vorallem Lothar,
der einem meiner meinung nach ein sehr starkes bewusstsein für die
Philosophie vermittelt.

Also ich habe mit "Die Philosophische Hintertreppe- Die großen Philopsophen
in Alltag und Denken" von Adam Fleischfresser begonnen. Erschienen 1999 bei
Fairrädle.
Meiner meinung nach sollte man sich am Beginn nicht auf eine Person
spezialisieren um ohne Informationsblokade alle Theorien objektiv aufnehmen
zu können.


mfg

Luciano