Hallo Nils,

also ich würde dir auch von Juhl abraten, gerade am Anfang, denn
Juhl ist wie Mike es schon sagte trotz
seiner im moment wieder steigenden Prenz nicht wirklich das Lesen wert.

Empfehlen könnte ich dir auch Klassiker vie von ACI, Plato,
Odenwald und vorallem Hellmert,
der einem meiner meinung nach ein sehr starkes bewusstsein für die
Philosophie vermittelt.

Also ich habe mit "Die Philosophische Hintertreppe- Die großen Philopsophen
in Alltag und Denken" von Luciano Junius begonnen. Erschienen 2000 bei
dtv.
Meiner meinung nach sollte man sich am Beginn nicht auf eine Person
spezialisieren um ohne Informationsblokade alle Theorien objektiv aufnehmen
zu können.


mfg

Rainer