Da stimme ich Dir zu, nur sprachen wir nicht von dem Erkenntnisproblem, 
sondern von der Verwendung des Begriffs "Identität" .

Ich habe ja nicht behauptet das er vorliegt, sondern nur das er als 
These erörtert wird. Das wirst Du ja nicht abstreiten können. 
Entscheidend für mich ist dabei die versuchte Reduktion auf eines als 
Ausgangsbasis. Die Identitätstheorie ist eine mögliche Erklärung. Ein 
anderes Bsp.das m.E. mit der Geist - Materie Problematik zu vergleichen 
ist aber eine Stufe niedriger anzusiedeln ist, ist das schöne Bsp. 
Wasser. Das Wasser  H2O ist, ist klar. Früher nahm man an das Wasser 
noch eine Art Wärmesubstanz hat, die dafür verantwortlich ist, je nach 
gehalt ob es flüssig oder fest ist. Wasser war etwas elementares. Heute 
weiß man das Wasser H2O ist und die Reibung der Moleküle dafür 
verantwortlich sind. Die Identität ist klar, Wasser ist H2O.

So wäre es auch durchaus denkbar, daß unser heutiger Begriff von 
"mentalen Ereignissen" wie zBsp. Schmerz, auf falschen Voraussetzungen 
basiert. Analog zu der Wasser und Wärmesubstanz Erklärung.   

Das heißt wohl schlicht und einfach das alles gleichzeitig da ist, und 
nicht nach einander.

Ja sicher, wir leben zur gleichen Zeit, zBsp. deshalb sind wir doch 
nicht identisch?!

Zugegeben, aber deine Darstellung von Identität, funktioniert auch nur 
dann wenn man eine gewisse Unschärfe akzeptiert. Denn was nun soll denn 
Identisch sein bedeuten? Wenn es eine Erfahrung ist wie es ja dein Bsp. 
von der Identität der Person nahelegt, dann ist die Zeit als Faktor der 
Erfahrung wohl nicht weg zudenken. Aber vielleicht willst Du ja damit 
sagen, daß die Zeit keine Bedingung eines Kriteriums, für oder gegen 
Identisches sein darf? Das ist bedenkenswert. 

Ich frage nur nach Kriterien für Identität. Wenn das begreifen eine 
solches sein soll, dann wird es ungemütlich für Dein Standpunkt. Denn es 
ist durchaus möglich, ja eine Tatsache der Erfahrung, daß ich eine Sache 
nur zum teil oder garnicht begreife trotzdem sie existiert. Da komme ich 
wieder auf mein Bsp. mit dem Geist - Materie Problem in der 
Gehirnforschung. Gibt es Korrelationen zwischen mentalem und 
neurologischem Vokabular? Die Erklärungslücke ist da. Das Begreifen ist 
aber wohl i.M. noch ein stochern in Thesen.

Ist das Dein einziger Einwand. Da muß ich doch glatt diese unsäglichen 
schwarzen Löcher bemühen, in denen dürfte es keine Zeit geben. 
Jedenfalls nicht in der statischen Form wie wir sie erleben.

Ich denke nicht. übrigens ein Unwort par excellans. Philosophie nur auf 
 rationale Argumente zu beschränken, wird den Wurzeln nicht gerecht und 
schließt das Leben aus.

Größe Mirko