Die Argumentation Menschenrechtskonvention ist zwar korrekt, aber
nicht unbedingt zwingend.

Die Folter diente im römischen und mittelalterlichen Strafrecht als
prozessuales Mittel der Wahrheitsfindung (also nicht als Strafe) und
fand nur beim Verdacht auf schwere Delikte eine Anwendung. Sie durfte
nicht exzessiv angewandt werden, sondern war dosiert in drei Grade,
deren erster lediglich in ihrer Androhung bestand.

Es ist mithin eine sadistische Quälerei zunächst von einem -
fragwürdigen - Verfahren der Wahrheitsfindung zu unterscheiden.
Nur um letzteres kann es gehen. 
Hier stellt sich die Frage, ob ein solches Verfahren etwa zur
Verhinderung von Terroranschlägen angewandt werden darf. Die Folter
ist grausam, aber möglicherweise könnte durch sie größere Grausamkeit
verhindert werden, aber nur, in dem man den Delinquenten zu einem
Objekt der Folter degradiert. Ist also möglicherweise Inhumanität zur
Rettung von Menschen legitim?