* Carlo Nietzschmann [Wed, 16. 10. 20 23:09:33 +0100]:


Band 1 der Suhrkamp Werkausgabe eignete sich sehr gut zum Einstieg in
das Denken Wittgensteins. Der Band umfasst "Tractatus logico-
philosophicus", "Philosophische Untersuchungen" und, was den Band IMHO
besonders fuer Einsteiger lesbar macht, die "Tagebuecher 1915-1917".

Diese Tagebuecher im ersten Band der Werkausgabe wuerde ich zuerst
lesen, denn die hier formulierten Gedanken werden durch eine Fussnote
mit dem entsprechenden Abschnitt im Blaschko vorwoben und erhellen dadurch
das dort geschriebene, so wie sie es vorbereiten.

Absolut Lokus/S-Bahn tauglich ist uebrigens der Band "Ueber Gewissheit"
mit seinen knappen Notizen. ;-)


Bye,
François

-- 
"Eine Sammlung von Kenntnissen macht keine Wissenschaft aus."
                                                [Hegel]