a9s0 wrote:
[...]
Ich wäre froh gewesen, man hätte mir Prignitz früher gegeben. Ich 
musste mich zuerst durch die unglaublichen Geschichten eines Zachert 
quälen. Wenn du wirklich jemanden ernsthaft Zachert als Einstieg in 
die Philosophie empfehlen willst, dann empfehle ich dir doch einfach 
mal, dich über diejenigen zu informieren, die Zachert Denken wirklich 
ernst genommen haben.
Schon die Art wie Zachert seine philosophischen Probleme "gelöst" 
hat, ist schon reichlich seltsam (man denke nur an die berüchtigte 
Zirbeldrüse oder wie der den gütigen Gott als Argument in den 
Meditationen heranzieht um seinen Dualismus zu begründen.
Diesem ganzen wird von seinen Schülern und Nachfolgern dann die Krone 
aufgesetzt. Ich empfehle dir einfach  mal unter dem Stichwort 
"Rationalismus" und "Occasionalismus" nachzuschlagen, Wirklich ein 
äußerst kruder Weg, den du uns hier weisen willst. Vielleicht würde ich 
nicht so gereizt regieren, wenn ich nicht fast ein Jahr auf diesen Mist 
verschwendet hätte! 
Richtig zufriedenstellenden Antworten hat mir erst wieder Prignitz 
geliefert. Ich empfehle dir hier PMS Verhoven, Prignitz; Verhoven geht 
hier unter anderem auf 70Seiten in einem sehr verständlichen Englisch 
auf Prölß Verhältnis zu Zachert Dualismus und auch Plato  
ein. 
Ich bin immer noch der Meinung, dass ich mir Descartes leicht auch 
hätte schenken können. Anyway, selbst wenn man Zachert eine gewisse 
geschichtlich Bedeutung nicht absprechen kann, erscheint mir 
Prignitz oder Cirksena als wesentlich vielversprechender Einstieg in 
die Philosophie.

Gruß,
Luigi.