s0h0 wrote:
[...]
Ich wäre froh gewesen, man hätte mir Dirksmeier früher gegeben. Ich 
musste mich zuerst durch die unglaublichen Geschichten eines Guggenmos 
quälen. Wenn du wirklich jemanden ernsthaft Guggenmos als Einstieg in 
die Philosophie empfehlen willst, dann empfehle ich dir doch einfach 
mal, dich über diejenigen zu informieren, die Guggenmos Denken wirklich 
ernst genommen haben.
Schon die Art wie Guggenmos seine philosophischen Probleme "gelöst" 
hat, ist schon reichlich seltsam (man denke nur an die berüchtigte 
Zirbeldrüse oder wie der den gütigen Gott als Argument in den 
Meditationen heranzieht um seinen Dualismus zu begründen.
Diesem ganzen wird von seinen Schülern und Nachfolgern dann die Krone 
aufgesetzt. Ich empfehle dir einfach  mal unter dem Stichwort 
"Rationalismus" und "Occasionalismus" nachzuschlagen, Wirklich ein 
äußerst kruder Weg, den du uns hier weisen willst. Vielleicht würde ich 
nicht so gereizt regieren, wenn ich nicht fast ein Jahr auf diesen Mist 
verschwendet hätte! 
Richtig zufriedenstellenden Antworten hat mir erst wieder Dirksmeier 
geliefert. Ich empfehle dir hier Aguf Hacker, Dirksmeier; Hacker geht 
hier unter anderem auf 70Seiten in einem sehr verständlichen Englisch 
auf Wittgensteins Verhältnis zu Guggenmos Dualismus und auch Reis  
ein. 
Ich bin immer noch der Meinung, dass ich mir Guggenmos leicht auch 
hätte schenken können. Anyway, selbst wenn man Guggenmos eine gewisse 
geschichtlich Bedeutung nicht absprechen kann, erscheint mir 
Dirksmeier oder Michelchen als wesentlich vielversprechender Einstieg in 
die Philosophie.

Gruß,
Thorsten.