(Nahezu?) jeder Schutz beinhaltet auch einen Schaden.


Ich meine es ernst, eine streng logisch denkende
gehorsame Maschine würde dies konsequenterweise tun.


Beachte die Prioritaeten bei den Asimovgesetzen.


Ich sehe in einfachen Dingen keinen prinzipiellen Unterschied
zwischen menschlicher und maschineller Intelligenz,
wenn die Instinkte durch Logik ersetzt werden.


Doch z.B. das Kriterium was ist ein Mensch nach uralter
festlegen, Menschen sind Mitglieder der "eigenen" Gruppe.


Nicht unbedingt die unter Kontrolle von OZV
 (oder andere Machtorganisationen)


Die Mehrheit der Menschen werden geistig träger so wie sie
durch Motokraft körperlich träger geworden sind.


Wie bedenkenlos Systeme mißbraucht werden, ist an Werbung
Regenbogenpresse, und nicht nur direkt kriminellen Organisationen
zu beobachten. Und jede Intelligenz braucht fuer ihre Entscheidungen
Kriterien, die eine echte Intelligenz mit diversen Methoden verbessert.


Ich vermute man wird auch  KIs mit starken emotionelle Bindingen bauen,
allerdings damit auch ihre Denkfaehigkeit einschraenken.


Du gehst davon aus die zwecks Sozialordung programmierten
Instinkte fuer gut und boese universell sind.
Intelligenz wird sich eher nach zweckmaessig und tolerierbar
richten.


Um das Gelernte nicht nur als Kopie wieder zuvervenden,
bedarf es weitere Informationsverfahren.


z.B Aus Beobachtungen im Umgang mit Mathematik,
und eine boot System, welches damit was aufbauen kann.


Die Aufgabe des Linienbusses entspricht seiner Intelligenz
(einfache Regelsysteme) und seinen Faehigkeiten (zu transportieren).

Weitere Aufgaben sind erstmal Modelle im Gehirn, welche
durch mehrere Uebersetzungsvorgaengen Aktionen bewirken.


Und die mehr oder weniger instinktbedingten Antworten.
Wie waere es mit einem Phantasie-strip-tease,
Du nimmst immer mehr kleine Teile von Dir im Gedanken weg,
und fragst Dich selber, ab wann Du kein Mensch mehr bist.


Und wenn es ausser der durch biologische Evolution
entstandene Gattung, welche durch natuerliche
und/oder kuenstliche Evolution sich wieder aufloest
nun garnichts ist?


Und vor allem schnell.
Im Gegensatz zum Nachvollziehen von ki-Fachartikeln
die kaum allgemein brauchbare Erkenntnisse liefern.


Warum nicht auch eine denkende Maschine?


....................^^^^^^.......

Da ist IMHO genau der Denkfehler bei der Analyse von
Intelligenz: die Annahme Intelligenz sei selber
etwas intelligentes, und nicht eine Reihe einfacher 
Informationverfahren, die wir als so selbstverstaendlich
hinnehmen, dass wir sie nicht bemerken,
weil unsere Ausmerksamkeit sich nicht mehr mit
erledigten Problemen beschaeftigt.

In der geeigneten Benutzung von Hilfmittel steckt schon
einiges an Intelligenz.


Hier werden 2 verschiedene Vorgaenge durcheinandergebracht:
- das selber 3 + 7 berechnen
- und ein bekanntes Verfahren in Auftrag geben.

Das selber berechnen basiert aus Maschinensicht aus obigen
"man addiert selber".
Indem etwa durch Analogievergleich mit Zaehlverfahren
das Ergebnis konstriert wird.
Wobei Zaehlverfahren nicht zum Kern gehoeren, sondern
durch Beobachtung gelernt werden.


Die ist aus Verfahrenssicht vermutlich nichts Neues,
wohl aber vom Aufwand.
Mehrere Aufgaben sind insofern nuetzlich, weil sie
bei der Suche und Bewertung von Abkuerzungsverfahren helfen,
was auch ein wichtiger Teil von Intelligenz ist.


Es soll schon selber rechnen koennen, merken das Uebertagung an eine
"dumme Maschine" effektiver ist.
Dabei soll die intelligente Maschine den Vorgang verstehen,
d.h die Einzelschritte direkt oder aus Erfahrung
nachvollzeieh koennen, um den Vorgang zu simulieren,
und die daraus gewonnenen Erfahrungen zu bewerten,
um etwa Entscheidungen selbststaendig richtig zu faellen.
Die Simulation besteht aus prinzipiell aehnlichen
Uebersetzungsvorgaengen wie das "einfache" Berechnen.


Berechnen lassen ist ein alternativer Weg zum selber berechnen,
wenn man die Einzelschritte entsprechend nachsimuliert hat.


Es soll auf fruehere Programmteile zurueckgreifen und diese
der neuen Situation anpassen, und dann noch fehlende Teile neu
konstruieren.
Und bei genuegend Zeit auch noch nach Verbesserungen suchen.

Beim zuruckgreifen kann es  Abkuerzungsverfahren "x+y"
durch die bei einfachem Rechnen gelernten Verfahren und kernelverfahren
(Ersetzen probieren, Suche erst vorraussichtlich erfolgreiche Wege,
 anhand von Aehnlichkeitsmustern und Erfahrungen)
durchaus verwenden.


Lernen anthaelt viele Aspekte, von der einfachen Form von
Kopieren, bis hin zum Wege/Verfahren finden durch Evolutionsmethoden.


Jede Stufe benoetigt die Erfahrung der Stufe vorher.
Die Simulationen bestehen selber wieder aus Elementen,
die nach gleichen Grundprinzipien wie das Rechnen verwaltet werden:
Zusammensetzen, Suche nach erfolgreichen Zwischenschritten,
Abstraktionen, Erstzen von Zwischenschritte durch Erfahrungen
(Uebersetzungen) ..


Das sich selber beobachten und eine geeignete Umgebungswelt.
Diese Umgebungswelt muss theoretisch mengenmaessig "unendlich" sein,
nicht eindeutige Zwsichenzustaende (mit Schleifenmoeglichkeiten)
enthalten ( z.B 7+3=5+5= ..), Bewertungen erlauben
um Oekonomie wirksam werden zu lassen.
Bisher fallen mir als geeignete Umgebung nur Primitivmathematik
und Baukloetzchenwelt ein.


Das ganze System besteht aus einem kernel-Programm(paket),
welches keinerlei Wissen ueber konkrete Anwendungen hat,
dafuer aber das ganze System in wichtigen Funktionen steuert,
und einem Umweltprogramm(paket) welches
eine geignete Umgebung simuliert und spaeter (im erwachsenen Zustand) 
durch reale Welt ersetzt werden kann.
Die Intelligenz besteht also aus kernel-teilen Umwelt-teilen
- und den daraus aufgebauten Verfahren


Ben
   der schon gemerkt hat, das eine gewisse Reihenfolgebearbeitung
   zum kernel gehoert.