Ich sehe nur eine Möglichkeit, dass Prinzip von Nicht-
Handlung sinnvoll zu verstehen: Es ist einfach nichts
anderes, als eine Umkehrung der Betrachtungsweise
derselben Dinge. Für jemanden, der dem einen oder
anderen Prinzip folgt, gelten nämlich die selben Naturge-
setze, die selben Kriterien von wahr oder falsch, die
selben Gebote von Menschlichkeit. Letztlich kennen
wir das Prinzip, indem wir von tun und lassen (Handeln
und Nichthandeln) sprechen. Im Sabbath-Gesetz, dass
Kultur entscheidend geprägt hat, ist es ja auch enthalten.
In seiner strengen, orthodoxen Form verbietet dieses
jegliche Handlung (jegliches affizierte Hantieren) an
einem bestimmten Tag der Woche. Der These, die
optimale Handlung sei die Nichthandlung, muss man
nur dann widersprechen, wenn sie sich selbst verab-
solutiert und gegen den Menschen selbst richtet.

Größe

Ingolf