keine

Nein, ich habe behauptet, dass du deine Meinung ändern
kannst, sooft du willst, dass eine Diskussion aber sinnlos ist,
wenn du dann deine früheren Ableitungen aus eben derselben
Meinung nicht ebenfalls korrigierst.


Es kommt immer darauf an, auf welcher Ebene
man sich sachlich, sprachlich, begrifflich bewegt.
Entweder sprichst du von der Ebene des
gedanklichen Vorerprobens, des theoretischen
Lösungsversuchs, dann ist Trial and error Me-
thode da, wo sie effektiv ist, die einzig verfüg-
bare ist, kostengünstig ist u.a. (z. B. Informatik,
Produktentwicklung, Mathematik). Es gibt da-
bei einen bestimmten Rahmen für das mögliche
Risiko der 'errors', das meist gar keines ist, son-
dern lediglich z. B. in Rechenzeit besteht, kalku-
lierbar ist und in vernünftigem Verhältnis zum
antizipierten Erfolg steht.

Alles dies betrifft aber ja nicht die Ebene der
Handlungen selbst. Wir sprachen aber von
Handlungen. Niemand schießt blind Satelliten
in den Himmel, bis das irgendwann zufällig Er-
folg zeitigt und niemand findet heraus, wie
menschliches Zusammenleben funktioniert, nur
indem er blind herumprobiert und solange
Leute erschlägt, bis er bemerkt, dass es falsch
ist. Wenn du also behauptest, keine Erkennt-
nisfähigkeit, keine Moral, keine Logik, keine
Konventionen, keine Sprache zu haben, be-
hältst du recht.

'Trial and Error ist Müll' steht in einem Kontext.
Du erklärst es ja zum universellen Prinzip, so-
gar in der Ethik. Vielleicht verstehst du jetzt,
warum das noch weniger als Müll ist.


Selbstverständlich erkenne ich diese Ordnungen,
selbstverständlich beachte ich sie und selbstver-
stündlich werde ich nicht blind herumprobieren.


Das kommt darauf an, mit was du sonst noch aufzuwarten hast.

Größe

Anton