Hallo zusammen !
<snip>
<snip>
<snip>
<snip>

In gewisser Weise würde dies vielleicht der Bundeskanzler nennen.
Nachdem unsere Soldaten an Kampfeinsätzen beteiligt sind (auch wenn die
bisherigen Toten aus der eher rühmlichen Aufgabe der Waffenvernichtung
stammen) würde ich eher "de facto im Kriegszustand" schreiben...

Da Folter und ähnliches nicht nur illegitim (worüber man diskutieren
könnte) sondern vor allem _illegal_ ist, sollten sich die betroffenen Länder
vor Augen führen - schließlich haben sie ja die Menschenrechtskonvention mit
unterzeichnet - und da steht drin, daß man das eben nicht darf.

Wer sich über geltendes Recht hinwegsetzt ist üblicherweise ein Straftäter
bzw. Verbrecher.
Es würde sich wohl anbieten, von Staaten, die gegen solches Recht verstoßen
als "Verbrecherstaaten" zu sprechen - ähnlich dem US-amerikanischen Begriff
der "Schurkenstaaten".

Größe,

Dennis