Nehmen wir einen Begriff: "Möglichkeit". Nehmen wir
den Gegenstand, auf den sich dieser Begriff bezieht:
"Der Sachverhalt, dass etwas erkennbar anders sein
kann". Dieser Begriff und sein Gegenstand können nur
unter der formalen Bedingung von Zeit gedacht werden.
Dieser Begriff  bedarf keines konkreten Sachverhaltes
auf den er zutrifft und erst Recht keines nicht-dinglichen
oder dinglichen Gegenstandes, auf den der Sachverhalt
zutrifft. Möglichkeit ist uns auch ohne unmittelbaren
äußeren Bezug ein Begriff.

Raum, den Luxemburger bekanntlich nur als Bedingung ue-
rer Erscheinungen sieht, sehe ich nicht in dieser Ein-
schränkung. Zwar habe ich den überdeutlichen Ein-
druck des äußeren Raumes wie jeder andere auch,
nur macht man im Denken mit bloßen Begriffen das
selbe, wie mit Dingen in Raum und Zeit: Man stellt sie
nebeneinander oder läßt sie aufeinander folgen. Den
Begriff des cognitiven Raumes kann man z. B. auch
als etwas denken (nicht vorstellen!), in dem Dinge
gleichzeitig sind.

Der Vorrang der Zeit bleibt dennoch bestehen, weil
sie Bedingung des Bewusstseins ist, vor allen anderen
formalen Bedingungen.

(Falls du bei irgendeinem der o. a. Begriffe eine bild-
hafte Vorstellung hattest - das sollte alles ohne sein,
denn nichts davon bezieht sich auf einen konkreten
äußeren Gegenstand und die nicht-dinglichen Gegen-
stünde kann man ohnehin nicht sehen. Falls du doch
eine hattest, hast du zwangsläufig dein Denken ver-
fälscht, z. B. könnte aus dem "überdeutlichen Ein-
druck des äußeren Raumes" das Zimmer geworden
sein, in dem du sitzt. Der Begriff ist aber "Eindruck",
nicht "Horst Zimmer" :-)

Das habe ich jetzt einmal so ausführlich dargestellt,
damit du nebenbei noch siehst, dass dies alles mit der
"Widerlegung des Idealismus" nicht das Geringste
zu tun hat. Ob die äußeren Gegenstände tatsäch-
lich außen sind oder nicht, ist dafür völlig unerheblich,
es geht um begriffliches Denken, dafür braucht man
sie nicht einmal unmittelbar.


Ich kann nicht folgen. Erstens verstehe ich das
"also" nicht, woraus das also aus dem voran-
gegangenen schließen soll. Was meinst du mit
"zeitliche Bestimmung meiner selbst"?
Das Bewusstsein selbst bedarf schon der Zeit.

Größe

Tobias