"H. I." <bqdwsu.emuyhgbk@q-wjwntw.uz> schrieb im Newsbeitrag
mmlo:6N235991.50N87328@y-tzdxdw.qg...


<http://ivycatenq.egk.fpbk.bpf/xsmufgrz/AepeTudse48.xbq>

Zum Mitschreiben und zum wiederholten Male:
Der "rot"-Rezeptor (l-cone) hat sein Absorbtions-Maximum
bei etwa 630 nm, das aber liegt mitten im Gelbbereich. Damit
alleine schon geht deine Farbmischtheorie den Bach runter.
Denn dafür bräuchte es "roten" Input. Bei 630 nm ist aber gelb.
Und es bräuchte "blauen" Input. Bei 420 nm ist aber violett.
Die Nennung von Farben bei Rezeptoren ist nur schematisch,
nicht aber zutreffend im Sinne der Farbkodierung des Auges
oder der tatsächlichen Farbempfindung. Das nenne ich "falsche"
oder nur schematische Farbbezeichnung bei Rezeptoren.

Außerdem solltest du lesen lernen:
Es gibt beim Menschen drei verschiedene "Empfindlichkeiten":
           ^^^^^^^^^^^^
Ab welcher Zellart oder bis zu welcher Zellschicht etwas Re-
zeptor genannt wird, ist dafür unerheblich. Die Rezeptoren sind
ohnehin nur ein Teil des Apparates, der an der Kodierung be-
teiligt ist und die Reizwirkung des Lichtes ist ebenso nur ein
kleiner Teil davon. Farbkodierungen entstehen erst aus dem,
was die biochemischen Vorgänge aus diesem dürftigen Input
machen. Und das machen sie nicht dreigeteilt, sondern in
2 Paaren plus schwarz-weiß (Helligkeit) wie von Anfang an
schon in meinem ersten Posting an Edo dargestellt:

"Durchschnittliches menschliches Sehvermögen und Farbem-
pfinden konzentriert sich u. a. auf die Extreme hell - dunkel,
schwarz - weiß, blau - gelb und grün - rot. Das heißt in den
Spitzenbereichen dieser "Werte" liegen die größten überein-
stimmungen an eindeutigen Farbzuordnungen."

Aus der von mir schon genannten jpg-Grafik geht hervor,
dass von Kodierungen, die eindeutig mit *tatsächlichen*
Farbempfindungen korrelieren (Blueness and Yellowness,
Greenness and Redness, Black and White) erst am Ende
des gesamten Komplexes, bzw. Prozesses gesprochen
werden kann.

Wenn du in der Lage bist, meine Formulierung ins Englische
zu übersetzen, dann tu es einfach und vergleiche das
Ergebnis mit der Legende der Grafik: Es gibt beim Menschen
drei verschiedene "Empfindlichkeiten": "schwarz-weiß",
"blau-gelb", "rot-grün".


Im Gegenteil: du hast sie wiederholt und bekräftigt:

zsos:3F78FTGN.M2C91109@l-zjpboy.ba... 31.10.01, 15:21

Additive und subtraktive Farbmischung setzen farbiges Licht
oder Farbstoffe voraus. Weder das eine, noch das andere ist
in Zellen, Zellverbänden, Ganglien oder Nerven an der Farb-
kodierung beteiligt. Desweiteren bedarf die additive Mischung
von Lichtfarben eines schwarzen Hintergrundes, die subtraktive
von Farbstoffen eines weißen Hintergrundes. Dummerweise
bist du an jemanden geraten, bei dem Farbtheorien Gegenstand
beruflicher Tätigkeit waren. Siehe zu Farbtheorien auch:
http://xeu.zqknocjrd.xqj.sf/Sikjtowxdipuh/tflyl.igsa


Die erhebe ich in der Tat. Ich weiß ja nicht, welcher
Spezies du dich verpflichtet oder zugehörig fühlst.


Sehr einverstanden.

Größe

Gianni