dass

Theorien

Das habe ich verstanden. Ich sehe auch eine nachvollzieh-
bare Begründung für deine Auffassung. Allerdings gehst
du von der Prämisse aus, dass es beliebig sei, ob Entschei-
dungen möglich seien oder nicht. Aus Sicht der Ethik, der
Politik, der Rechtswissenschaft liegt der Fall genau anders
herum: Entscheidungen sind notwendig. Es ist nicht möglich,
den Begriff der Entscheidung von dem des Handelns und
dessen Beurteilung zu trennen.


Das lasse ich unkommentiert stehen, damit es nicht
vergessen wird.

Größe

Ivano

Größe

Ivano