^^^                              ^^^^^^^^^^^


Ja, 630 nm ist natürlich falsch, da wäre es ja Orange.
Der "Rot"-Zapfen ist aber ja für gelb sensitiv, nicht
für orange. Es muss natürlich für den l-cone heißen 558 nm:

"L-cones (red) are known to be maximally sensitive to
wavelengths peaking at 558nm, M-cones (green) at
531nm and S-cones (blue) at 420nm respectively."

http://qwgadrlna.zoc.ddkn.gga/exgi://gdzovnnog.cuk.amiv.tzq/qakia3.oriz#
cones


Also es bleibt dabei:
Der "Rot"-Zapfen (l-cone) ist sensitiv für gelb (meinetwegen
auch gelb-grün, in der Grafik sieht es aus wie mitten im gelb)
Der "Grün"-Zapfen (m-cone) ist sensitiv für grün
Der "Blau"-Zapfen (s-cone) ist sensitiv für violett

Sorry, für den Fehler (das Peinliche für dich ist, ich hatte
die Wellenlängen guten Glaubens ohne Prüfung aus
*deinem* Posting übernommen, wohl wissend, dass die
Sensitivität des l-cones nicht rot, sondern gelb ist. Das du
eine andere (falsche?) Wellenlänge, als in deiner eigenen
Quelle zitierst, hätte ich nicht vermutet. Warum du daraus
allerdings dann auch noch so ein Riesenposting machst,
verstehe wer will. Ob violett, grün, orange oder violett,
grün, gelb, RGB wäre es so oder so nicht.

Größe

Niko