"arc" <"fut. geschlossene.station.wu.jkvdv"@kqkgnvd.foaymle> schrieb im Newsbeitrag
news:sj2vln$15d$7@jmqq.zrsmhtsb.auh...

Ach Bübchen, Deine affektiv-verbale Reaktion bezieht sich nicht
auf den von mir favorisierten, diskursethischen Imperativ - wie z. B.
die bisher völkerrechtlich nicht` imperativ`durchgestzten Menschenrechte...
Dazu muß der Vernunft von unten global diskursiv reflektiv denkend und
solidarisch zur Macht verholfen werden.

Naivität ist durch Aufklärung behebbar - gewalttätige Ignoranz muß
schmerzlich bestraft werden. Das geht doch!

H.Lindenmann