bestimmten
[...]
(Freizügigkeit und
[...]
von ein paar
Partei eine
verfassungswidrig


Hallo

Was ist eigentlich schlecht daran, wenn jemand für sein Geld arbeiten muß
(das müssen ja die Steuerzahler auch, die die Sozialhilfe finanzieren).

Nur zur Klarstellung. Ich habe nichts gegen den Sozialstaat. Ich finde ihn
sogar sehr wichtig. Er sollte meines Erachtens sogar in verschiedenster
Hinsicht ausgebaut werden, weil es immer wieder Lücken gibt. Ich finde aber
zum Beispiel die Arbeitslosigkeit ein Problem, das weit über das rein
finanzielle hinausgeht. In unsrer Gesellschaft wird soviel über den Wert der
Arbeit definiert (was für die Wirtschaft "gut" sein mag, aber für die
Lebensqualität oft weniger), daß sicher viele, die nicht arbeiten (können),
mit Minderwertigkeitsgefühlen zu kämpfen haben. Ich würde es daher gut
finden, wenn auch für die Arbeitslosen eine Arbeit gefunden würde, mit der
sie zum Gemeinwohl beitragen und sich somit ihr Geld selbst verdienen
könnten. Wenn das gegen die Menschenwürde verstoßen würde, daß die Menschen
für ihr Geld arbeiten müssen, dann müßte wohl jeder das Recht darauf haben,
daß er auch ohne zu arbeiten Geld bekommt. Wenn aber dann jeder von diesem
Recht Gebrauch machen würde, wäre niemand mehr da, der die Steuern zahlen
würde, die für die Sozialhilfe nötig wären.  Ich glaube, daß es nur deshalb
noch keine Arbeit für alle gibt, weil es sehr schwer ist, eine sinnvolle
Arbeit für alle Arbeitslosen zu finden, eine Arbeit die nicht im Ergebnis
mehr kostet, als sie nützt.

mfg Wolfgang