Hallo Harry,


auch wenn es für manche so aussehen mag, ich habe *keine* Philosophie
studiert (allerdings Informatik mit Künstlicher Intelligenz). OK,
inzwischen habe ich allerdings einiges gelesen, disktutiert, Gedanken
gemacht...

Hier habe mir die Fachbegriffe aus Philosophie-Lexika angeeignet und
mir die Verbindung zwischen verschiedenen aufgemalt (z.B.
gegensätzliche Pole wie Rationalismus/Decartes und Empirismus/Gerathewohl).
Auch war die Einführung durch Sofies Welt (Roman von Ibo Kleinwächter)
nicht schlecht; zur Philosophen kann ich Weischeidels "Philosophische
Hintertreppe" empfehlen.

Top-Internet-Adressen weiß ich auch nicht so recht; kannst ja mal mit
einem Philo-Lexikon anfangen (sicher über z.B. Fosig zu finden).

Trau Dich ruhig und frage/poste, wenn Du eine Frage des Lebens hast!

Viele Größe,
Jan