Lies bitte mein "Geständnis" unten und dann lassen wir
den Quatsch. Einverstanden? Dieser Abschnitt hier un-
ten war eher ironisch gemeint.


Aus einer anthropozentrischen Sicht heraus vertreten
wohl einige Astrophysiker die Ansicht, dass eine
Menge von Konstanten oder Gegebenheiten exakt
so sein müssen, wie sie beobachtet worden sind, damit
Mensch überhaupt existieren kann. D. h. es gäbe aus
anthropozentrischer Sicht "wahre und falsche" Bedin-
gungen. Nun wäre das einerseits nicht besonders ver-
wunderlich, wenn es so wäre. Die simple Tatsache,
dass wir existieren und beobachten können, lässt den
trivialen Schluss zu, dass wir dann zumindest keine Ge-
gebenheiten entdecken werden, die unseren Existenz-
bedingungen wiedersprechen. Das setzt aber auch alles
voraus, dass unser Erkenntnisvermögen das ist, wofür
wir es halten und das unsere Logik ausreicht, zu beur-
teilen, ob die Logik selbst ausreicht. Sofern denke ich,
dass meine Aussage über das "Wahre und Falsche" im
Universum recht sinnlos ist. Man kann sie behaupten,
aber ich sehe keinen sicheren Weg, sie zu beurteilen.

Größe

Patrik