Ja, das Universalienproblem ist schwer - wie man schon an dieser Diskussion 
merken kann. Wird "dieser Diskussion" hier als Eigenname für unsere Diskussion 
oder als Universale verwendet oder ...?

Du scheinst einerseits aus der sprachlichen Form Schlüsse zu ziehen, 
andererseits sprichst Du hier "bezeichnet ist" und den Gebrauch an, hebst 
anscheinend auf den intentionalen Kontext ab, oder? Das Wörtchen "dies" und 
seine Varianten scheint für Dich also nicht die sprachliche Form für einen 
Eigennamen zu sein. Wenn ich Dich richtig verstehe, muss man für Deine 
Interpretation dazu sagen, ob man einen Namen als Universale oder als 
Eigennamen gebraucht. "Dieses" ist Dir zu wenig?


Hm, jetzt also doch? Oben war von "bezeichnet ist" und dem intentionalen 
Gebrauch die Rede.

Vielleicht gibst Du mal drei Beispiele: Gebrauch als Universale, Gebrauch als 
Eigenname für ein Individuelles.

Eines - an dieser Stelle Fragliches - möchte ich vorgeben:
A sagt zu B, der einen Hund hat: "Der Hund kläfft den ganzen Tag."
Frage: Wird das Universale "Hund" hier als Eigenname gebraucht oder ...?

Gianni Craemers, Gottenheim