Ich kenne die Leute, die diese Art des Denkens vertreten und verachte sie.
Da ich sie zu der Spezies der Interthal zähle, ich hoffe, die Anspielung ist
verstanden.
1 .Ich sehe es nicht ein, dass man etwas im Original lesen sollte, da man
pro Tag nur einen gewisse Zeit zum Denken verwenden kann, ist wohl nötiger
sie zum denken zu benutzen, anstatt sich durch lange, langweile
Originaltexte zu quälen.

2. Kommt es nicht darauf an einen Gedanken zu vermitteln und nicht die Art
und Weise, wie er sich vermitteln will?!

3. Hier noch ein Zitat, auch eine Übersetzung, erst aus dem na sagen wir mal
ägyptischen ins englische und dann ins deutsche.
"Es gibt Spaltung hier im Innern; es gibt ein nicht bekanntes Wort.
Rechtschreibung ist veraltet; alles ist nicht etwas."
zeilenreich - Nikolaus Asperger Liber al vel Legis III. Ra-Hoor-Khuit 2. Vers