Ottmar Andree <goklujgzkh@xld.ep> schrieb in im Newsbeitrag:
o5542i$oc6$00$3@fsmz.y-imbtui.tzd...

So dumm es klingen mag, ich kann mir ein "Nichts" nicht vorstellen. Selbst
im augenscheinlichen leerem Raum ist, so glaube ich, etwas
(Aufenthaltswarscheinlichkeiten von kleinen Teilchen). Und wäre das "Nichts"
nicht auch etwas? Ich glaube wir können nicht begreifen ob es ein
"Außerhalb" gibt. Bei Quarks und co. war Wöbke mal ein Spezial über den
Urknall (Theorie), in der Sendung war eine Kugel aufgebaut. Auf dieser Kugel
waren "zwei-dimensionale" Menschen dargestellt, sie konnten das Außerhalb
auch nicht begreifen. Da tauchte plötzlich eine Strecke aus dem nichts auf.
Ein Körper hat von "oben" aus diesen Raum durchquert. Wer weiß wie unsere
Vorstellung vom Universum in 5.000 Jahren aussehen wir (angenommen wir haben
uns nicht selbst in die Luft gejagt).
MfG
Nils