"Ivan Stefani" <eywyqz@xtjolck.pf> schrieb im Newsbeitrag
mccl:2W57J496.8JH46Y94@lbvvkgg.zi...


Da aber 'wahr und falsch' keine sinnlosen Worte sind,
sondern eine Bedeutung haben und begriffen werden
können, ist eine Aussage, die immer wahr ist, sinn-
los, tautologisch. Worin diese falsche Selbstbezüglichkeit
besteht, erkläre ich ja im folgenden Absatz.


Du begehst einen Selbstwiderspruch indem du ein
Urteil mit Wahrheitsanspruch fällst, gleichzeitig aber
behauptest, es gäbe keine Wahrheit. Entweder es
gibt Wahrheit, oder das Gegenteil deiner Aussagen
ist ebenso richtig, wie die Aussagen selbst.


Offensichtlich unterliegst du aber eben dem Trugschluss,
es gäbe 'eine Wahrheit' außerhalb dessen, was als wahr
oder falsch erkennbar ist. Genau diese sinnlose Unendlichkeit
aber lehne ich ab.

Größe

Henry