"kap" <"kap. sjarfhjgvsjo.sxfziot.qq.wckbt"@gyvaocj.scqsand> schrieb im Newsbeitrag
news:ki4eii$90o$1@news.albasani.net...

Ach Bübchen, Deine affektiv-verbale Reaktion bezieht sich nicht
auf den von mir favorisierten, diskursethischen Imperativ - wie z. B.
die bisher völkerrechtlich nicht` imperativ`durchgestzten Menschenrechte...
Dazu muß der Vernunft von unten global diskursiv reflektiv denkend und
solidarisch zur Macht verholfen werden.

Naivität ist durch Aufklärung behebbar - gewalttätige Ignoranz muß
schmerzlich bestraft werden. Das geht doch!

Hohenpeißenberg