Nein, lesen kannst du auch nicht.


Deine Vermutungen sind zwar falsch
aber ohnehin irrelevant.


Die hast du ja beseitigt indem du Erkenntnisfähigkeit,
sprachliche Regeln, Logik, wahr und falsch ablehnst.


Meine Prämissen sind genannt und bekannt:
Ohne Wahrheitsanspruch kein Urteil.
Ohne allgemeingültige Regeln keine Diskussion.
Ohne Wissen keine Erkenntnis.


Na und? Was hat das mit Sprache, Denken, Wissen,
Logik, Erkenntnis, Wahrheit, Begriffen zu tun?
Lies eine Einführung in Philosophie (oder lass' es halt).
Die Philosophie nennt einen Teil deiner Grundhaltung
radikalen Skeptizismus. Es gibt nur einen Unterschied,
die Philosophie kennt diese Haltung und ihre Implika-
tionen, du nicht.

Größe

Dietrich