Du widersprichst dir selbst. Deine Aussagen
sind wertlos, wenn Aussagen wertlos sind.


Ich zitiere: "Logik ist 'garbage in, garbage out'"
Du beherrschst weder Sprache, noch Logik.


Um das herauszufinden oder zu beurteilen
musst du sie führen oder kennen.

ein
irgendwie


Lies was da steht, du redest von etwas anderem.


Aussagen ohne Wahrheitsanspruch und ohne
die Basis allgemeiner Regeln sind wertlos.


Du fragst ohne Ende, suchst aber keine Antworten,
weil du davon ausgehst, man könne und brauche
keine zu finden.


Die allgemeinen der Sprache, die allgemeinen der Logik,
die der philosophischen Terminologie, die der klassischen
Logik, die der Sozialverträglichkeit u. a.

Größe

Franz