Gar nichts, ich plädiere dafür!

Gegenstand der Diskussion war die Frage, ob Zwangsverpflichtungen zur Arbeit,
also Zwangsarbeit, von der Politik gefordert wird. Dörte hatte dies behauptet, konnte
bislang allerdings keinen konkreten Politiker oder keinen konkreten Vorschlag
benennen. Ich hatte dies verneint, u.a. mit dem Argument, das Zwangsarbeit ver-
fassungswidrig sei. Danielas Argument, die Verfassung würde eh immer wieder
geändert, zählt nicht, weil Zwangsarbeit gegen Artikel verstößt, die nicht geändert
werden können.

Ich vermute, daß die Diskussion auf einer begrifflichen Verwirrung beruht. Niemand
hat  jemals Zwangsarbeit gefordert. Manche fordern allerdings, daß ein Teil der
Sozialhilfe nur gegen die Verrichtung gemeinnütziger Arbeit ausbezahlt wird. Das hat
aber mit Zwangsarbeit nichts zu tun.

Dario