Hallo Christoph,


Ist zwar problematisch wegen der Abgrenzung, für das Nachdenken über die
Bedeutung von Handlung und Nichthandlung aber nötig.


Sehr schön. Aber...siehe unten.


Muss durchaus nicht das Ende der Fahnenstange sein (wie du im Gesnippten ja
auch sagst).
Für die Planung einer *richtigen* Handlung scheint es mir aber die Crux zu
sein.


Natürlich nicht. Wohl aber das Ergebnis eines durch diese Theorie
(unvollständig) beschriebenen Prozesses.


Sehr schön. Aber...siehe unten.


Da stimmen wir ohne Abstriche überein. Sicherlich auch darin, dass dies
Resultat falschen Handels ist.
Die Frage ist, was tun?
Oder besser zwei Fragen:
überhaupt was tun?
Wenn ja, was?
Nichts tun ist eine Denkmöglichkeit. Was bleibt? Warten, bis sich das
Falsche durch Kollaps selbst negiert? So recht zufriedenstellend scheint mir
das nicht.
*Richtig* handeln? Hierzu noch einmal verkürzt deine obigen, akzeptierten
Aussagen, an die ich ein 'aber' anschloss: "Man trifft Aussagen, nennt
Begründungen,fällt Urteile und begreift zutreffend".
Wir sind uns sicher einig, dass der gegenwärtige gesellschaftliche Zustand
das Ergebnis äußerst komplexer Wirkbeziehungen ist. Wenn auch nur eine davon
in ihrer Bedeutung nicht richtig erkannt ist, führt Handeln, das diesen
Zustand ändern möchte, zu nicht vorhersehbaren Resultaten. Heißt, wir fügen
dem Falschen Falsches hinzu. Ich denk' da an den Ersthelfer, der einem
Motorradfahrer, der des Windes wegen seine Lederjacke mit den Knöpfen nach
hinten angezogen hatte, erste Hilfe leistete und dem eintreffenden Arzt
berichtete: "Zuerst war er noch ansprechbar. Nachdem ich den Kopf wieder in
die richtige Lage gebracht hatte, zeigte er kein Lebenszeichen mehr."
Das Wirkgeflecht gesellschaftlichen Seins "zutreffend zu begreifen"scheint
mir in seiner Totalität kaum möglich. Bleibt Karsten N.s trial and error.
Beim Handeln wäre zu bedenken, dass das Versuchskaninchen die menschliche
Gesellschaft ist. Und wenn der error dann Stalinismus oder Pfrogner/Vock
heißt, ist Nichthandeln allemal vorzuziehen.
Denkmöglichkeiten sind sie beide, aber so recht zufriedenstellend sind sie
beide m.E. nicht


Weder neu noch zu verachten.

Freundlichen Gruß
Fred