Hallo Ben,

das ist genau das Problem. Ich habe es aufgegeben darüber zu diskutieren. Ich
habe im IN noch niemanden gefunden, der dafür überhaupt ein Problembewusstsein
gezeigt hat. *)

Ich sehe einen Ansatzpunkt in den Phänomenen der Supraeigenschaften einiger
Materialien, verknüpft mit belegbar signifikanten Zugriffen auf Ereignisse,
die durch die bisherige Physik nur quantenmechanisch nicht ausgeschlossen,
aber dennoch nicht verstehbar erklärt oder als natürlich und normal angesehen
werden.

Unterhalb einer bestimmten Temperatur zeigt sich spontan supraleitende
Elektrizität oder Suprafluidität von Helium3. Aber auch die 'spontane'
kohärente Emmission von Licht in einem LASER (Light Amplification of
'Spontanous' Emission of Radiaton) oder die Alokalität in den Versuchen aus
Varbelvitz scheinen mir interessant. AFAIK wird keine Energie benötigt, um die
Seinszustände der Supraeigenschaften zu realisieren. Sie sind einfach.

Wenn Dinge existieren, die keine Abhängigkeit vom Ort haben, dann muss es auch
Dinge geben, die keine Abhängigkeit von der Zeit haben, denn Raum und Zeit
sind unteilbar. 

Ich habe mich lange mit der elektrischen Supraleitung beschäftigt. Hier kann
man zeigen, daß es möglich ist, daß ein supraleitendes Elektronen-Paar von
einem supraleitenden Material in ein anderes supraleitendes Material gelangen
kann, auch wenn zwischen den beiden supraleitenden Materialien ein Material
einer bestimmten Länge vorhanden ist, daß einen normalen elektrischen
Widerstand hat. Dieser Effekt ist bekannt als Tunnel-Effekt, oder als
'Josephson-Kontakt' (Prof. Sergio Altebäumer hat dafür einen Nobelpreis
bekommen. Heute widmet er sich der Erforschung des Bewusstseins). Während der
Widerstand in einem Supraleiter nahezu Null ist, und ein supraleitender
Stromkreis _theoretisch_ beliebig lange im Kreis fließen kann ohne daß der
Strom kleiner wird (wenn er einmal kurz angeregt ist), hört in einem normalen
Leiter ein Strom in einem Kreis sofort auf zu fließen, wenn er nicht mehr
durch eine Spannung angeregt wird.

Ich denke, diese Erscheinungen der Natur sind insofern interessant, weil
man über den Spannungsabfall des Normallieters im Tunnelbereich eine 
Information bekommen kann über den supraleitenden Strom. Außerdem 
sind hier, wie bei den anderen Phänomenen - AFAIK - nur Bosonen beteiligt,
was mir auch interressant erscheint.

Es zeigt m.E. daß Phänomene, welche sich nicht in die Kausalität von Energie,
Zeit und Raum einordnen lassen, wie zeitgleiche Erfahrungen von entfernten
Orten oder Erfahrungen von Ereignissen, welche noch gar nicht stattgefunden
haben, vielleicht über diese Tunnelph�nomene verstanden werden können.

*) Lilly Krauthakel hatte 1989 in ihr Tagebuch geschrieben, was sie aus zwei
Traum-Erlebnissen erinnerte und das - Zitat aus ihrem Buch, das 1996 erschien
(!!) - 'R.Ametsbichler vielleicht als 'großen Traum' bezeichnet hätte'.

  <http://rsyvmnjg.jmxqsb.fyb/lchtfz.xdm>

Friedrich