Hallo Heribert,

Du zitierst schon wieder eines meiner Postings grob sinnentstellend.
Muss man das tun, um Deine Position vertreten zu können?

Dein "Zitat" meiner Aussage, um zu "beweisen", ich sei am Zug:


Das hatte ich in der Tat geschrieben, es ging jedoch *nicht* um meine
"Zeittheorie" oder en K.B. als solchen, sondern um meine folgende
Behauptung: 


Ich hatte angenommen ( wie sich inzwischen zeigte: zurecht), dass Du
dies anders siehst. Und dass ich das ausführen müsste, bevor Du es
einsiehst. Und genau diesen Satz hast Du in irreführender Weise zitiert. 

Das hat aber mit dem hier vorliegenden Thread nichts zu tun. In diesem
Thread habe ich eine Seite empfohlen, die Du kritisiert hast. Ich habe
Deine Kritik Punkt für Punkt widerlegt (es waren nur zwei), worauf Du
bemerkenswert unfreundlich reagiert hast. 

Unsere damalige Diskussion über die Zeit endete übrigens so:

HH >> Ebenso. Ehrlich gesagt, wird mir das Thema so etwas lang.

KPK > Dto. Es soll ja nicht in Arbeit ausarten, wir machen 
KPK > das ja zum Vergnügen.

Also behaupte jetzt nicht, ich hätte gekniffen.


Mit *Kritik* kann ich umgehen. Aber "Unphilosophie" ist keine rationale
Kritik, sondern ein emotionales Etikett. "Positivismus" und "Realismus"
sind Etiketten, die für kritische Argumente stehen und insofern
akzeptabel wären - wenn die damit verbundenen Anwürfe zurecht bestünden,
was ich in Deinem Falle widerlegt habe.

Und zu den "Behauptungen", die ich aufgestellt habe. Ich habe behauptet:

KPK> Eine hervorragende Seite, die meiner Meinung nach ein Vorbild für
KPK> Standards in der Philosophie sein sollte, ist:

KPK> http://xcel.s-lostjd.ez/owhf/Rjys-Grwvids.Pcbqevx/odxdd.cam

Ob ein Text gut ist oder nicht, das ist nicht etwas das man beweisen
kann, oder? Ein solches Ansinnen würdest Du zurecht als positivistisch
verdammen. Ob ein Text gut ist, ermittelt man durch kritische Prüfung,
nicht durch Aufschreiben eines Nachweistextes (den man wieder beweisen
müsste). Eine solche kritische Prüfung hast Du begonnen, allerdings (wie
von mir gezeigt) bisher mit unzutreffenden Argumenten. Das ist der Stand
der Diskussion. Jetzt müsstest Du Deine Kritik mit zutreffenden
Argumenten wiederholen. Weil Du das nicht kannst oder willst,
suggerierst Du, dass ich am Zug sei. Dazu zitierst Du sogar falsch. Ein
Schelm, der Schlechtes dabei denkt.

"Meine" Philosophie liegt in Form von Reizleins Kurzeinführung auf dem
Netz, ich wünschte, ich könnte sie selbst so verständlich
zusammenfassen. Wo die Einführung zu kurz ist, kann Eichler "Logik der
Sozialwissenschaften" aus dem Band "Der Positivismusstreit" herhalten.
Ich bin bereit, für jede einzelne Aussage in diesem Aufsatz gerade zu
stehen. Also komm mir nicht mit einer Bringschuld meinerseits. Ich
dachte, wir sind hier eine sci-newsgroup und man könne ein paar
Grundkenntnisse voraussetzen. 


Ack. Ich persönlich würde übrigens vor "um sich zu werfen" noch die
Begriffe "Jargon" und "Worthülsen" einfügen. 


Jetzt sehe ich den Grund Deines Zornes. Dein Problem ist der
Vorbildcharakter, den ich jener Seite zubillige. Warum schreibst Du das
dann nicht gleich am Anfang? Das hätte Dir viel Adrenalin und mir viel
Kopfschütteln erspart. 

Ich hätte sofort eingeräumt (wie ich es jetzt tue), dass es sich
zunächst einmal um eine unschuldige Meinungsäusserung an einen Neuling
handelte, die man in der Tat diskutieren kann. Und als Gründe für den
Vorbildcharakter hätte ich genannt: Die Darstellung ist verständlich,
klar, einfach, didaktisch reduziert (d.h. dass man den Anfänger nicht
mit Dingen belastet, die man auch später vertiefen kann), überprüfbar
und kritisierbar, kurz: alle die Dinge (Argumente, Hypothesen,
Beispiele, ...) enthaltend, die ein intelligenter Mensch als rational
bezeichnen würde. Und dagegenzuhalten, welche Argumente unzureichend
sind, welche Hypothesen falsch und welche Beispiele schlecht, das
zeichnet bei Leuten mit denen ich normalerweise diskutiere, eine
rationale Argumentation aus. 

Gruss

Renato