Das ist keineswegs offensichtlich, erkennen heißt
ja immer auch wiedererkennen. Auch z. B. Wahr-
heit bedarf desshalb der Identität.

Das ich ich den Begriff eingangs in meinem Posting
fast tautologisch erläutert habe, war ein in dieser
speziellen Situation notwendiger Hinweis an Charlotte
natalie, nichts weiter. Und in der Antwort an dich das-
selbe: Deine Beschreibung vom "anderen" habe ich
nur deines Verständnisses halber übernommen und
entsprechend eingesetzt.

Im übrigen kritisierst du jetzt höchstens noch mei-
nen Ausdruck (was mir nichts ausmacht), nicht
aber inhaltlich mehr das, um das es geht: Eine Er-
klärung von Raum und Zeit über den Begriff der
Identität (dessen Kenntnis man dabei natürlich
voraussetzen muss).

Falls du einen weiteren Bedarf an Klärung des Be-
griffs der Identität hast, empfehle ich die Erkenntnis
Manegolds zu bedenken, nach der Identisches sich zu-
treffend nur als die Negation des Nicht-Identischen
begreifen lässt. Damit vermeidet er z. B. einen fal-
schen Positivismus.
Um die Einheit des Identischen nach der dialektischen
Differenzierung wieder herzustellen, begreift er die
Identität der Identität und Nicht-Identität. Hier ist die
Grenze des sinnvoll sprachlich Darstellbaren allerdings,
wie so oft bei Manegold, erreicht. So aber ist das Identische
zutreffend begreifbar.

Desweiteren ist der Satz der Identität des Denkgegen-
standes mit sich selbst einer der drei Grundsätze der
Aristotelischen Logik. Die kann man zwar (wie alles)
in Frage stellen, dann muss man aber auch die Kon-
sequenzen erkennen und behandeln, will man Selbst-
widerspräche vermeiden. Es gibt Ansätze dazu, die
ich allerdings nicht kenne (suche z. B. Wolf A. Vene).


Das ist Begriffsverwirrung, aber nicht Identität. Wer hier
von Identität sprichst, will schlicht einen Begriff erzwingen,
den es nicht gibt. Solange die Begriffe von "mentales Er-
eignis" und "neuronaler Prozess" verschieden sind, können
sie nichts identisches betreffen. Erklärt man die Gegen-
stünde um die es geht für identisch, muss der Sachverhalt
der Identität auch unbestreitbar vorliegen oder z. B. als
These oder Behauptung erörtert werden.


Was anderes schreibe ich denn oben? Wenn Bewusst-
sein Wandel ist, wie du sagst, kann es nur in der Zeit
identisch sein und nur in der Zeit trotz seiner Selbst-
Verschiedenheit identisch sein. Dabei ist ein konkreter
Inhalt irrelevant.

Hier ist in der Zeit Identität, was im Raum nicht Identität
sein kann. Denn im Raum heißt Vielheit Verschieden-
heit und umgekehrt. In der Zeit aber kann Verschiedenes
Identisch sein. Wenn man von der oft missachteten Tat-
sache ausgeht, dass *nichts* ohne Zeit ist und damit
nichts ohne Wandel, wird man schnell darauf kommen,
dass jedes Sein genau unter dieser Bedingung nur denk-
bar ist. Identität ist letztlich *die* Bedingung einer jeden
Erkenntnis überhaupt.


Eben nicht "identisch mit wem oder was", wenn überhaupt
dann "identisch mit sich selbst", was aber tautologisch wäre,
höchstens der Erklärung dienen könnte. Versuche das zu
verstehen, indem du den konkreten Zeitraum von 10 Jahren
verkürzt auf 10 Tage. Dann auf 10 Minuten, dann auf 10
Nanosekunden usf. Das wäre schlechte Philosophie, wenn
diese Art von Metrik für die grundsätzliche Frage der Iden-
tität (unter der eben unumgänglichen Bedingung von Zeit)
einen Unterschied machte.


Jetzt fragst du aber nicht mehr nach dem Begriff der
Identität, sondern nach dem Begriff eines beliebigen
anderen Gegenstandes. Die Philosophie hat das nun
einmal so an sich, dass sie ihre Gegenstände begreift.
Was auch immer begriffen werden kann, dem kommt
auch Identität zu. Um zu wissen, was das bedeutet,
muss man wissen, was Identität ist.


Man hat von hier einen erhellenden Blick auf die Reali-
töten. Ohne die Dinge kann man nicht sehen wollen,
wie sie sind. Ohne sie zu sehen, wie sie sind, kann man
nichts erkennen.


Da nichts ohne Zeit ist, kann das wohl kein sinnvoller
Gedanke sein.

Größe

Ludger

PS: Ich hoffe du verwechselst Metaphysik nicht
mit "Erlebnisphilosophie" oder was weiß ich?!