"B. B." <ctmkmu.epniygky@e-ulbcyf.zd> schrieb im Newsbeitrag
ghgf:9P759587.45X95134@c-arsgbt.yi...


Erscheinungen sind das, was der Mensch davon wahr-
nimmt. Ohne den Menschen gäbe es keine Erscheinun-
gen, weil da niemand wäre, dem etwas erschiene und
niemand der darüber dächte und überhaupt das Wort
Erscheinung hervorbrächte, benutzte und einen Begriff
vom Gegenstand dessen haben könnte, was es bedeutet.

Das Universum ist weder auf Klaas Jancke, noch
auf Benjamin Buschhoff angewiesen, das aber relativiert
nicht Volkers falsche Darstellung. Sie bleibt falsch,
so unbedeutend sie auch sein mag. Und ob das Uni-
versum zwischen wahr und falsch nicht unterscheiden
kann, ist nicht erwiesen. Es ist durchaus denkbar, dass
der Mensch in seiner Unbedeutendheit mit wahr und
falsch ein universelles Prinzip erkannt hat, wenn er ihm
dann auch sicher nicht gerecht wird.

Größe

Klaas