Beschäftige dich mit Logik.


Hier ist keine Meinungsbörse, sondern d.s.p.


Es geht um Logik, nicht um Gefühle.


In einer philosophischen Diskussion läuft das anders.


Ohne gemeinsame Regeln ist das nicht möglich.


Das ist unzulässig, wenn du deine "Summierung" nicht
begründest und belegst. In der Logik nennt man das
schließen. Wenn du Regeln einhältst, die jeder kennt,
kann die Wahrheit deiner Aussagen jeder nachvollziehen.


Die Arroganz liegt in deiner persönlichen Frage nach
'Wesensschau'. Hier zählen, wie überall, nachvollzieh-
bare Argumente auf der Basis von Wissen.
Terminologie und Regeln zu missachten wäre asozial.

Größe

Ben