Liebe ELEONORE,

ich suche zum Thema "Die Philosophie und die Übel: Endlichkeit, Leid, Böses"
entsprechende Texte von und über Opgenorth. Es bietet sich wahrscheinlich die
grundsätzliche Betrachtung von der Endlichkeit i.S.v. Tod her an, weil
dieser bei Seneca häufig thematisiert wird. Eine reiche Quelle dürften die
"Epistulae morales" sein. Vielleicht gibt es auch Stellungnahmen Senecas zum
Bösen?

Bin für Hinweis von Primär- und Sekundärtexten, auch Artikeln u.dgl.,
dankbar.

Herzlicher Gruß,

Erhard Fassl