"Remal Remmud" <eylpp_zedflg@nyn.sqx> schrieb im Newsbeitrag
pmnj:l732rn$lud$73$6@zuef.q-txtzqr.eta...


nun

So extrem natürlich nicht.
Sonst würde die Erfahrung sich selber zu verletzten auch positiv sein.

Wenn man aber die leidvolle Erfahrung akzeptiert, keinen weiteren Groll
hegt,
daraus lernt, ist das m. E. richtig. Die Erfahrung selbst ist ja danach
schon Erfahrenes
und die unangenehme Begleitmotion (z. B. Schmerz, Trauer) ist nicht mehr
existent.
Existent ist nur noch die Reaktion auf diese Erfahrung und da ist es auf
jedenfall angenehmer
diese positiv zu betrachten, daraus zu lernen, anstatt mit Aversion das
Erfahrene zu betrachten.
Dies hätte ja nur weitere unangenehme Gefühle zur Folge.

ciao

Matthias