Ich denke, man muß generell zwischen Hobbies und dem "Fan" mit seiner
Sportart unterscheiden. Es gibt sehr unterschiedliche Arten von Zuschauern.
Unter den Zuschauern befinden sich sowohl "Fans" als auch gewöhnliche
Zuschauer, Icehockey-Spieler, Familienangehörige (die auch eine andere
Funktion - z.B. Fan sein - haben können), ...

Ansonsten gebe ich Ewald mit seinem Beitrag recht. Durch fehlende
Identifikation mit sich selbst (aus was für Gründen auch immer),
identifiziert sich der Fan mit einer Mannschaft. Er ist quasi passives
Mitglied. Er will irgendwie Teil dieser Partei sein. Entweder aus
Heimatverbundenheit oder z.B. weil diese Mannschaft besonders gut ist und
viele Siege erringt. So oft geht es im Leben darum, der Sieger zu sein, vor
allem bei jeglicher Art des Spielens. Genau daran will er partizipieren, am
Sieg!

Gruß, Roger