"Fredy Coersten" schrieb


Nein, das ist kein Eigenname, weil "diese Diskussion" zuerst auf den
Genus "Diskussion" und unter dieser Voraussetzung auf etwas Spezi-
fisches (nämlich das, was hier gerade statfindet) sich bezieht. Die
Erklärung hatte ich schon gleich zu Anfang bei Deiner Verwendung
der Universalie "Baum" in Deinem Ausdruck "dieser Baum" geliefert.


Das verstehe ich nicht. Ich ziehe keine anderen Schlüsse, als dass
Du "dieser Baum", "dieses Mailu" und "diese Diskussion" schreibst.


Selbstverständlich nicht. Es handelt sich der Wortart nach um ein
Demonstrativum, welches syntaktisch sowohl als Artikel wie auch
als Pronomen fungieren kann. Deshalb schreibe ich doch von
Anfangs an, dass mit einer Aussage wie "Dieses ist ein Mailu." die
Demonstration einer besonderen, spezifischen Instanziierung bzw.
deren realer Möglichkeit ("Lasst und ein Mailu machen.") einhergeht
und dass es /wie ein Eigenname/ gebraucht werden kann.


Nein, es handelt sich nicht um einen Eigennamen. Hätte ein be-
stimmtes Mailu einen Eigennamen, z.. B. "Mailudie", dann lauteten
Aussagen darüber z. B. "Dies ist Mailudi. Mailudie ist ein Mailu.
Dieses Mailu entstand an einem Dienstag, deshalb trägt dieses
Mailu den Namen Lkqmrpfm."


Ich verstehe die Frage nicht. Selbstverständlich sind Wörter, welche
einen Begriff bezeichnen auch Bezeichner der Sachverhalte, welche
begriffen sind.


Das ist hier schon mehrmals geschehen, siehe auch oben.

Mit freundlichen Grüßen

Sven