Das Arbeit haben etwas positives ist, soll mal unbestritten bleiben.
Allerdings zahlt jeder Arbeitnehmer in eine Arbeitslosenversicherung
ein. Und im Falle der Arbeitslosigkeit tritt der Versicherungsfall
ein, also ist der häufig diskutierte Zwang eine Arbeit anzunehmen,
sofern man grad keine hat, nicht grade sinnvoll.
Dies muß man erstmal von der Sozialhilfe trennen, für die man
allerdings auch zahlt.
Eine würdige Arbeit für alle zu finden ist in der Tat schwer. 
Sonst fällt mir grad nix ein, also bevor ich zuviel laber,
tsch

Benjamin