was veranlaßt dich zu der Annahme, daß in seinem Weltbild die Reinkarnation 
unsinnig sei?


ich habe mal davon gehört, daß Psychonen dafür verantwortlich seien, andere 
Dinge zu beseelen. Damit stünden sie im Widerspruch zum Panpsychismus, 
demzufolge alles von sich aus (a priori) beseelt ist und daher keiner 
nachträglichen (a posteriori) Beseelung durch irgendwelche Psychonen 
bedarf.


diese Behauptung ist schlicht falsch. Bisher hat jeder Versuch, 
Geschwindigkeiten, mit denen sich Änderungen im EM- oder Gravitations-Feld 
ausbreiten, zu bestimmen, entweder gar kein Ergebnis gehabt (wegen zu 
großer Meßungenauigkeiten) oder, aber es ergaben sich Geschwindigkeiten 
kleiner oder gleich der Lichtgeschwindigkeit.


keine Interpretation kann aus einer instantanen Fernwirkung eine endliche 
schnelle Ausbreitung machen.


und warum sollte man das tun?
Wenn G nicht aus den Axiomen von S ableitbar ist und selbst kein Axiom von 
S ist, dann zählt G schlicht nicht zu den Aussagen von S.


warum kann man das nicht?
Man hat dann einfach abzählbar unendlich viele Axiome.