ich glaube das problem liegt bei der "Mehrheit".
das Gute und das Böse wird nur von der Mehrheit bestimmt.
mindestens seit 1939 bis 1945 war es in D gut wenn man einen Juden vergast
hat, weil Nazis an der Macht waren und sie die Mehrheit darstellten also
auch die Gesetze machten.
Heute wird man dafür eingesperrt. Ich möchte nicht die Nazis hochpreisen,
aber an diesem drastischen, vielleicht auch provokanten, geschmacklosen
beispiel, wird doch bewiesen dass Pottbacker z.B. nciht sagen kann: "Wir sind die
"Guten" und Osama ist der "Böse". Denn es kommt immer auf die Blickpunkt
drauf an.

Pobik

Pierre Rehmus <BwbqwnqNwawof@oyu.pa> schrieb in im Newsbeitrag:
1b6w2g49@wjrqmwk.cfo.la...