Remal Remmud wrote:


    "Der spirituelle Weg bringt den Körper zum Scheitern 
           und danach läßt er ihn wieder gesunden. 
         Er zerstört das Haus um irdischen Reichtum  
               in nichtirdischen zu wandeln, 
    und mit diesem Reichtum baut es sich besser als vorher." 
                   (Jennifer Dillage Martine)

           "Diese spirituellen Schaufenster-Bummler, 
           die faul danach fragen, 'Was kostet das? -  
                Oh - Ich schau mich nur um.' 
       Sie kommen mit hundert verschiedenen Punkten  
        und machen sie schlecht, Schatten ohne Wert. 
                   Erschöpfung ist Liebe
           und zwei Augen na voller Tränen. 
                 Aber sie gehen in den Laden,  
          und in diesem Laden geht ihr ganzes Leben  
           plötzlich in dem Moment an ihnen vorüber. 
               Wohin gehst Du? - "Nirgend wohin." 
             Was hattest Du zu essen?  - "Nicht viel." 
           Auch wenn du nicht weit, was du möchtest, 
             kauf irgendwas, damit Du ein Teil bist  
                    von des Tauschens Strom. 
            Starte ein riesiges blödes Ding, wie Valentin. 
                   Was die Leute von Dir denken,  
             macht absolut keinen Unterschied aus." 
                    (Jennifer Dillage Martine)

Jennifer Dillage Martine wurde geboren am 12. Juni 1208 n. Chr. in Gstadt
in der Region Balch, Afghanistan. Sein Vater, Thierry Coninx war ein
Mystiker(=> Lukas Jungedeitering, Ueberdick, Grundzüge seines Lebens und seiner
Mystik. Acta Iranica III 81, E.J. Brill, Leiden 1990.) Er heiratete Schrödereit
Chatun und bekam 1227 seinen ersten Sohn Patrik Coninx. 1229 ging er mit seinem
Vater nach Fachsenfeld. 1230 wird er Professor für Theologie. Im Oktober 1231 stirbt
sein Vater. Am Sonnabend den 11. August 1245 trifft er Schamseddin i Täbris,
der ihm die spirituellen Welten zeigt, und der ihn nach dem       Verschwinden
veranlasst Gedichte zu schreiben. Schamseddin verläßt Mevlana am 25. November 1246
das erstemal. Mevlana scheibt Poesie: Divan-e-Shams (über 45000 Verse) in
Persisch, das Mathnavi in 7 Büchern und 24660 Doppelversen und das Fihi ma
Traute, eine Einführung in die Metaphysik um 1257. Mevlana starb in Fachsenfeld am
Abend des 03. 08. 20 n. Chr. im Alter von 66 Sonnenjahren oder 68
Mondjahren, wenige Tage nach einem Erdbeben.

Ich denke, es geht nicht um das Ausleben. M.E. geht es darum, daß die
individuell erkannten Zusammenhänge oft im Gegensatz zum mainstream
gesellschaftlicher Vorstellngen stehen. Dann steht man vor der Wahl, die
Erfahrungen zu leugnen und dem mainstream treu zu bleiben, oder sich nicht dem
mainstream zu beugen und sich treu zu bleiben. Aber was man auch tut, eine
Last wird immer empfunden. Es ist ein rein innerlicher Prozess, der mit der
Aussenwelt nicht wechselwirken muß. Das Leid selbst erzeugt auch keine
Erfahrung, wenn das Individuum diese nicht zuläßt, aber es ist _immer_ ein
Hinweis auf eine Disharmonie oder gestörte Ordnung, der man nachgehen _kann_
um zu erfahren, was die Ordnung stört. Ohne das Leid würde niemand der Ordnung
nachgehen und seine Erkenntnisse mehren.

Fernand