Ja, schon wenn es existierte, wäre es nicht mehr
das Nichts, sondern etwas, das existiert. Im astro-
physikalischen Sinn bedeutet "Universum" etwas
anderes, als im philosophischen Sinn.

Im astrophysikalischen Sinne ist Universum das, was
empirisch-wissenschaftlich als solches erkannt oder
theoretisch erfasst ist oder dessen Kategoriebegriff.
Im philosophischen Sinne ist es das, was das Wort sagt:
Die Gesamtheit von allem (lat. unus, einer und versus,
gewendet), die einzige Totalität.
"Das Nichts", welches sich nicht denkend begreifen
lässt, ist das nichtexistente, logische Gegenteil davon.

Der astrophysikalische Begriff von Universum ist richtig,
weil er das partikular Erkannte in einen empirisch ableit-
baren und anwendbaren Begriff fasst.
Der philosophische Begriff von Universum ist richtig,
weil er die Partikularität der empirischen Erkenntnis im
Sinn behält und auch das umfasst, was sie übersteigt
oder was diese bewusst ausklammern muss. Die Philo-
sophie nimmt die Erfahrungen und Theorien der empi-
rischen Wissenschaft zwar zur Kenntnis, braucht deshalb
aber nicht unbedingt ihren Begriff von den Dingen zu
ändern, weil der ihre umfassender ist. Sollte z. B. eines
Tages in der Astrophysik die ernsthafte Rede von "meh-
reren Universen" sein, könnte die Philosophie sagen:
"Universum ist immer noch das Ganze".

Größe

Veit