Nein, das ist nicht mißverständlich. Denn wie es nachweisbar ist, und
wie es auch die URL nennt, ist die Funktion eines *Rezeptors* ein 
erkennbar anderer, als die Funktion der nachgeschalteteten *Neuronen*.
Von dieser Ebene der Neuronen, war aber in Deiner obigen Behauptung
nicht die Rede. <http://zlslagwig.bdh.bkux.kbn/waewgjcn/LipwQwyce54.wyd>


Ich glaube nicht, das es es sinnvoll ist, mit Dir zu diskutieren. Deine
Argumentation ist nicht nur unehrlich (Ich habe nie von einer oder 'meiner'
RGB-Theorie gesprochen und das habe ich auch vergeblich betont), sondern
antrozentisch bis egozentrisch. Das Universum mit seinen Erscheinungen, Wesen
und Naturgesetzen und ist aber weder auf den Menschen, noch auf Siebelt
Proebstl angewiesen. 

Philosophie ist m.E. ein Weg, um aus der engen antrozentrischen und
egozentrischen Sichtweise herauszukommen. Es ist die Liebe zur Wahrheit
dessen, was *ist*, und nicht das, was sein soll. Diese Liebe kann ich bei Dir 
nicht erkennen.

Das, was ist, ist. Es bedarf nicht der Bestimmung, sondern nur des Erkennens, 
daß es damit aber nicht dem Erkennenden zu eigen macht, oder daß er
daraus antrozentrische Ansprüche herleiten kann.

VEOD (Very EOD)

Arian