Ich vertrete die Ansicht, dass Aussagen ohne Wahrheits-
anspruch nicht beurteilbar sind und dass man mit Wider-
sprächen der folgenden Art nicht sinnvoll argumentieren
kann. Deine Erklärung dazu ist zu dürftig, denn du hattest
aus den widersprüchlichen Aussagen ja weitere abgeleitet.
Da dich selbst offensichtlich nicht interessiert, was du
redest, sollten wir die Diskussion beenden. Im übrigen
hattest du mich angesprochen und nicht umgekehrt.


Das brauchst du nicht zu erklären, das genau heißt ja
Entscheidung. Du klärt aber die Widersprüche nicht
auf, die in dem ganzen Wirrwar deiner Aussagen stecken.


Mir scheint du vermischst hier einiges mit einem
anderen Thread.


Nein, das wird ja immer doller. Wenn du wissen willst,
was ich denke, lies einfach ein paar von den anderen
Threads.

NRN.

Größe

Ben