Hi Pietro,

[ ... ]


auf Wahrheits_anspruch_ können wir uns einigen. Das ist die Pflicht. Die
Kr ist die Wahrheit _als_ Wahrheit aufzuzeigen.


Gehe ich recht in der Annahme, dass Deine 'allgemeingültigen Regeln'
nicht unbedingt meine 'allgemeingültigen Regeln' sind?


Du sprichst ein großes Wort gelassen aus. Das ist genau mein Punkt:
Niemand kann Wissen _als_ Wissen aufzeigen. Ich vertrete das nicht mit
Wahrheitsanspruch. Sondern als _Hypothese_: bisher ist das noch
niemandem gelungen. Kann aber sein, dass Du es nur noch nicht probiert
hast. Ich wage dezent zu bezweifeln, dass das, was Du als 'Erkenntnis'
verkaufen möchtest, auf Wissen basiert.


Genau das, dass Du auf die Frage 'Woher wissen Sie das?' mich mit
Sprache, Denken, Wissen, Logik, Erkenntnis, Wahrheit und Begriffen
konfrontierst, nur um einer Antwort auszuweichen. Da bleibt mir nur ein
'Na und?'.


Du machst einen klitzekleinen Fehler: Du hältst mich für dümmer als ich
bin.


Och, ich würde mich eigentlich eher als Anhänger der Evolutionären
Erkenntnistheorie, allerdings mit dem Schwerpunkt auf nicht-radikalem
Konstruktivismus bezeichnen. Auch dem kritischen Rationalismus bin ich
nicht abgeneigt, aber darüber diskutierst Du ja gerade in einem anderen
Thread.

Aber okay, ich bin skeptisch, wenn mir jemand ständig unter die Nase
reibt, wie insuffizient mein Standpunkt sei und dann kneift, wenn ich
die Karten sehen möchte.


Pietro, mal in aller Freundschaft: wenn Du eins der Büchlein, die Du mir
empfohlen hast, verstanden hättest, wäre Dir klar, dass es _die_
Philosophie nicht gibt, eigentlich noch nie gab. Es gibt eine pralle
Fälle derselben. Wenn Du allerdings Deine Idiosynkrasie hätscheln
möchtest, steht Dir das selbstverständlich frei. Aber ein Argument gegen
meinen Standpunkt kann ich darin nicht erkennen.

Müllem

Niklaus

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Timo Darmstädter)