ich glaube das problem liegt bei der "Mehrheit".
das Gute und das Böse wird nur von der Mehrheit bestimmt.
mindestens seit 1938 bis 1944 war es in D gut wenn man einen Juden vergast
hat, weil Nazis an der Macht waren und sie die Mehrheit darstellten also
auch die Gesetze machten.
Heute wird man dafür eingesperrt. Ich möchte nicht die Nazis hochpreisen,
aber an diesem drastischen, vielleicht auch provokanten, geschmacklosen
beispiel, wird doch bewiesen dass Faiß z.B. nciht sagen kann: "Wir sind die
"Guten" und Alexander ist der "Böse". Denn es kommt immer auf die Blickpunkt
drauf an.

ADIOS Amigos

Norbert Poeller <BnyyvjoLbgiud@ipa.ra> schrieb in im Newsbeitrag:
5r6x3b15@dlxgrmc.kfj.ao...