Hi Rüdiger,

ich muss ehrlich gesagt zugeben, dass ich nicht so recht verstehe, was
Du mir eigentlich sagen willst.

Du scheinst zu meinen, dass Du eine bestimmten Auffassung argumentativ
vertreten kannst und wirfst mir vor, keine Argumente zu haben. Mein
Argument ist lediglich skeptischer Natur: ich fordere Dich auf, zu
belegen, was Du Dir vorstellst. Mag sein, dass das bezüglich der Ebene,
die Dich interessiert, eine Meta-Ebene ist.

Es scheint um richtiges Handeln zu gehen. Du scheinst die These zu
vertreten, dass man das Handeln, das Ordnung zerstört, unterlassen soll.
Meine These war, dass diese Aussage nur Sinn macht, wenn Du wissen
kannst, welche Ordnung existiert.

Das Posting ist schon so lang, dass mein NewsReader schlapp macht, ich
beschränke mich daher auf ganz wesentliche Punkte.

[ ... ]


Diese Alternative unterschlage ich nicht. Es ging darum, dass man
handeln _muss_. 'Notwendig' sind nur die Handlungen, deren Unterlassen
in kurzer Zeit zum Tode führen würde.


Die Frage, die ich Dir stellte, war, wie Du herausfinden willst, wo die
Mitte ist, wenn Du nicht handelst. Und ich hatte skeptisch angemerkt,
dass es sein könnte, dass uns die Erkenntnismöglichkeiten für zumindest
eine Seite fehlen.

[ ... ]


Und ich sehe das Problem genau darin, zu entscheiden, _ob_ etwas erkannt
ist.


Auch das ist nicht zwingend. Unser Denken hat sich im Laufe der
Evolution herausgebildet. Es könnten einfach nur Konstruktionen sein,
die wir von unseren Vorfahren übernommen haben.

[ ... ]


Bist Du sicher, dass _Deine_ Philosophie _die_ Philosophie ist?

[ ... ]


Ich sehe nicht, wie Du 'Richtigkeit' und 'Zutreffendsein' feststellen
willst. 'Nachvollziehbarkeit' reicht für die Diskussion.

[ ... ]


Oder man geht nach der üblichen Weise vor: trial and error. Prüfet, und
das Beste behaltet. 'Conjectures and refutations'.

[ ... ]


Mir stößt sauer auf, dass Du den zweiten Schritt vor dem ersten machst.
Wenn Du nicht _begr�nden_ kannst, dass es Dir gelingt, die Ordnung zu
_erkennen_, ist alles weitere auf Sand gebaut.

[ ... ]


Ich kann beim besten Willen darin nicht mehr als eine petitio principii
erkennen.

[ ... ]


Du kannst durch Nicht-Handeln genauso einen Kollaps auslösen wie durch
falsches Handeln. Bevor Du aber 'richtig' und 'falsch' differenzieren
kannst, solltest Du belegen, dass Du _erkennen_ kannst, ob etwas
'richtig' ist. Und genau nach Kriterien dafür fragte ich Dich.

[ ... ]


Okay. Wie sieht es dann mit Häuser bauen, heizen, Felder bestellen und
so weiter aus?

[ ... ]


Ups. Schön, dass mir nun ein Philosoph bestätigt, dass die uralte
'adaequatio'-These noch 'in' ist. Vor einiger Zeit haben mir
sprachanalytisch orientierte Philosophen versucht, klarzumachen, dass
das Unsinn ist. Ich sehe das Problem nicht darin, dass es eine
adaequatio geben könnte, sondern darin, zu _erkennen_, dass wir eine
formuliert haben. Genau darin scheint mir das Problem zu liegen.

[ ... ]


Dafür reicht eine _Konstruktion_, genauer, die _Annahme_, dass
Regelmäßigkeiten vorliegen. Also zeitkernig gültige Aussagen. 'Wahrheit'
ist hierfür nicht erforderlich.

[ ... ]


Ich fragte Dich, wie Du _wissen_ kannst, dass Du etwas _erkannt_ hast.
Konkret, welche Handlung Du ausführen oder unterlassen sollstest. Dafür
bräuchtest Du Erkenntnisse über die Struktur des Seins ('adaequatio'),
die Du meiner Meinung nach nicht haben kannst. Wenn Du das ad hominem
auffasst und nicht als Argument, weiß ich nicht, was für Dich ein
Argument ist.

[ ... ]


Wie erklärst Du Dir, dass die das heute nicht mehr sind?


Genau. Und das macht immer nur in dem Rahmen Sinn, den die
Naturwissenschaften herausgefunden haben. Ansonsten bist Du im Bereich
der puren Spekulation, bei der Hugo Vollmar entscheidet, wer denn nun
eine 'adaequatio' formuliert hat.


Die Evolutions_theorie_ (BTW, es gibt bisher noch keine, die diesen
Namen verdienen würde, nur viele Einzeltheorien, beispielsweise die
Selektionstheorie) ist eine _Beschreibung_ dessen, was unser Denken
_hervorgebracht_ hat. Eben durch trial and error, was wir auch heute
noch auf höchster Ebene betreiben.

[ ... ]


Das beantwortet die Frage, ob, und gegebenenfalls, wie, _�berhaupt_
entschieden werden kann, ob eine Erkenntnis zutrifft, nicht.


Habe ich nicht hinreichend Argumente dafür genannt, dass diese Frage
nicht sinnvoll entscheidbar ist? Weil Du wissen müsstest, was 'richtig'
ist, bevor Du diese Frage entscheiden kannst?

[ ... ]


Ich sehe nicht, dass Du das _begr�nden_ konntest.

Wenn Du auf dieser Ebene nicht mit mir diskutieren willst, steht Dir das
frei. Aber mir zu unterstellen, ich sei im falschen Film, scheint mir
doch etwas merkwürdig zu sein.

Heitele

Christof

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Leopold Neffke)