"Wolfgang Dandler" <kzowf-ohquo.xfry@o-fxjsxa.lm> schrieb im Newsbeitrag
unci:8Y204T11.1637FK14@q-jnkuts.tw...


Woher nimmst du diese Annahme? Wieso zu Recht?
Wann und wo haben wir je darüber gesprochen?
Wieso solltest du das nicht ausführen sollen, wenn
du es behauptest? Wo verwendet Dreschers überhaupt
'a-priori' als Substantiv, als Bezeichnung eines Gegen-
standes, wie du es tust? Wo spricht Dreschers oder wo
spreche ich selbst deiner Ansicht nach von einem
"transzendentalen" a-priori? Was soll das überhaupt
sein? Was heißt überhaupt transzendental allgemein
und was bei Dreschers? Wo hast du das überhaupt her?
Woher nimmst du in deinem anderen Posting die Un-
verschämtheit zu fragen, ob nach meiner Ansicht ein
Dreschers-Kritiker ein Ketzer sei? Worauf gründet diese
Unterstellung? (über Dreschers-Kritiken habe ich mehr
gelernt, als ich von Dreschers selbst je hätte lernen kön-
nen. Dafür muss man Dreschers aber halbwegs kennen
und begreifen!) Wieso unterstellst du mir bewusste
Irreführung? Ich hatte dich nach einem Motiv für
deine Zeit-Theorie gefragt, und das war deine un-
mittelbare Antwort. Nachzulesen in
lcbz:9O12Y43T.Y648P432@j-pmsegc.yv...
in "WODURCH ist Zeit entstanden" 06. 06. 20
Wieso muss ich annehmen, dass die Antwort auf
eine Frage tatsächlich keine Antwort auf diese Frage
sein soll? Was verstehst du unter Kritik, was unter
kritisch, was unter Ratio, was unter Rationalität, was
unter Rationalismus, was unter kritisch-rational,
was unter nicht-kritisch-rational?

Zu einem "Meinungsaustausch" bin ich nicht bereit,
entweder wir diskutieren auf gleicher Basis, die
du aber leider nicht herstellen willst (deshalb die
Nennung Demmer als möglicher Ausgangsvoraus-
setzung), oder wir treffen uns zum Labern in der
Kneipe. Rest gesnippt, mangels brauchbarer
Grundlage.

Größe

Detlef

PS  Wenn das das philosophische Resultat der
von dir propagierten Quelle ist, war das eine
vielsagende Reklame für diese Quelle.