Ja, es sei denn es ist erwiesen, dass die Pflegerin oder
andere Beteiligte grob fahrlässig falsch gehandelt haben,
dass sie unzureichend ausgebildet waren oder dass all-
gemeine, professionelle Sicherheitsstandards nicht ein-
gehalten wurden. Dann wäre also ggf. der Betreiber des
Tiergartens bzw. falls verschieden, auch der Arbeitgeber
der Pflegerin zu verklagen.

Wird nichts von dem nachgewiesen, besteht der Ver-
dacht, dass die Tiere besonders unberechenbar oder
aggressiv sind und desshalb Wiederholungsgefahr be-
steht, bzw. ein besonderes Risiko für Pflegepersonal
besteht. Der aber wäre zu begegnen. Gibt es keine
sichere andere Lösung, wären die Tiere zu töten.

Es gibt einen uralten Rechtsgrundsatz, dass Haustiere
zu töten seien, wenn sie einen Menschen geschädigt ha-
ben, allerdings betrifft dies primär echte Haustiere, do-
mestizierte Arten und hat (neben der Genugtuung der
Geschädigten, die damals auch eine Rolle spielte) einen
praktisch nachvollziehbaren Grund: Wenn diese Tiere
frei unter Menschen leben, besteht Wiederholungsgefahr.
Siehe: "Den Ochsen, der einen Menschen stößt, sollst
du töten" oder siehe z. B. heutige Praxis der Tötung von
als gefährlich erkannten oder eingestuften Hunden.

Der Staatsanwalt und der Richter werden's wohl
richten, auf die "öffentliche Meinung" ist da kein Verlass,
die weiß wahrscheinlich gar nicht, worum es dabei geht.

Größe

Pascal