"Garrelt" schrieb


Vor dem Denken des Denkens - und danach ist nach meinem
Verständnis gefragt - steht logisch und historisch das Denken selber.


Ja, so habe ich die Frage auch verstanden. Warum ich hier mit sumerischen
Texten anfange, hat den einfachen Grund, nämlich dass es ältere bekannte
Texte nicht gibt. älter als 4000 bis 5000 Jahre kann also das, wonach gefragt
ist keinesfalls sein, jedenfalls nicht in nachweisbarer Form. Von da ausgehend
kann man nach dem Ausschlussverfahren chronologisch so weit fortschreiten,
bis so etwas wie "Denken des Denkens" anhand von Texten erkennbar wird.


Das bringt sofern etwas, als ein solcher Dialog eben das Beste ist,
was man zu dieser Zeit finden kann. Sofern es eben nur ein erster
Ansatz ist dessen, was Spätere methodisches Denken und Denken
des Denkens nennen werden, kann es das ja noch nicht sein.


Ja, deshalb aber die Erwähnung der wenigen Dialoge, die haben wenig-
stens noch ein wenig Qualität im Sinne dessen, wonach gefragt ist,
über mythische Erzählung über Götter und Helden hinaus, auch wenn
es im Sinne der Frage so auch noch nicht reicht.


Der Ansicht bin ich allerdings auch. Nur durch Texte und deren Analyse,
welche etwas anderes (nämlich früheres Denken in diesem Sinne) nahe
legen würden, lasse ich mich von anderem überzeugen.

Mit freundlichen Größen

Francesco