Hallo Jochen !

ist
z.B.
kann

Da Synchronizität sich üblicherweise nicht künstlich herstellen läßt, dürfte
es ziemlich schwierig sein, jemanden in einen Kernspin-Tomographen zu
stecken um festzustellen, welche Hirnareale dabei beteiligt sind.
Abgesehen geben auch die beteiligten Hirnareale wenig Aufschluß über
"objektive Naturereignisse": Natürlich könnte man z.B. herausfinden, daß bei
den meisten Personen mit B.-Erlebnis _ein_ bestimmtes Hirnareal mitbeteiligt
ist (vorstellbar wäre z.B. eine Art "Emotionszentrum"). Dies sagt aber noch
wenig über das Wesen von Synchronizität aus -  daß eben bestimmte Areale
mitbeteiligt sind kann sowohl *Ursache*,
*Folge* wie auch *Korrelat* von Synchronizität sein.
Interessanter wäre es m.E. aus verschiedenen Beschreibungen von
Synchronizität eine Art Idealtyp des Synchronizität-Erlebens zu
extrapolieren. Dann kann man nämlich daran gehen, diesen Idealtyp im Lichte
unterschiedlichster Theorien zu betrachten - vielleicht erweist sich ja eine
davon als besonders geeignet "Synchronizität" zu erklären.

Größe,

Ingo