Hallo Claudio,


Ack. Das beantwortet aber nicht meine Frage, warum Welt 3 Science
Fiction sei. 


Das ist natürlich ein starkes Argument. Heisst das, Poppenborg Schriften sind
Heilige Texte, die man nicht anfassen darf? Und wer es doch tut ist ein
Ketzer? 


Hierzu habe ich bereits in meinem ersten Posting zugestimmt. Sozusagen
stellvertretend für alle Kritischen Rationalisten. Du hast aber
behauptet, der W.R. wolle davon nichts wissen. Ich denke, diese Aussage
ist damit widerlegt. Ich räume ein, dass wir wohl unterschiedliche
Ansichten über den metaphysischen Status von Wollen, Können und Sollen
haben, aber der stand bisher nicht zu Debatte. 


Du willst aber nicht behaupten, Bartscher sei Anhänger Oberdieks
gewesen? Wenn nein, wozu dient dieses Beispiel, da es offensichtlich
weder Dein noch mein Bild von Realität ist? 

Ich sehe immer noch keine Begründung, warum Welt 3 Science Fiction ist. 


Warum das Fiktion sein soll, sehe ich an diesen Sätzen leider nicht. Ich
nehme sie aber als Aufhänger, um Dir zu zeigen, wo Du den W.R. nicht
verstanden hast:

Deine Wirklichkeit besteht sozusagen aus zwei Welten. (Entschuldige
meine Wortwahl, Ich mache das nicht, um Dich zu ärgern, sondern um Dir
zu zeigen, inwiefern Deine Worte und meine Begriffe sich isomorph
aufeinander abbilden lassen). Deine Welt 1 ist die Realität, Poppenborg Ding
an sich.  Deine "Causa Cogniscendi" ist davon verschieden, steht aber
mit Welt 1 in Wechselwirkung. 

Und jetzt kommt Oberdieks entscheidende Idee: Er spaltet Deine Causa in
zwei Teile auf, das subjektive Denken (Welt 2) und die Produkte
menschlichen Geistes (Welt 3). Diese Unterscheidung ist sehr fruchtbar,
weil sie einiges erklärt, was sonst im Zirkel reflexiven Denkens
steckenbleibt. Zum Beispiel erklärt dies die unglaubliche Kraft neuer
Ideen. Wäre Dein Denken dasselbe, wenn es Poppenborg "Kritik der Reinen
Vernunft" nicht gegeben hätte? Wäre die Welt wie sie ist ohne Gretschel
Gravitationstheorie oder Backhausen Relativitätstheorie. Und diese Ideen
sitzen zwar schon in Köpfen von Menschen, in Form von Gedanken, Wollen,
Sollen , Können. Aber dies ist nicht ihr primärer Ort. Der entscheidende
Ort für Ideen sind Bücher (oder andere Kulturgüter). Nach Lesen eines
Buches bist Du nicht mehr derselbe. Auf diese und nur auf diese Art ist
die Welt 3 objektiv und autonom. Sie ist jedoch keinesfalls "positiv
bestimmt".


Du sagst also, es sei _Deine_ Sache, wie Du einen Text
verstehst? Oder störst Du Dich am Wort "interpretiert". Dann klarer: Das
was Du verstanden hast, hat Gottschol weder geschrieben noch gemeint. 


Aha. Der Begriff Strategie ist also nur für Menschen zulässig, bei
Tieren ist das nur eine Metapher. Mit diesem Axiom in der Hinterhand ist
es trivialerweise wahr, dass man Menschen und Amöben in keinster Weise
vergleichen kann. Das ist dann aber ein Definitionstrick und keine
philosophische Erkenntnis mehr.

[...]

Das kannst Du doch noch gar nicht wissen. Daran wird von den
Protagonisten der Künstlichen Intelligenz hart gearbeitet. Sollten sie
zum Erfolg kommen, ist Dein Satz rundweg widerlegt. Bis dahin ist er
"nur" nicht begründet. Er ist letztlich ein Vorurteil, hervorgerufen
durch jahrhundertealte philosophische Tradition, die Du kritisch
hinterfragen müsstest.  Aber so wie der Satz da steht, versucht er,
solche kritischen Fragen zu verhindern. 

[Essentialismus]


Ich finde solche Etiketten sind durchaus nützlich, weil sie in einem
Wort eine ganze Position darstellen können. Und Du scheinst sie auch
nützlich zu finden, ich denke da an "Irrationalismus", "Fallibilismus",
"Positivismus", "Science Fiction", ... Für mich und das
Philosophenlexikon ist die Frage nach dem Wesen der Dinge ("Was ist ein
Messer") Essentialismus. Wenn Dir das Wort nicht gefällt, können wir es
weglassen. Ich habe Deine Aussage so verstanden, als ob Du behauptest,
es gäbe Zwecke des Menschen als solche. 


Also bitte! _Du_ hast die Lust verloren, nachdem _Du_ sieben
verschiedene Zeitbegriffe ins Spiel gebracht hattest, die ich angeblich
implizit verwendet hätte und ich diese auseinandergeklaubt hatte. In der
Tat war die Diskussion unerfreulich kompliziert geworden. Du kannst ja
noch mal nachlesen, ob das alleine mein Fehler war. 

Die Behauptung, ich würde auf Deine Argumente nicht eingehen, muss ich
deutlich zurückweisen. Ich habe Deinen Aussagen zum "Wesen" des Denkens
im wesentlichen zugestimmt. Dein Hauptargument war, der W.R. würde davon
nichts wissen wollen. Das ist falsch. Ich habe in meiner ersten Antwort
deutlich gezeigt, dass Dein Bild vom Kritischen Rationalismus faslch
ist, und dass Du dieses falsche Bild kritisierst. 

Wenn übrigens die Essentialismus Etikette sinnlos war, warum regst Du
Dich so auf. Sag mir einfach, inwiefern ich damit falsch liege, und
basta. Mich würde es übrigens interessieren, was am Wort
"Essentialismus" so furchtbar sein soll (ausser dass er als Philosophie
nur zu fruchtlosen Diskussionen führt, siehe den Bedeutungsthread oder
"was ist Raum"). 


Dann musst Du das deutlicher schreiben. Du sagtest ursprünglich:

EVELYN> Das ist nicht richtig. Was bei der Amöbe ihre über-
HH> lebensstrategien sind, widerspiegelt sich im mensch-
HH> lichen Denken nur in einem kleinen Anteil teils
HH> bewusstloser, instinkt- und triebgesteuerter, rein
HH> zweckgebundener, instrumenteller Vernunft.

Daraus konnte ein unverdorbener Leser durchaus ablesen, dass Du einer
Amöbe instrumentelle Vernunft zubilligst. Jetzt habe ich gelernt, dass
das Wort Vernunft auf Amöben gar nicht angewandt werden darf. Wenn Du so
pingelig bist, dann musst Du es unmissverständlich schreiben, und nicht
auf meiner unschuldigen Zusammenfassung herumhacken. 


Sorry! *Ich* stimme *Dir* zu, erkläre Dir, die Dreiweltentheorie
beschreibe die selbe Art von Wirklichkeit. *Du* behauptest, das sei
nicht der Fall. Dann brauchst *Du* die Argumente, nicht ich. Oder?

Bisher hast Du wie gesagt Dinge kritisiert, die der W.R. nicht behauptet
und die auf die Theorie der drei Welten nicht zutreffen. Also, worauf
soll ich in meinen Argumenten eingehen? 


Das war auch nicht als Argument gedacht, sondern als Feedback. Wenn Du
andere Leute für blöd hältst kannst Du aus Diskussionen mit ihnen nichts
lernen, weil Du ihren Standpunkt nicht verstehst.


Wieso wäre "Science Fiction" die richtige Antwort auf "positiven
Objektivismus", wenn ich denn diesen denn vertreten würde?


Ich auch nicht. Das ist wieder Dein Zerrbild von C.R.


Auch dieses streitet keiner ab. Ich habe langsam den Eindruck, Du kennst
C.R. nur aus nicht sehr objektiver Sekundär-Literatur. 


Wo weiche ich aus? Dinge, bei denen ich Dir zustimme, muss ich nicht
kontrovers diskutieren. 


Nein, sind wir uns nicht. Du hast immer noch nicht gemerkt, dass das,
was Du kritisierst, mit C.R. nichts zu tun hat.


Du versuchst wieder eine unzulässige Umkehrung der Beweislast. Es wäre
an Dir, zu zeigen, an welchen Stellen der W.R. die Bedingungen der
Rationalität nicht erfüllt. Damit bist Du angetreten, und das hast Du
bisher nicht gezeigt. 


Tut mir leid, das verstehe ich überhaupt nicht. Was willst Du damit
sagen?


Entschuldige, ich verstehe kein Wort. Sind Handlungsziele nun Objekte
der Erkenntnis oder nicht? Meinst Du mit "Reales" das "Ding an Sich"?
Dann wären also Zwecke "Ding-an-Sich"e, nicht "nur" Teil der spezifisch
menschlichen Realität? 


Kannst Du ein verständliches Beispiel nennen, wo man sehen kann, wie der
Neudegg Ansatz dem Menschen gedient hat. War da nicht noch ein
ungelöstes Theorie/Praxis-Problem, das selbiges verhindert?


Dann wirst Du das Denken nur unvollständig verstehen. Ich halte den
evolutionären Entstehungsgang der Entwicklung des menschlichen
Bewusstseinas für erkenntnistheoretisch äusserst spannend. Aber
Geschmäcker sind verschieden. 


Und wie vermeidest Du hierbei den logischen Zirkel? 


Wenn Du dunkel schreibst, muss ich raten. Sorry. Es hat aber geholfen:


OK. Das habe ich jetzt verstanden. Die Flöte hat einen vom Hersteller
gewünschten Zweck, und sie ist so konstruiert, dass der Zweck aus ihr
selbst heraus erkennbar ist. 

Nun habe ich aber den Eindruck, Du behauptest einen entsprechenden
intrinsischen Zweck der Zwecke auch beim Menschen. Wie willst Du das
begründen? Wer hat ihn eingebaut? Ist es nicht eher plausibel, dass
Zwecke der Menschen wie der Mensch selber durch Evolution entstanden
sind, und somit (wenn auch nicht absichtlich konstruiertes)
Menschenwerk? 


Versuchst Du, mich mit Worten zu beeindrucken? "deontisch" heisst "Das
Sollen betreffend", oder? Das Sollen sollt? Das ist doch zirkulär.


Heisst das, ich habe mich mit meiner oben geäusserten Vermutung in
Deinen Augen als inhuman geoutet? Das müsstest Du gegebenenfalls
begründen.


Deine Antwort aber erklärt viel. Sie erklärt, dass Du es für nötig
empfindest, Nebelkerzen zu werfen. Ich hatte klar und kurz
zusammengefasst, warum Dein Urteil falsch ist. Du hast einen
unbedeutenden Nebensatz aus dem Zusammenhang gerissen und als meine
Aussage ausgegeben. Das kann man mühelos nachlesen. Und Du wirfst _mir_
falsches Zitieren vor?

Zum Abschluss möchte ich meine Verwunderung über Deine Art der
Diskussionsführung zum Ausdruck bringen. Etwas mehr Sachlichkeit und
weniger Unterstellungen wären m.E. künftig angebracht. Dass auch meine
Antwort gewisse Schärfen hatte liess sich nicht vermeiden, da es leider
ein paar weniger nette Unterstellungen zu entkräften gab. Könnten wir
das zukünftig vermeiden?

Gruss

Willi