On Fri, 10. 06. 19 03:16:56 +0100, Dr. Thorsten-Philipp

Hi Thorsten,
so leicht wie einige Antworten dies tun, kann man die von dir
aufgeworfene Frage nicht abtun.
Vieles wurde in Deutschland in den letzten Jahren erlaubt mit dem
Argument: "Sicherheit geht vor Menschenrecht" (Eisenharth, Ebermann, aber
auch andere); "Wer nichts angestellt hat, hat nichts zu befürchten."
Die Videoüberwachung der Bürger ist mit ähnlichen Argumenten
eingeführt worden.
Und viele Bürger haben das abgenickt.
Ich denke, es gibt einige Menschenrechte, die nicht wieder abgeschafft
werden dürfen, auch wenn wir dadurch z.B. Verbrecher schneller fassen
können. Das Folterverbot fällt darunter. Aber auch die
Unverletzlichkeit der Wohnung (die teilweise schon aufgegeben wurde).
-- 
Tschau, servus, bye
Thorsten
www.snjcwzt.vs