"Urs Schönebäumer" wrote:

[dass er sich geärgert hat]

Das tut mir furchtbar leid. Du bist den ganzen Thread hindurch schon im
Religionsmodus, aus dem es mir leider nicht gelungen ist, Dich wieder
herauszuholen. Da scheine ich wohl in ein ideologisches Wespennest
gestochen zu haben.

Wie dem auch sei, Deine Motive sind mir egal. Ich diskutiere hier aus
Spass und um etwas von anderen zu lernen oder damit andere von mir etwas
lernen. Alles dies ist in der Diskussion mit Dir nicht mehr gegeben.

In diesem Sinne.

Gruss

Thierry