Es geht nicht um eine angebliche Notwendigkeit der
Existenz von Dingen, sondern um Existenzbedingungen
und deren Notwendigkeit.


Nein, z. B. liegt jeder Gerichtverhandlung u. a. obiger
Satz zugrunde. Die Willensfreiheit betrifft eben die
Differenz zwischen dem was ist und dem was sein kann
oder dem was sein soll (Möglichkeit und Handlungsziel)


Das soll dieser Satz auch nicht. Er widerlegt nur
deine Aussage.


Deine Feststellungen, was du siehst oder nicht siehst,
helfen nicht weiter. Setze dich bitte mit obigem Argument
auseinander.


Die dritte Möglichkeit unterschlägst du: Handlungen,
die nicht notwendig sind, zu unterlassen.


Das vermute ich auch. Den Weg der Mitte findet man
aber nur, wenn man die eine wie die andere Seite kennt.
Die Mitte von *was* soll man sonst finden?


Das eine ist der Intellekt, das andere die Realität.


Wenn du von "konstruieren" in diesem Zusammen-
hang sprichst, ist das das Konstruieren im Denken,
wie es der Konstruktivismus vertritt. Eine äußere
Ordnung läßt sich nicht beliebig im Denken kon-
struieren, sonst könnte jedes Subjekt eine beliebig
andere Ordnung in den Dingen erfinden. Ordnungen
in der Natur sind nicht konstruiert sondern erkannt.
Der Beweis dafür ist, dass sie auch von anderen er-
kannt werden können und das sie nicht willkürlich,
nachdem sie erkannt wurden, wenn überhaupt, nur
in jeweils ganz bestimmter Hinsicht geändert werden
können.


haben

Das ist unzureichend, weil von der Richtigkeit der
Erkenntnis über eine Ordnung unser Leben abhängen
kann. Es mag Theorien geben, für welche das nicht
zutrifft und es mag Theorien geben, die schlampig und
unambitioniert aufgestellt werden und es mag regel-
recht falsche Theorien geben. Vernünftigerweise sind
Theorien, die nicht zumindest den Anspruch erheben,
richtig zu sein, wertlos. Um diesem Anspruch gerecht
zu werden, überprüft man sie ja mit allen zu Verfügung
stehenden Mitteln und unter Aufwendung der zur Ver-
fügung stehenden Zeit. Trial und Error ist ein geeignetes
Verfahren für Dinge die unendlich viel Zeit haben, nicht
für bewusstes Handeln. Den Unsinn glaubst du auch
nur wider besseres Wissen. Dein nächstes Essen be-
reitest du ja auch nicht, indem du solange wahllos Zu-
taten in den Topf wirfst, bis es schmeckt.


Nein, ich will nicht mehr, sondern die Philosophie
behandelt etwas anderes als irgendeine Einzel-
wissenschaft. Wenn du das nicht behandeln willst,
bist du hier falsch. Bevor der Mensch handelt, sucht
er Kriterien für sein zukünftiges Handeln und die
findet er in der Erkenntnis dessen "was bisher war".
Das ist zumindest der Teil der Philosophie, den die-
ser Thread und diese Diskussion behandelt.


Diese Intersubjektivität muss durch Richtigkeit,
Nachvollziehbarkeit, Zutreffendsein erst einmal
hergestellt werden. Ein rein subjektiv entstandenes
Konstrukt könnte diesen Anforderungen nur sehr
unwahrscheinlich genügen. Die Regel ist jedenfalls
der Bezug auf Sprache, Logik, Regeln, Gesetze,
Erkenntnisse u. a. was dem Bereich der Gesell-
schaft zuzuordnen ist, nicht dem Subjekt. Das
Subjekt denkt und erkennt, in der Regel unter
Bedingungen von Arbeitsteilung. Hier von
einem Konstrukt etwa im Sinne des Konstruk-
tivismus zu sprechen ist falsch. Konstruiert wird
nach einem fertigen Plan, nicht aufs geradewohl,
wie du es unterstellst. Um nach fertigem Plan
konstruieren zu können, müssen zuerst Ordnun-
gen, Regeln, Mittel, Zwecke usw. erkannt sein.


Deine Art, von Hölzchen auf Stückchen zu springen
und mich auszufragen, statt zu argumentieren, wird mir
lästig. Wo sage ich, dass irgendeine Erkenntnis ohne
eine ihrer Bedingungen, z. B. der Erfahrung, möglich sei?


Erfasst das Denken nichts oder nur Unwesentliches,
erweist sich das Denken als unzureichend oder falsch.
Das Falsche versucht das Denken zu vermeiden.


Die Philosophie sucht nicht "gültige Antworten" in der
Art, dass man sie katalogisieren könnte.
Es geht nach wie vor um Argumente für oder gegen
eine These. Wenn du kein Interesse daran hast, welche
zu finden oder zu nennen, lass es einfach. Nur bist du
dann hier einfach falsch.


Nein, das ist nicht genauer. Es geht um den
Begriff der Ordnung, nicht den des Modells.


Das entscheide ich nicht, das weiß ich, wenn
sie zutreffend ist. Das ist keine Frage einer
Entscheidung. Erkenntnis ist das Ergebnis von
Sprache (Denken), Logik, Methodik, Verstand,
Vernunft, Intersubjektivität überhaupt (wozu die
vorigen Dinge auch zählen), empirischer über-
prüfung oder auch nur Überprüfbarkeit, sogar
dem Zufall (z. B. in Form von Ideen), Wissen -
ich hoffe ich habe nichts wichtiges vergessen.


Und du solltest aufhören, mir zu erzählen,
was ich tun soll. Ich vermisse Argumente.


Und du solltest aufhören, mir zu erzählen, was ich
tun soll. Mit Konkretion verfälscht man die Dinge.


Das ist richtig. Das können allerdings nur Ordnun-
gen sein, die durch falsche Handlungen existieren,
sofern nach wie vor anerkannt ist, dass empirische
Handlungen immer falsch sind oder etwas Falsches
an sich haben. Ich sehe aber dennoch, dass hier ein
schwacher Punkt der These liegt. Denn sofern Ord-
nung nicht Selbstzweck ist, sondern z. B. tatsächlich
dem Zweck des Menschseins, der Menschheit im
Sinne der Ethik dient, lässt sich diese nicht einfach
negieren. Die Frage ist, ob es eine solche Ordnung
gibt. Wenn nicht, zieht ja dein Argument nicht.


objektive

Quatsch keinen Blödsinn, ich habe kein Welt-
bild, ich denke überhaupt nicht in Bildern,
sondern fast ausschließlich in Begriffen.


Kritik kann ich vertragen, wenn sie begründet ist.
Einen Standpunkt habe ich auch nicht. So etwas
lehne ich ab. Mit deinen ad hominem Behauptungen
kommst du bei mir nicht weit. Und wie *du* dir
"nicht sicher" sein kannst, wenn *ich* "überdenke",
ist mir schleierhaft.


Erinnerungsvermögen müsste dir sagen, dass du
empirische Handlungen als etwas Falsches unter-
schrieben hattest und Logik müsste dir sagen, dass
Machbarkeit Falschheit nicht ausschließt. Das
"wenn" kannst du nur nutzen, wenn du die bisherige,
einverständliche Diskussionsgrundlage wieder über
den Haufen wirfts und von vorne anfängst. Dann
braucht es aber keine vagen Vermutungen, sondern
Argumente.


Da steht nichts von Evolution. Es geht um den vor-
hersehbaren Kollaps einer Ordnung. Katastrophen
werden von der Evolutionstheorie ohnehin sträflich
vernachlässigt. Soweit aber Vorhersehbarkeit als
sytemimmanent gegeben ist, hat eine kollabierende
Ordnung mit Evolution nichts zu tun.
In der Evolutionstheorie spielen meines Wissens Pla-
nung und Vorhersehbarkeit nicht die geringste Rolle.
Die gibt es aber beim Menschen. Die Frage ist doch,
ob ein Kollaps durch falsches Hantieren erzwungen
wird oder ob er durch Nicht-handeln vermieden wird.


Von welcher Auffassung redest du? Ich vertrete keine
Auffassung, sondern argumentiere über eine fremde These.
Ganze Klassen von Lösungen unbegründet per Glaubensbe-
kenntnis auszuschließen, halte ich nicht für wissenschaftlich.


Da ist keine Frage, sondern da sind zwei zutreffende
Feststellungen.


Dann fehlt dir etwas.


Was ist das denn für eine blöde Frage, ob ich
sicher sei, dass das Umgekehrte von dem was ich
schreibe, zuträfe?


Das siehst du doch, Argumente schreiben.


Warum? Nimm einfach an, objektive Notwendig-
keiten seien keine Handlungen. Atmen z. B. ist
sicher nicht als Handlung aufzufassen.


Das scheint mir eine recht eigenwillige Auffassung,
was Wahrheit sei. Wahrheit ist die Übereinstimmung
des Begriffs mit seinem Gegenstand. Du weist doch
selbst nicht was du da redest. Du weit, ob eine
Tür offen oder geschlossen ist, wenn du genügend
Mittel zur Verfügung hast, dies zu erkennen. über
den Zustand der Tür kannst du wahre Aussagen
machen. Du selbst und jeder Mensch kann über
diese Aussagen gültige Urteile füllen. Desweite-
ren kannst du Schlüsse ziehen, die zwingend zu
weiteren wahren Aussagen führen, bzw. dem Urteil
unterliegen. Desweiteren kannst du erkennen, dass
bestimmte Aussagen über diese Tür, auf jede belie-
bige Tür dieser Art übertragen werden können usw.
Diese Primitivbeispiele setzten sich in immer höherer
Komplexität unter arbeitsteiligen Bedingungen fort.
Wenn uns nichts aufgrund solcher Übertragungen
und Denkleistungen vorhersehbar erschiene und
ohne Wahrheitsanspruch von Aussagen gäbe es
keine Wissenschaft.


Wo steht denn da oben etwas von "falsch"?
Wenn etwas positiv schwer zu beantworten ist,
so ist das nicht das geringste Problem. Erstens
heißt das nicht, das es überhaupt nicht zu beant-
worten ist, außerdem bestimmt die Dialektik die
Dinge ohnehin unter Berücksichtigung ihrer Ne-
gation. Desweiteren erfindest du weiteren Quark,
statt vielleicht einmal ein Lexikon zu Rate zu ziehen.


Ich kann nicht folgen. Wenn du Hilfe brauchst, musst
du schon klar sagen welche und wobei, statt einfach
unbegründet einer These zu widersprechen. Hier fragtest
du "Was bedeutet richtig denken?" Oben steht der
Versuch einer Antwort.


Wenn du Selbstgespräche führen willst, bist du
hier auch falsch. Deine Feststellung ist nicht kon-
sitent, im hiesigen Zusammenhang problematisch.


Im Rahmen dieser Diskussion können wir das wohl
nicht ausführlich behandeln. Die wichtigsten Voraus-
setzungen, um Neues zu versuchen, liegen einmal na-
türlich in der eigenen Motivation, zum anderen im
Vertrauen auf den Weg oder die Quellen, auf die man
sich einlässt.


Die ersten Philosophen waren die ersten Natur-
wissenschaftler. Sie haben sich keineswegs damit
begnügt die Natur zu beobachten oder Mathematik
zu betreiben. Ihre Hauptanliegen waren eher die
Ethik, die Staatskunst, die Logik, die Rhetorik,
die Rechtskunde u. a. eben Dinge die den Men-
schen, seine Anliegen, seine Gesellschaftlichkeit
betreffen. Den Quatsch mit der Höhle kannst du
knicken.


Die Evolutionstheorie ist ein Produkt des Denkens.
Das Denken kann nicht Produkt seiner eigenen
Theorie sein.


Was ein Jemand entscheidet, betrifft nicht das
Denken schlechthin, sondern ein bestimmtes
Denken oder sein eigenes Denken. über all-
gemein zutreffende Erkenntnisse entscheidet
niemand einzelner.


Denken und Sprache sind immer schon vorausgesetzt.
Wie sie entstanden sind, kann niemand wissen. Darüber
kann man bestenfalls vermuten oder versuchen zu re-
konstruieren. Rekonstruieren heißt aber immer Neues
schaffen. Was vergangen ist ist vergangen und vorbei.
Die Philosophie praktiziert Denken.


Man "findet nicht heraus was wahr ist". Man trifft Aus-
sagen, nennt Begründungen, fällt Urteile und begreift
zutreffend. Hier ist keine Märchenstube, sondern eine
Philosophie-NG. Vermutlich verwechselst du deine
Wünsche und Projektionen mit dem Gegenstand.


Hier sind auch nicht die Tom-Jacobsmeyer-Studios.


Werde glücklich mit ihrer Bekanntschaft.


Ich lebe hier und heute und mich interessiert nur das,
was erkennbar die Menschen betrifft, die heute leben.
Was sie wissen, was sie wissen können, was sie er-
kennen, was sie erkennen können, was sie können,
was sie sollen, was sie wollen und nicht zuletzt ob sie
menschenwürdig leben können und ob es ihnen gut
geht. Das interessiert den Menschen seit er denken
kann. Die Wissenschaft ist dabei nur Mittel zum
Zweck, die Philosophie gehört zum Menschen, weil
er ohne Denken nicht ist und nicht sein kann.


Um Argumente für und wider die These "Eine optimale
Handlung ist eine Nicht-Handlung" Das habe ich doch
deutlich gesagt. Im übrigen ergibt sich das Thema aus
der Betreffzeile dieses Threads. Wenn du das Thema
nicht diskutieren kannst oder willst, dann lass' es einfach.


Das, was ich wissen will, kann man wissen.


Diesen Einwand verstehe ich nicht. Wenn im 23.
Jahrhundert jemand fragt: "Ich frage mich, ob man
ohne Gänsekiel etwas schreiben kann" und er
schreibt z. B. über eine Theorie des Füllfederhalters,
dann muss er den Nichtgebrauch des Gänsekiels
theoretisch akzeptieren.


Größe an den Nachuchs :-)


Das ist völlig in bester Ordnung.

Größe

Orlando