Das ergibt einen circulus vitiosus. Ohne Wahrheit
kein Wahrheitsanspruch, ohne Wahrheitsanspruch
keine Wahrheit. Ein Grund, die Diskussion wegen
Sinnlosigkeit zu beenden.


Deine Frage zeigt, dass du nicht weit, was allge-
meingültig heißt, Allgemeingültiges kann es nicht
mehrfach geben. Ein Grund die Diskussion mangels
sprachlicher und logischer Fähigkeit zu beenden.


Man kann Wissen *nur* als Wissen aufzeigen.
Beliebigkeit und persönliches Gelaber. Zwei
Gründe, die Diskussion zu beenden.


Eine blanke Unwahrheit, das sind die Prämissen,
die du einerseits einklagst, andererseits ablehnst
oder nicht beherrschst. Ein Grund, die Diskussion
zu beenden.


Du kannst nicht lesen. Es geht nicht darum, wie wer
wen bezeichnet, sondern um bekannte Inhalte der
Philosophie. Ein Grund, die Diskussion zu beenden.


Die Philosophie kennt die Grundhaltung des radikalen
Skeptizismus und ihre Implikationen dennoch. Du ver-
stehst nicht einmal die einfachsten Sätze. Ein Grund,
die Diskussion zu beenden.


Richtig, weil konditional, aber persönlich, unbegründet
und ohne Bezug zum Thema. Ein Grund, die Diskussion
zu beenden.


Standpunkte haben einen stark eingeschränkten
Horizont, verglichen mit dem möglichen Horizont
geht er gegen Null. Ein Grund, die Diskussion zu
beenden.

Größe

Nikolaus