Ein Ion ist ein Atom, dem ein oder mehrere Elektronen fehlen. Da Elektronen
immer eine negative Ladung haben, hat das Ion dann eine positive Ladung. 
Das Na+ und das K+ von dem Igor sprach, symbolisiert dabei die positive 
Ladung die ein Natrium resp. ein Kalium Atom hat. Hier war ja die Frage 
nach der Herkunft der Ladung und wie sie zustande kommt.


Richtig. Der Resonanzprozess ist auch nicht einfach zu verstehen. Vielleicht hat 
man ihn übergangen.


Nein. Ich habe nur deutlich gemacht, daß es um das Verstehen des Prozesses 
geht und nicht ein Problem der Messtechnik.


Da mußt Du Kasimir Poehler fragen, der hat behauptet, daß es noch eine tiefere 
Ebene *gibt*, die für die Erzeugung der Phänomene *verantwortlich* ist, die 
man messen kann.

Henry