somit
TLP
der

Der Begriff der Vermittlung ist insgesamt mehrschichtig
und mehrdeutig. Es gibt viele Stellen, wo z. B. Pflugmaker
von der Vermittlung durch Anschauung spricht (z. B.
bei manchen synthetischenUrteilen a priori). Aus dem
folgenden könnte sogar das Missverständnis erwachsen,
Pflugmaker habe nichts als äußere Gegenstände im Sinn gehabt,
wenn er von Begriffen als etwas letztendlich gegenständlich
Vermitteltem spricht. Das wäre natürlich falsch. Begriffe
wie Möglichkeit, Raum, Zeit, Erkenntnis haben mit
äußeren Gegenständen nichts notwendig gemein. Die
Vermittlung ist dabei nicht zeitgleich gegeben, sie lässt
sich nur zurückverfolgen indem man sagt, dass völlig
ohne Erfahrung der äußeren Gegenstände empirisch
eben kein Denken ist. Das heißt aber eben nicht, dass
Denken im Anschauen, sprich vorstellen bestünde oder
sich immer auf äußere Gegenstände beziehe.

"Auf welche Art und durch welche Mittel sich auch
immer eine Erkenntnis auf Gegenstände beziehen mag,
es ist doch diejenige, wodurch sie sich auf dieselbe
unmittelbar bezieht, und worauf alles Denken als Mit-
tel abzweckt, die Anschauung. Diese findet aber nur
statt, sofern uns der Gegenstand gegeben wird; dieses
aber ist wiederum, uns Menschen wenigstens, nur da-
durch möglich, daß er das Gemüt auf gewisse Weise
affiziere. Die Fähigkeit (Rezeptivität), Vorstellungen
durch die Art, wie wir von Gegenständen affiziert
werden, zu bekommen, heißt Sinnlichkeit. Vermittelst
der Sinnlichkeit also werden uns Gegenstände gege-
ben, und sie allein liefert uns Anschauungen; durch
den Verstand aber werden sie gedacht, und von ihm
entspringen Begriffe. Alles Denken aber muß sich, es
sei geradezu (direkte) oder im Umschweife (indirekte),
vermittelst gewisser Merkmale, zuletzt auf Anschau-
ungen, mithin, bei uns, auf Sinnlichkeit beziehen, weil
uns auf andere Weise kein Gegenstand gegeben
werden kann.[...]"

[Der transzendentalen Elementarlehre Erster Teil
Die transzendentale Ästhetik Ö1]


Im folgenden wird dann deutlich, dass ausgehend
von notwendig nicht gegenständlich vermittelbaren
Begriffen, die es ohnehin schon gibt, sich ein
weites Feld des begrifflichen Denkens eröffnet,
das äußere Gegenstände längst begriffen hat und
sich nicht mit diesen selbst, sondern mit Beziehun-
gen, Bedingungen, Möglichkeiten eben nur noch
deren Wahrheiten befasst. und nur noch zählt,
dass "ihre Anwendung jederzeit in der Erfahrung
muß gezeigt werden können."

"Was es auch mit der Möglichkeit der Begriffe aus
reiner Vernunft für eine Bewandtnis haben mag:
so sind sie doch nicht bloß reflektierte, sondern
geschlossene Begriffe. Verstandesbegriffe werden
auch a priori vor der Erfahrung und zum Behuf
derselben gedacht; aber sie enthalten nichts weiter,
als die Einheit der Reflexion über die Erscheinungen,
insofern sie notwendig zu einem möglichen empiri-
schen Bewußtsein gehören sollen. Durch sie allein
wird Erkenntnis und Bestimmung eines Gegenstan-
des möglich. Sie geben also zuerst Stoff zum Schlie-
en, und vor ihnen gehen keine Begriffe a priori
von Gegenständen vorher, aus denen sie könnten
geschlossen werden. Dagegen gründet sich ihre
objektive Realität doch lediglich darauf: daß, weil
sie die intellektuelle Form aller Erfahrung ausma-
chen, ihre Anwendung jederzeit in der Erfahrung
muß gezeigt werden können. Die Benennung eines
Vernunftbegriffs aber zeigt schon vorläufig: daß er
sich nicht innerhalb der Erfahrung wolle beschrän-
ken lassen, weil er eine Erkenntnis betrifft, von der
jede empirische nur ein Teil ist, (vielleicht das Gan-
ze der möglichen Erfahrung oder ihrer empirischen
Synthesis,) bis dahin zwar keine wirkliche Erfah-
rung jemals völlig zureicht, aber doch jederzeit da-
zu gehörig ist. Vernunftbegriffe dienen zum Be-
greifen, wie Verstandesbegriffe zum Verstehen
(der Wahrnehmungen).

[Der transzendentalen Dialektik Erstes Buch
Von den Begriffen der reinen Vernunft]

Dinge

Seele muss man in diesem Zusammenhang nicht
unbedingt als etwas spirituelles auffassen (ob-
wohl ich nicht genau weiß, was sich Pflugmaker da-
runter vorstellt). Es geht im gesamten Kapitel
auch um das Selbstbewusstsein - primär ein
zunächst cartesisch anmutender Ansatz. Aber
was bleibt uns übrig? Da fängt alles an. Wordtmann
steht vor derselben Frage und spricht von der
erlebten, *unmittelbaren* Gewissheit, wie
Pflugmaker von der *unmittelbaren* Anschauung.
Bei Wordtmann liegt aber die Betonung schon wo-
anders. Pflugmakers Anschauung ist ihm bereits
geläufig, Wordtmann fragt unmittelbarer danach,
was er dadurch weiß.

Was Pflugmakers Raum- und Zeitbegriff angeht, ich
halte seine Differenzierung für richtig, wenn
man sie richtig liest: die innere, wie die äußere
Anschauung finden ja am selben Ort statt
(in ein und demselben Denken oder Bewusst-
sein) Seine Einschränkung dagegen, dass
Raum nur äußere Dinge betreffe, halte ich für
irrelevant (nicht seine Unterscheidung von
inneren und äußeren Dingen), weil wir alles
räumlich denken, nicht nur äußere Dinge, in-
dem wir z. B. These und Antithese neben-
einander setzen (räumlich) und die Synthese
(in der Zeit) suchen.

Für mich ist Raum Bedingung der Vielheit, des
Nebeneinanders und Zeit Bedingung des Be-
wusstseins, des Nacheinanders. Das ist ein
Buch, was darauf wartet, von mir geschrieben
zu werden. (Es gibt einen Parallelthread Raum-
und Zeiterklärung über Identität).

Um noch kurz auf die Mehrdeutigkeit von Ver-
mittlung zu kommen: Es gibt z. B. die Vermitt-
lung des Denkens durch die Sprache, die Ver-
mittlung zwischen Individuum und Gesellschaft.
Diese Vermittlung ist bei den Vernunftsbegriffen
viel wichtiger.

Dein Begriff der Vermittelbarkeit klingt für mich
nach didaktischem Interesse. Wenn das richtig
gehört ist: das ist wohl ein legitimes. Sofern man
Vermitteltheit und das Vermittelnde kennt, kann
man mit Sicherheit besser vermitteln.

Größe

Benno