Einfluß
Hallo Arnold

Es gibt und braucht keinen Übergang zwischen Geist und Körper, weil es
keinen Geist im Sinne eines vom Körper verschiedenen Wesen (etwa im Sinne
einer Seele, die den Körper beherrschen würde) gibt. Die Gedanken werden
durch chemophyisikalische Vorgänge in unsrem Gehirn erzeugt und gespeichert.
Daher verändern sie sich zum Beispiel durch Alkohol und durch
Psychopharmaka. Allerdings haben die Gedanken ihre eigene Qualität, weil sie
insbesondere durch Sprache und Schrift und durch andere Formen der
Kommunikation weitergegeben können. Also möchte ich die anfangs gegebene
einfache Antwort doch noch modifizieren:

Dein eigener Geist ist Teil Deines Körpers. Da braucht es nur insofern einen
Übergang, als die Nervenbahnen und diverse Botestoffe dafür sorgen, daß die
einzelnen Teile des Gehirns miteinander kommunizieren können und damit dann
das Gehirn mit dem Körper kommunizieren kann. Ansonsten (nämlich wenn der
Geist anderer Menschen auf Dich übergehen soll) besteht der Übergang in der
Kommunikation, eben zum Beispiel, wenn Du ein Buch liest, aber auch, wenn Du
zum Beispiel jemanden beobachtest, oder wenn Du ein Gerät kaufst, das sich
ein anderer ausgedacht hat, etc.

mfg Otmar