Das Sozialstaatsgebot ist (u.a.) in Art. 20 GG festgelegt. Art 20 GG kann nach Art. 79
GG auch mit einer Zweidrittelmehrheit nicht geändert werden. Zudem würde Zwangsar-
beit auch gegen Art. 1 GG (Menschenwürde) verstoßen, und auch Art. 1 GG kann nicht
geändert werden.


Das ist im Prinzip sicher richtig. Ich glaube aber nicht, daß - abgesehen von ein paar
politischen Randgruppen, die keiner ernst nimmt - ein Politiker oder eine Partei eine
Forderung stellt, die offensichtlich und gleich in mehrfacher Hinsicht verfassungswidrig
ist. Du kannst ja bei Gelegenheit einfach mal den Politiker oder die Partei benennen, die
einen Vorschlag gemacht hat, den man in Richtung Zwangsverpflichtung interpretieren
könnte.

Niko