Die Quellen sind etwas unspezifisch :). Ich sehe auch nicht, wie diese 
Quellen eine Auffassung stützen könnten, dass Brot schneiden  1) eine 
Form des Denkens ist, oder 2) Ausdruck eines Gedankens ist, oder 3) 
einen Gedanken ausdrückt. Dies entspricht sicher nicht dem normalen 
Sprachgebrauch.
1) Brot schneiden ist deshalb keine Form des Denkens, da sonst eine 
Brotschneidemaschine denken würde. Ein Brotschneidmaschine (ich stelle 
mir eine Brotschneidemaschine in der Großbäckerei vor) schneidet Brot, 
aber ein Radio spricht nicht! Hier gibt es einen Unterschied zwischen 
sprechen und Brot schneiden. Man kann völlig gedankelos Brot schneiden 
aber nicht gedankenlos sprechen!
2) Brot schneiden ist nicht Ausdruck eines Gedankens. Es kann völlig 
gedankenlos Brot geschnitten werden. Es ist völlig unwesentlich, was 
oder ob überhaupt beim Brot schneiden gedacht wird. 
3) Brot schneiden drückt keinen Gedanken aus. Da Brot schneiden nicht 
den Zweck hat etwas Auszudrücken, sondern es soll Brot geschnitten 
werde mehr nicht. Brot schneiden stellt auch sonst nichts dar!  

Ich sehe auch nicht, was du mit deinen Quellenangaben stützten möchtest 
und mit welchen Argumenten genau. Ich bitte deshalb um etwas genauere 
Angaben: Mir liegt zum Beispiel der Artikel von Krausse im Wittgenstein 
Dictionary vor.


Dass etwas regelmäßig geschieht oder dass etwas gelernt werden muß, ist 
noch kein Kriterium dafür, dass es Bedeutung hat, oder dass es eine 
regelgeleitete Tätigkeit ist. Dass ich hier und jetzt diese Brot 
schneide hat keine Bedeutung, denn es ist ein völlig singuläres 
Ereignis, es könnte Bedeutung bekommen, zum Beispiel in einem 
Brotschneideritual der amerikanischen Moronen, aber das ist nicht unser 
Kontext.
Ich denke ein Beispiel aus der Musik macht klar, was ich meine: Ich 
spiele Gittare, und zwar sowohl klassische als auch Jazzguittarre. Wenn 
ich nun zum Beispiel ein Bach-Suite spiele, ist mein Spiel sicher eine 
regelgeleitete Tätigkeit, hier ist das Stück in Form von Noten und die 
Noten leiten mich zusammen mit der Interpretationspraxis bzw. 
Bedeutungen  dieser Noten an, das Stück in einer gewissen Weise zu 
spielen (darüber hinaus lassen die Noten die Aufführung in anderen 
Dimensionen auch völlig unbestimmt, aber das soll uns nicht weiter 
beschäfftigen).
Wenn ich aber ein Stück improvisiere, dann ist dies nicht in derselben 
Weise eine regelgeleitete Tätigkeit. Hier ist das Spiel in keiner Weise 
durch eine feste Regel bestimmt: Ich spiele, was ich will. Ich kann 
aber, wenns es wirklich gut läuft, in keinster Weise sagen, wie ich das 
mache. Ich habe, offen gesagt, keine Ahnung, was ich dann eigentlich 
tue. Ein ständiger Fluss völlig neuer Ideen und ich könnte noch nicht 
einmal etwas gleichartiges, wie das, was ich eben gespielt habe, 
reproduzieren, selbst wenn ich das wollte. Das Denken ist völlig 
abgeschaltet!
Nun ist es nicht so, dass meine Improvisation unregelmäßig wäre oder 
nicht irgendwelchen harmonischen oder rythmischen Regeln unterliegt. 
Ich mußte auch viel dafür arbeiten, dass ich so improvisieren kann, wie 
ich es heute tue. Nur wenn ich es tue, dann wird dieses Tun nicht durch 
eine Regel geleitet!

Analog ist es mit dem Brot schneiden, wenn ich Brot schneide, tue ich 
es.  ... Dieses Tun hat keinen Bezug auf eine Regel (wohl das ich es 
Brot schneiden nenne), es ist nicht durch eine Regel geleitet, dass ich 
Brot schneide oder wie ich es tue! 

Gruß,
Hanspeter.