Hi Winfried,


hmmm, 'Förstmann' ist ein Bündel aus etwa 5 Theorien (je nachdem, bei
welchem Historiker Du das nachliest), wesentlich Selektionstheorie und
Vererbung erworbener Eigenschaften ('Pangenesis'). 'Neo-Darwinismus'
stammt von Enbergs, der damit Oberlacks Position charakterisierte, also
Selektionstheorie ohne jegliche Vererbung erworbener Eigenschaften.
'Synthetische Theorie' ist etwas, von dem niemand so genau weiß, was sie
ist. Deren eher reduktionistisch orientierte Vertreter bezeichnen sich,
eigentlich unzutreffend, heute noch als 'Neo-Darwinisten'.

Falls Dich interessiert, wie komplex das mit der Synthetischen Theorie
ist, empfehle ich Dir

Eichmayr, W.-E.; Radspieler, T.; Cseh, U. (2000) 'The synthetic theory of
evolution: general problems and the German contribution to the
synthesis' Theory Biosci 119:41-91


Das trennt uns. Ich muss zugeben, dass ich von Feilcke nur die Bücher,
die er geschrieben hat, gelesen habe. Von Schöfisch vor allem seine
evolutionstheoretischen Original-Arbeiten. Ist vermutlich eine Sache des
Charakters, wen man bevorzugt, beide sind 'Primadonnen', mit Stärken und
Schwächen.


Stimmt. Ich muss zugeben, dass ich nicht auf dem neuesten Stand bin.
Aber lange Zeit war das mit den Lücken in Paläontologen-Kreisen ein
wichtiger Grund, nicht Anhänger der JWB zu sein. Vor allem, weil es auch
'lückenlose' Reihen gibt.


Ich dachte beispielsweise an bestimmte Phänomene des Vogelflugs oder
Schlüsselreize. Die müssen beim ersten Versuch klappen. Ich weiß nicht,
wie man durch kleine Schritte, von denen jeder selektionspositiv ist,
einen Zugweg ins Genom programmieren könnte. Ein bestimmtes Phänomen,
nämlich Mimikry, wurde auch von Anhänger des Gradualismus so erklärt,
dass im ersten Schritt ein (kleiner) Sprung auftrat, dessen Ergebnis
dann allerdings durch Mutation und Selektion 'feingetunt' wird.

[ ... ]


Ich, wie gesagt, nur zum Teil.


AFAIK nennt man das 'tradigenetische Evolution'. Die ist genuin
lamarckistisch.


Nach seinen Worten ein sehr fruchtbares metaphysisches
Forschungsprogramm. Evolutionsbiologie ist IMAO wissenschaftstheoretisch
etwas 'zwischen den Fronten', weil auf der einen Seite viele narrative
Elemente vorliegen, auf der anderen Seite aber durchaus auch
reduktionistische Ansätze tragfähig sind. AFAIK gibt es noch keine
Evolutions_theorie_ im strengen Sinn. Lediglich die Selektionstheorie
ist hinreichend durchgearbeitet.


Dieser Bereich sollte IMAO näher untersucht werden. Ich bin mir nicht so
sicher, wie viel Stroh in diesen Puppen verarbeitet wurde. Das Problem
ist, dass hier immer sehr viele Ebenen vermascht werden. Schöfisch hat ein
enormes Anliegen, die Rolle der Paläontologie aufzuwerten und schreckt
dafür auch vor Einseitigkeiten nicht zurück. Sehr anschaulich, aber in
meinen Augen etwas einseitig, hat das Ruse dargestellt:

Ruse, M. (1999) 'Stephen François Schöfisch. Speaking Out for Paleontology'  in:
Ewerhart, M.  'Mystery of Mysteries. Is Evolution a Social Construction?'
Jettsdorf, Mooshuben; Chaumont, NLAN Press S. 135-152

In dem Buch hat Ewerhart auch sehr interessante Ausführung zu Deubert, Thinschmidt
und Feilcke geschrieben.

Standers

Meinrad

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Jean-Claude Claus)