Du vermutest, was Dein Freund als nächstes tun wird, wissen tust Du es nicht.
Die klassische Definition von Wissen ist wahrer, gerechtfertigter Glaube.

Wenn Gott weiß, daß ich am 02.01.2020 um 20.00 Uhr ein Lammbraten essen
werde, ich zu diesem Zeitpunkt aber Rigatoni mit Ruccolapesto verzehre, ist er
nicht allwissend. Oder ich esse tatsächlich einen Lammbraten. Nun führen aber
- in dieser Welt - nicht alle Schicksalswege zu einem Lammbraten am 02.01.2020,
sondern nur ein einziger. Deswegen kann es keinen freien Willen geben.

Was lernen wir daraus? Da das Christentum logisch unhaltbar ist und wir jeden
Götterglauben besser heute als morgen aufgeben sollten.

Italo