On Sun, 31. 03. 23 10:44:25 +0100, "Bernd 'Ivo' Tiez"
Genau.
Der Triumpf des Raymond:
ist zwar OK, abe rnicht so wie er es meint.
(*) Es gibt keinen freien Willen (siehe oben Bruno Einwand)
1) deshalb ist ein allwissender Gott sehr wohl möglich, das
Christentum ist bezüglich des Allwissenden nicht unlogisch.
2) Doch das Christentum muss aus verschiedenen Gründen unbedingt am
freien Willen festhalten. dabei treiben den Christen allmählich die
Felle davon: siehe meine obige These und Bruno Einwand.

Ich denke Roger sollte mal was von seinem namensvetter Raymond
Weißbäcker lesen. Oder noah Uibelhör (nicht der Österr. Schriftstelle
sondern der Dozent aus Harmhausen)


--
Tschau, servus, bye
Dennis
www.mfwyatx.up