1.) Es ist eine internationale Konvention, etwas als blau zu bezeichnen. Die
Konvention ist entstanden aus dem gemittelten individuellem Farbempfinden vieler
Menschen, das erst im Gehirn in das Bewußtsein gerät und dort einen Farbeindruck
erzeugt. Dieses Farbempfinden ist möglich, weil das Auge - neben dem
Schwarz-Weiß-Sehen, daß nur hell und dunkel untesrcheiden kann - drei verschiedene
Lichtwellenlängen von ~420nm (blau), ~530nm (grün) und ~630nm (rot) unabhängig
voneinander physisch wahrnehmen kann. Empfinden wir etwas als blau, dann beinhaltet
das Licht im Wesentlichen nur Lichtwellenlängen von ~420nm  und keine 
Lichtwellenlängen, welche merklich größer sind, als diese.

2.) Der Unterschied im Empfinden zwischen dunkelblau und hellblau kommt dadurch
zustande, daß im Falle des Empfindens von Hellblau die Empfindungen für blau, grün
und rot als fast gleich intensiv physisch wahrgenommen, mit einer nur leichten
Bevorzugung des Blauen. Wenn alle drei physischen Farbempfindungen identische
Intensitäten wahrnehmen, dann empfinden wir das als weiß.

Karsten