Hi Gert,


da trennen sich schon unsere Wege. Ich vermute, dass es nicht viele
'Dinge' geben wird, deren 'Notwendigkeit seiner Existenzbedingungen' Du
zeigen kannst.


Das habe ich nicht verstanden. Willst Du gegen einen freien Willen
argumentieren?


Okay. Als Begriff kann ich das anerkennen.


Aber daraus abzuleiten, dass Nicht-Handeln prinzipiell besser sei,
scheint mir nicht daraus zu folgen.


Du siehst Gegensätze, wo ich keine sehe. Ich sehe nur, dass Handeln
_erforderlich_ ist und sehe nicht, dass das Unterlassen von Handeln
irgendein Problem löste.


GRETCHEN


Stimmt. Aber dann hast Du in meinen Augen zwei Möglichkeiten: Suizid
durch Nicht-Handeln oder das übliche: Trial and Error.


Ich vermute, dass es hier, wie meist im Leben, ein Spektrum gibt. Das
eine Ende 'Nicht-Handeln' ist genauso daneben wie blinder Aktionismus.
Interessant scheint mir die Mitte zu sein.

[ ... ]


Warum? Es reicht doch, diese Ordnung zu konstruieren.


Warum? Wie unterscheidest Du eine konstruierte Ordnung von einer
erkannten?


Ich sehe das anders. Es gibt ein 'Sein', das ist einfach 'da'. Es mag
Ordnungsstrukturen haben. Wir tun so, als gäbe es welche und
konstruieren Theorien zu dessen Beschreibung. Wir finden bestenfalls
heraus, dass unsere Theorien scheitern. Solange sie das nicht tun, haben
wir keine Chance, zu erkennen, ob wir richtig konstruiert haben.


Kein Wissenschaftler kann etwas klären. Die Frage dort lautet 'Wie', im
Bereich der Evolutionsforschung ist noch 'wozu' statthaft. Ich gehe
davon aus, dass Du mehr willst. Aber ich behaupte, Dir zeigen zu können,
dass das nicht der Fall ist.


Nichts. Nur mit dem, was wir an Ordnung hinsichtlich der Natur
konstruieren. Das ist, im Bereich dessen, was intersubjektiv gültig ist,
das sicherste, das wir haben. Ansonsten hast Du nur noch Modelle.


Genau. Und wie Du das ohne Empirie machen möchtest, würde mich sehr
interessieren. Genauer, wie Du entscheidest, wann Du das 'Wesentliche
von Naturgegebenheiten' erfasst hast.


Gehst Du davon aus, dass es hier überhaupt gültige Antworten gibt?


Genauer: Du hast ein Modell konstruiert, das zu passen scheint.


Genau. Und nun ist die spannende Frage, wie Du entscheidest, ob eine
Erkenntnis 'zutreffend' ist.


Und nun solltest Du im jeweiligen Einzelfall entscheiden, was
'belanglos' ist.


Du solltest konkreter werden. Selbst wenn Du eine Handlung unterlässt,
kannst Du Ordnung stören.


Ups. Dann hast Du das Weltbild, kein Weltbild zu haben. Hatten wir das
nicht schon bei Volkert? Er will uns immer sagen, dass er eine objektive
Wahrheit vertritt, aber kann nicht zeigen, dass das der Fall ist und
'versteckt' sich dann hinter angeblich waltenden Naturgesetzen?


Bei 'kritisch' bin ich mir nicht so sicher, wenn Du Deinen Standpunkt
überdenkst.


Wenn. Es könnte auch sein, dass wir im Handeln erkennen, was machbar ist
und was nicht.


Ich sehe eher, dass Du meinst, eine Evolution sei nicht möglich.


Ich fürchte, dass wir uns auch nicht darüber einig sind, was
'wissenschaftlich' ist. Für mich hat das irgendwie die Bedeutung von
'intersubjektiv gültig'. Das scheint mir für Deine Auffassung nicht
zuzutreffen.


Ich verstehe die Frage nicht. Ohne Handeln gibt es kein Leben.


Tut mir leid, ich kann Deinen Gedankengängen nicht folgen.


Bist Du sicher, dass umgekehrt, wenn man meint, etwas systematisch
verdinglicht zu haben, dieses dann auch real existiert?


Was tust Du dann?


Okay. Belege mir, wie man denkmöglich leben kann, ohne zu Handeln.


Ich sehe nicht, wie ich diesen Auftrag erfüllen könnte. Ich gehe davon
aus, dass uns Sterblichen die Erkenntnis von 'Wahrheit' nicht vergönnt
ist. Wir können nur Aussagen formulieren und prüfen. Und, sobald
irgendwo materielle Systeme vorkommen, ist Empirie erforderlich. Die
führt aber bestenfalls zu passenden Modellen. Mehr brauchen wir nicht.


Siehst Du, das ist das Problem. Du solltest dann aber nicht versuchen,
mein Denken als 'falsch' zu kategorisieren.


Auf gut Deutsch, wenn ich als Naturwissenschaftler Hilfe bei Philosphen
suche, bin ich an der falschen Adresse.


Ich 'erkläre' doch gar nichts. Ich konstatiere.


Ich stelle fest, dass es 'Denken' gibt. Und stelle fest, mit welchen
materiellen Substraten es korreliert. Und merke, dass ich so nicht
besonders weit komme. Sehe aber nicht, wie man anders wenigstens so weit
kommen könnte.


Genau. Und ohne das, was die Naturwissenschaften leisten, würdest Du
heute noch in der Höhle sitzen. Auch wenn sehr viel in Ökosystemen
gestört wurde.


Umgekehrt wird ein Schuh 'draus.


Wer entscheidet, was 'richtig und zutreffend' gedacht ist?


Genau. So läuft das in den Naturwissenschaften üblicherweise ab.


Ich denke eher, dass sie auch erklärt, wie Denken überhaupt entstanden
ist.

[ ... ]


Dann sollte sie aber nicht behaupten, sie hätte etwas herausgefunden,
das 'wahr' sein könnte.


Dann überleg Dir einfach, wie die Welt vor 20 Millionen Jahren aussah.


Ich kann Dir gerne eine große Zahl derartiger Menschen aufzählen.


Ich auch nicht. Ich halte nicht einmal den Menschen an sich für das Ende
aller Dinge. Keine Ahunung, warum eine Lebensform auf einem
durchschnittlichen Planeten links hinten in einer durchschnittlichen
Galaxis sich so besonders wichtig nimmt.


Stimmt. Ich weiß eigentlich nicht, worum es Dir geht.


Ich vermute, dass die Erkenntnis, dass wir nur sehr wenig wissen können,
hilfreich sein könnte.


Wie Du so zu 'wahren' Erkenntnissen kommen willst, ist mir schleierhaft.


Ich auch nicht. Ich bin Hausmann und Vater.


üblicherweise schreibt einem in den Naturwissenschaften das niemand vor.
Man hat allerdings das Problemchen, dass man andere Menschen davon
überzeugen muss, dass man im Recht ist.

Rümpelein

Ben

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Leon Beigel)