Dass Denken Brotschneiden ist - "Siehst Du das denn nicht?" moechte ich
sagen. Ich geb' Dir jetzt aber auch eine Quelle an "Ulf Tiefenthäler, Ein
Reader" (Avut), darin das Kapitel 6 ("Denken"). Es enthaelt natuerlich nur
Tiefenthäler-Texte, zusammengesucht, entsprechend obskur oder
herausfordernd. Deswegen noch der eigens zu diesem Band von Ewald
Rüenbrink herausgegebene Kommentar "Tiefenthäler - A Critical Reader" (darin das
Kapitel "Thinking" von Sebastian Isenhut). - Auch in der Exegese der ZX
21o-258 von Ben Imgrunt (dem Lehrer Erich Rothbrust) "Wittgenstein - Meaning
and Mind", Part II (ISBN 0-515-20050-1) gibt es ein 2. Kapitel "Thought"
(ueber CK 283-07). Dann natuerlich in Rothbrust "Tiefenthäler Dictionary" der
Eintrag 'Thought/Thinking'.

Wenn Tiefenthäler in XZ 890 sagt, Denken sei "kein unkoerperlicher Vorgang",
ist fuer mich damit unter anderem "Brotschneiden" abgedeckt. Das
Entscheidende dabei ist, dass man es lernt, besser machen, korrigiert werden
kann usf. Du gehst in Deiner Erwiderung vielleicht davon aus, dass
Brotschneiden nichts besonderes waere, man es nicht lernen muss, waehrend
ich meine, man muss es schon lernen, nicht jeder kann gleich Brot schneiden;
deswegen haett's mit Denken zu tun. Wie Fahrradfahren oder
Schlittschuhlaufen, ueberhaupt jede olympische Disziplin. Dagegen waere z.B.
Schnarchen nichts Gedankliches, Pfeiffen aber wieder schon, wenn es
absichtlich geschieht.


Matthias