Sehr schön, jetzt vergleiche die Wellenlängen,
die einzelnen "Idealfarben" wie blau, rot, grün
zugeordnet werden mir denen, die s-cones,
m-cones und l-cones zu geordnet werden.

Die l-cones werden z. B. mit "rot" in Verbin-
dung gebracht, owohl sie eindeutig ihre Peak-
Sensitivität im Gelbbereich haben. Die s-cones
mit "blau", obwohl sie im Violettbereich die
höchste Sensitivität aufweisen. Bei grün liegt
dieselbe "falsche" Zuordnung zugrunde nur
ist es da nicht so offensichtlich, weil die als
Grüntöne empfundenen Farben die größte
Bandbreite einnehmen und die Differenzierung
schwieriger ist.

Das ist es, was ich bereits sagte: Die Farbbe-
zeichnungen der cones mögen zwar der An-
schaulichkeit dienen, sind aber in diesem Zu-
sammenhang sachlich falsch. Daraus entsteht
die ebenso falsche RGB-Erklärung  (oder
umgekehrt, das weiß ich nicht).

Die rein mathematisch-physikalische Mischung
nach RGB ergäbe für alle Farben gleiche Band-
breiten nur entspricht das eben nicht der Reali-
tt unseres Farbensehens (siehe deine eigene
Quellenangabe).

Ein weiterer Hinweis: Unterscheide zwischen
lichtempfindlichen Zellen (cones) und Rezeptoren
(Zellverbänden von cones mit nachgeschalteten
Zellen). Das, was als Farbe gesehen wird, *ent-
steht* erst in diesem Gesamtapparat (im Sinne
der empirisch-wissenschaftlichen Darstellung).
Die physikalischen Eigenschaften des Lichtes
stellen nur einen sehr kleinen Teil dessen dar,
was hier als Grund der Farbempfindungen be-
zeichnet wird.

Zum Thema drei cone-typen, ein Zapfentyp
versus hell-dunkel, schwarz-weiß, blau-gelb,
rot-grün: Dies wiederspricht sich nicht. Die
letztere Unterscheidung bezieht sich auf den
gesamten Kodierungsapparat des Auges und
was dabei rauskommt, die Codes, die der
Sehnerv weiterleitet und die empirischen Unter-
suchungen bezüglich von Farbsicherheit oder
Farberkennung beim Menschen. Das die cones
selbst mit Farben noch nichts zu tun haben, er-
weist sich aus dem bereits oben dargelegten
Fakt, dass diese erst zusammen mit den nach-
geschalteten Zellen die Farbkodierungen diffe-
produzieren.

Mit Farbe im Sinne der philosophischen Frage-
stellung (Empirik, Sprache, Kultur) hat dies
ohnehin alles nichts zu tun. Da ist selbst die
subjektive oder empirische Beobachtung vor-
ausgesetzt und nur am Rande das Thema.

Größe

Kurt