Hallo Ludwig,


Das, was ich beschrieben habe ist Physik. Ich kann Dir keine spezielle
Literatur nennen, aber sämtliche physikalischen Prozesse, in denen
lichtenergetische Photonen mit Materie wechselwirken, zeigen diese
Resonanz-Phänomene. Der Effekt ist auch als photovoltaischer Effekt
bekannt, wenn in Silizium-Zellen aus Licht Gleichstrom generiert wird.
Dabei spielt die komplexe *) Dielektrizität der Materie eine große
Rolle. *) Absorbtion und Brechnungsindex. In einem Lehrbuch über
Festkörperphysik müsste darüber etwas stehen. Aber auch ein Buch, in dem
alles beschrieben wird, wie physikalisch der photovoltaische Effekt
genau zustande kommt, wäre eine gute Quelle.


Das sehe ich alles auch so, bis auf den ersten Teil. Tatsache ist, daß
am Ausgang des Rezeptors ein Gleichspannungspotential entsteht. Und
Tatsache ist auch, daß das Licht, das im Auge auf die Retina gelangt,
eine elektomagnetische Welle ist mit einer Frequenz von ~ 10^14 Hz.
Die Amplitude des Lichtes ändert sich also in der Sekunde 10^14 mal vom
Positiven zum Negativen. 

Nun muß ja aus dieser wechselnden Licht-Amplitude oder der wechselnden
Intensität (Intensität ist das Quadrat der Amplitude, weil es keine
negative Lichtintensität gibt), irgendwie ein Gleichspannungspotential
gemacht werden. 

Dieser Prozess ist der atomare oder molekulare elektromagnetische
Resonanzprozess, der über das unterschiedliche Verhalten von Elektronen,
die mit der Lichtfrequenz resonieren und den Na+ und Ka+ Ionen, aus den
empfangenden (Licht-)Photonen das Gleichspannungs-Potenzial generiert.
Die Permeabilität beschreibt das magenetische Verhalten eines Stoffes.
Die Dielektrizität das elektrische Verhalten eines Stoffes. Insofern
spielt hier weniger die Permeabilität eine Rolle, sondern eher die
komplexen ( =>  dispersiver und dissipativer Anteil) dielektischen 
Eigenschaften des Rezeptors für die jeweilige Wellenlänge.

Lieber Gruss

Tom