Es geht darum, daß sich die Meinungen, ob ein Sachverhalt gut oder
schlecht ist, im Laufe der Zeit ändern oder unter verschiedenen
Gruppen unterscheiden kann, z.B. Sklavenhaltung. In dieser Erkenntnis
drückt sich ein gewisser Relativismus (kein absoluter) der Bedeutung
von gut aus, diese Bedeutung kann räumlich und zeitlich variieren.
Deine Begriffsbestimmung sagt für mich nur aus, daß es in allen
Gruppen und zu allen Zeiten den Begriff gut gegeben hat, ist also
existentieller Natur. Denn zu allen Zeiten und an allen Orten hat es
sicher Menschen gegeben, die sich auf das Wesen des Guten verstanden
haben. Nur ist dieses Verstehen zum Großteil eine sozial erlernte
Eigenschaft, keine, die dem Menschen von Geburt an innewohnt.


Doch, eben weil bei vielen Punkten viele Menschen verschiedene Sachen
als gut betrachten. Wir müssen Menschen aus verschiedenen
gesellschaftlichen Gruppen oder Kulturen befragen, um herauszufinden,
was für den Menschen an sich gut ist, was in seiner sozialen Natur
festgeschrieben ist. Denn vielleicht wirst du mir in diesem Punkt
beipflichten: Es gibt gewisse grundlegende Normen und Werte, die in
allen Kulturen wichtig waren, z.B. das Gebot, daß man Personen (seiner
eigenen Gruppe) nicht töten darf. Das stellt offenbar einen tief
verwurzelten Grundsatz dar.

Gegenfrage: Wie willst du denn sonst "gut" für alle Menschen
bestimmen?

-- 
Willi Einwächter
Student of Physics - Dassel University Wunsch
mailto:lkrz.wjaym@w0027.wf-olzjlrdf.cd