snip............

Hallo Luigi,
Zunächst: Ich bin auf diesem Gebiet kein Fachmann. Alles von mir Gelöschte
entspricht auch meinen Kenntnissen.
Wenn du zu obenstehendem Text Literatur empfehlen könntest, freute mich das.
Denn hier weichen meine Kenntnisse von deiner Darstellung ab:
Ein auf den Receptor treffender überschwelliger Reiz führt m.E. nicht zur
Resonanz, sondern bewirkt eine Veränderung der Permeabilität der Zellmembran
des Receptors, vorwiegend für Na+ - und K+ -Ionen, allerdings nicht nur für
diese. Resultat ist das Zusammenbrechen des Ruhepotenzials an der
Receptormembran (vom physikalischen Standpunkt wäre der Begriff
Ruhepotenzialdifferenz treffender), bewirkt durch ins Zellinnere gelangende
Kationen. Das Verhältnis -außerhalb der Zellmembran +, innerhalb (-) - kehrt
sich vorübergehend um. Es ist ein Aktionspotenzial entstanden.
Bei der Darstellung der Folgevorgänge gehe ich mit dir konform.
Von an der Membran auftretenden Resonanzen ist mir nichts bekannt.
Wäre dann z.B. auch schwer erklärbar (auch aus weiteren Gründen), dass auch
ein inadäquater Reiz (wenn er nur stark genug ist, da beträchtlich höhere
Reizschwelle) zu einem Aktionspotenzial führen kann, das, im Gegensatz zum
Generatorpotenzial, zum Gehirn weitergeleitet wird und im Sehzentrum (dahin
ist die Retina nun mal 'verdrahtet') zu einer Lichtempfindung führt.
Volkstümlicher formuliert: Bei einem Schlag aufs Auge siehst du Sternchen.
Freundlichen Gruß
Franco