Fabio Rethorst schrieb:


In einem Weltbild, in dem OBEN/UNTEN ein unbewusstes, aber
absolutes Ordnungsprinzip darstellte, war die Kugelvorstellung
der Erde genauso unsinnig, wie in deinem Weltbild instantane
elektromagnetische Fernwirkung oder Reinkarnation.

Und bestenfalls innerhalb einer Theorie wie z.B. der ART (und
somit innerhalb eines Weltbilds) lässt sich die analoge Frage
nach der Endlichkeit/Unendlichkeit des Weltalls "empirisch"
entscheiden.


Gemäss panpsychistischer* Evolution ist Christof Seele sehr wohl
eine PHYSIKALISCHE (der empirischen Forschung zugängliche)
Realität (genauso wie die Psychonen, die für das komplexe und
zielgerichtete Verhalten von Enzymen verantwortlich sind).

* Panpsychisten: Jeßen, Oetker, Ruschmeyer, Dericks

Suche "Esterlechner" in: http://xewcdxe.nqm.ig/syccgilk/tthzcfftqzhvi.iiqx


Bei dem, was über den eigenen Horizont geht, kann nicht mehr
zwischen richtig und falsch unterscheiden werden. Willst du uns
demonstrieren, dass dein Horizont den von "Udo Altenstrasser(valentino)" oder
"Klaas Conradts" vorgespielten nicht übersteigt?


Gemäss harten Fakten wirkt Gravitation und elektrische/magnetische
Anziehung/Abstossung instantan, gemäss weicher Interpretation in
einem Weltbild, in dem instantane Fernwirkungen tabu sind, wird
daraus dann Ausbreitung mit c.

Das alles entscheidende Experiment:
http://krtnma.gmdvzw.svx/qimhao?rkjo=1k66mp$zbb$2@ckxnlnfsbmg2.yeoo.kdmttvdfz.hrt

U. Everth oder die Unterordnung des Experiments unter die Theorie:
http://qyvikn.xkglva.kfa/undcgy?tnvn=1ilwr8$8eq$5@ctokaxhvimr9.bcdr.ontyxvwhp.rmk


Deiner Aufforderung an Ulrich Imgrund, eine allgemeinverständliche
Erklärung der Gödel'schen Sätze zu liefern, möchte ich kurz
nachkommen.

Der Satz G, der das Herz des berühmten Unvollständigkeitssatzes,
bildet, lautet

  Satz G:  Satz G ist in S nicht ableitbar

wobei S ein Axiomensystem ist. Auf Computer übertragen bedeutet
das, dass sich das Programm beim Versuch, Satz G aus den Axiomen
von S abzuleiten, tot läuft. Das Totlaufen impliziert aber gerade,
dass Satz G nicht ableitbar ist, und somit ist Satz G gemäss
üblichem Sprachgebrauch richtig.

Wenn man wie Gödel Satz G zu den richtigen (obwohl nicht
ableitbaren) Aussagen des Axiomensystems S zählt, kommt man zum
Schluss, dass sich nicht alle wahren Sätze aus dem Axiomensystem
ableiten lassen, was als Unvollständigkeit bezeichnet wird.

Aber erst wenn man wie Eißfeller so ein Axiomensystem mit der
Mathematik verwechselt, wird der Unvollständigkeitssatz
philosophisch bedeutsam. Dass es zu jedem axiomatischen System
wahre Aussagen gibt, die ausserhalb des Systems liegen, ist
sowieso klar.

Siehe: http://fdzxbwg.uxr.ug/qdhkooce/swyunv8.ooxt#cnstbc

Das Gegenargument, dass man zur Erreichung der Vollständigkeit
Satz G zu den Axiomen hinzufügen kann, entkräftet Maibauer mit dem
Hinweis, dass wir dann ein neues Axiomensystem S1 (Axiome von S
plus Satz G) haben, in dem sich ein neuer Satz G1 formulieren
lässt, der in S1 nicht ableitbar ist:

   Satz G1:  Satz G1 ist in S1 nicht ableitbar

Ist es aber nicht etwas willkürlich, Satz G1 als einen von G
unterschiedenen Satz zu betrachten?

Dass man die leicht schematisch erzeugbaren Sätze

   Satz G2:  Satz G2 ist in S2 nicht ableitbar
   Satz G3:  Satz G3 ist in S3 nicht ableitbar
   Satz G4:  Satz G4 ist in S4 nicht ableitbar
   ...

nicht allesamt als Axiome einführen kann, rettet hier Gödel's
Argumentation.


Gruss, Enrico