Ich faende es wichtiger zu sagen, dass man sich je nach dem Guten zu richten
hatte. Das ist dann nichts Relatives mehr, sondern allgemeingueltig.

Durchschnitte

Ich wuerde sagen, was fuer alle Kulturen wichtig ist, ist - das Gute. -
Worum die Diskussion hier geht: Ich schein's nicht zu brauchen, dass es in
jeder Instanz eines Begriffes etwas gibt, dass sich gewissermaßen
wiederholt. Eine Reihe von Gegenstaenden oder Sachverhalten, regiert von
demselben Begriff, braucht nichts Objektives im Sinn von, pro Fall sich
wiederholend, um die bestimmte Begriffsverwendung zu lizensieren. So wie
"hell..." und "dunkelblau" objektiv nicht mehr gemeinsam haben als die
Buchstabenkette "...blau" in ihrer Kennzeichnung.


...als das, wofuer dieselbe Kennzeichnung ("gut" oder seine Uebersetzungen)
verwandt wird. Interessant waere hier, wie man in einer Kultur, deren
Sprache man nicht kennt, herausfaende, welches Wort sie fuer unser "gut"
verwenden. Oder wie festzustellen waere, dass sie ueber ein solches Wort
nicht verfuegen.

René