Man muss dreifach unterscheiden:
Die zwei Wörter "das Nichts" als regelkonformes
formelles Gebilde, zweitens die Bedeutung dieser
Wörter (als eindeutigem Hinweis auf das, worum es
geht z. B. das Gegenteil von Totalität) und drittens
den Begriff von dem auf das die Bedeutung verweist.
Letzteres ist das worum es geht. Begriff ist dasjenige,
was zutreffend über den jeweiligen Betrachtungs-
gegenstand gedacht werden kann und muss.

Und da, im Begriff ist bei "das Nichts" erst das Problem.
Die Logik erlaubt auf etwas zu verweisen, wovon sich
herausstellt, dass dasjenige, auf das sie verweist logisch
denkend nicht mehr begriffen werden kann.

Sofern die Wörter grammatikalisch, syntaktisch und
semantisch regelkonform und sinnvoll verwendet
werden, kann man mit den Wörtern doch durchaus
sinnvolle Sätze bilden. Das heißt aber, dass man bei
"das Nichts" nur auf die *Bedeutung* der Wörter sich
beziehen kann, man kann mit ihnen so gerade noch
sagen worum es gehen soll, aber nichts Richtiges mehr
über das, worum es geht.

"Das Nichts" sind zwei Wörter. -  ok.
"Das Nichts" bezeichnet das Gegenteil von Totalität. -  ok.
"Das Nichts" ist die unendliche Leere. -  Niete.


Noch schlimmer.


Voller kenne ich nur aus kurzem Einblick und
ansonsten anhand von Voller-Kritik. Weder
Voller, noch seine Sprache, noch Ontologie
überhaupt, sagen mir auch nur das Geringste. Laut
Schopf ist seine Fundamentalontologie "ein hochent-
wickeltes Kreditsystem, ein Begriff borgt beim anderen"

Der Käse da oben bestätigt mir jetzt das Urteil aus
anderer Sicht.

Die Frage "Wie kann ich das Nichts erkennen?"
fände ich noch in Ordnung, solange der Versuch der
Erkenntnis noch aussteht, noch nicht gescheitert ist.
Solange wäre "das Nichts" aber nur zwei Wörter
mit einer Bedeutung, nicht Begriff.


Kein Problem, wenn unvollständig. Man weiß ja nicht
notwendig auf welche Stelle sich die Aussage bezieht.

Wenn aber an der bezeichneten Stelle nichts ist, ist
die Aussage richtig.

Wenn du meinst, eine solche Stelle könne es nicht
geben, weil überall doch irgendetwas ist, eher nein:
Der Bedeutungszusammenhang schwingt bei Sprache
immer mit. Wenn ich dich z. B. um einen Gegenstand
bitte "Greif' mal hinter dich", du tust es, fasst auf den
leeren Tisch und sagst dennoch (obwohl doch da der
Tisch ist und nicht nichts): "An dieser Stelle ist nichts",
dann ist die Aussage dennoch wahr, wenn du damit
zutreffend meinst: "Da ist nichts von der Art dessen,
was hier gerade gemeint ist".

Oder in beliebigem Zusammenhang: "Da ist nichts
von der Art dessen, was hier sein könnte, was hier
sein müsste, was hier nicht sein darf usw.".

Letzte Möglichkeit, der Satz verweist auf genau die
Stelle, an der er selbst steht. - Ein Paradoxon, auch
etwas schönes.


Eckhard ist ein prima Kerl, der sagt dem
Pius immer die Wahrheit, oder? - nur der Pius
weiß ja immer alles besser.

Größe

Bernard