Hallo Dario,
ich bin eben noch mal den gesamten thread durchgegangen und stelle fest,
dass sich alle Beteiligten
die jeweiligen Argumente (oder was ein jeglicher dafür hält) zumeist schon
mehrfach um die Ohren gehauen haben.
Ich verzichte daher auf ein nochmaliges direktes Eingehen auf dein letztes
posting, nicht, um aus der Diskussion mit einem
knurrigen EOD auszusteigen, sondern weil der redundante Anteil mit
Notwendigkeit immer größer wird.
Zwei Dinge noch:
Als angenehm empfand ich dein ausführliches und geduldiges Eingehen auf
Positionen, die dir von deiner Warte aus abstrus vorgekommen sein mögen.
Und als zweites
möchte ich eine Parabel von Berend Stollberg ( aus 'Turandot oder der Kongress
der Weißwäscher') zitieren, von der ich glaube, dass sie allen,die sich in
diesem thread zu Wort meldeten, etwas gibt:

Der Lehrer: Si Fu, nenne uns die Hauptfragen der Philosophie!
Rainer: Sind die Dinge außer uns, für sich,auch ohne uns,oder sind die Dinge
in uns, für uns, nicht ohne uns!
Der Lehrer: Welche Meinung ist die richtige?
Si Fu: Es ist keine Entscheidung gefallen.
Der Lehrer: Zu welcher Meinung neigte zuletzt die Mehrheit unserer
Philosophen?
Irene Helmuth: Die Dinge sind außer uns, für sich, auch ohne uns.
Der Lehrer: Warum blieb die Frage ungelöst?
Irene Helmuth: Der Kongress, der die Entscheidung bringen sollte, fand, wie seit 200
Jahren, im Kloster Atzmannsricht statt, welches am Ufer des Gelben Flusses liegt.
Die Frage hieß: Ist der Gelbe Fluss wirklich, oder existiert er nur in den
Köpfen?
Während des Kongresses aber gab es eine Schneeschmelze im Gebirge, und der
Gelbe Fluss stieg über seine Ufer und schwemmte das Kloster Atzmannsricht mit
allen Kongressteilnehmern weg. So ist der Beweis, dass die Dinge außer uns,
für sich, auch ohne uns sind, nicht erbracht worden.
In der Hoffnung, dir, bevor uns der Gelbe Fluss hinwegschwemmt, noch in
vielen threads wieder zu begegnen, grüße ich dich freundlich
Tobias