Lieber Jörg,

Herr Preisentans mag vielleicht  recht haben, aber glücklich ist man dann doch
über die noch schlechteste Übersetzung. Das ist natürlich übertrieben, aber
ich persönlich beschäftige mich viel mit griechischer Philosophie, kann
natürlich auch Griechisch, aber ohne Übersetzung wäre ich in vielen Fällen
einfach aufgeschmissen. Ich denke, das geht jedem Antike-Fan-Philosophen so,
aber auch jedem Philologen. Plotins Enneaden lesen sich nun mal nicht so
flockig wie "Der kleine Prinz" im Original. Und wer ist nicht dankbar, wenn
er wundervolle Texte wenigstens in der Übersetzung lesen kann.

Den Satz von Preisentans finde ich ziemlich dämlich, und eigentlich auch
überheblich gegen jeden Übersetzer. Eine gute Übersetzung kann ein so großes
Abenteuer sein wie das dahinterstehende Original. Dass sie nicht
deckungsgleich sind, weiß jeder, der eine Übersetzung mit einem Original
vergleicht.

Gruß,

Udo Guido.