Einerseits ein dummes Beispiel. Andereseits ein schönes Beispiel, weil man
Wolken im allgemeinen doch nicht gebraucht.


Ich glaub', hier gibt's ein Mißverständnis. Ich dachte, es ging hier die ganze Zeit
um die Beschreibung von Gegenständen anhand der Beschreibung _ihres_ -
der Gegenstände - Gebrauch. Da man die Bedeutung von Begiffen anhand
ihres Gebrauchs  in der Sprache erfassen kann, scheint mir eine Binsenweisheit
zu sein. Ich hatte ja Prauße aus dem Gedächtnis zitiert, der Bedeutung mit der
Angabe von Wahrheitsbedingungen in Verbindung bringt. Das wird ja im Prinzip
getan, wenn man den Gebrauch eines Wortes in seinem jeweiligen sprachlichen
(Wort-)Umfeld betrachtet. Funktioniert so nicht praktisch der gesamte Sprach-
erwerb?


*grins* Manche sind eben mehr für die große Perspektiven zuständig, ein Abstieg
in die Niederungen der Argumentation kostet Zeit und Mühe. Ich muß sagen, daß
ich im Fegro selten auf jemanden getroffen bin, der eine so extrem arrogante und
unphilosphische Haltung an den Tag gelegt hat. Das hat mich zwei Tage meiner
guten Laune gekostet, und das, obwohl ich den Ton im Fegro im allgemeinen
eher als bereichernde Würze empfinde.


Nur deswegen war es Anke immer wieder möglich, auf Säge als Säge etc. zu
verweisen. Totaler Quatsch.

Leo