Gibt es die "freiheitlich demokratische Grundordnung"
oder ist sie nur ein Ideal? Gibt es den "freien Fall" oder
ist er nur ein Ideal? Es "gibt" etwas, sowie wir das We-
sentliche von etwas erkennen und umgekehrt. Etwas
ist existent, sofern die Notwendigkeit seiner Existenz-
bedingungen gegeben ist. Das aber ist allgemeine Be-
dingung unseres Denkens überhaupt.


Es ist nicht richtig, das Urteil über eine Handlung unreflek-
tiert auf das Subjekt zu übertragen, das diese Handlung
vollbringt. Die Handlung unterliegt anderen Bedingungen
als die Existenz des Subjektes. Letzteres ist lediglich *eine*
der Bedingungen von Handlung neben anderen. Das
gerade ist ja das Problem.

"Definition" ist falsch. Ich definiere nicht (das sollte man in
der allgemeinen Philosophie ohnehin als inadäquat einge-
schränkt wissen), sondern beschreibe einen Begriff von
Handlung. Begreifen muss ihn das Denken aber immer
noch selbst.

Das Handeln das beste sei, das man tun könne, ist hier eine
unsinnige Aussage, die sich aus der einfachen Beschreibung
eines Begriffs von Handlung gar nicht ableiten lässt. Zudem
widersprichst du dir selbst: Die "richtige" Handlung nennst
du eine fiktive, rein ideelle. Gleichzeitig wertest du, sie sei
aber doch das einzige, was man richtigerweise tun könne;
so jedenfalls lässt es sich deinen Worten entnehmen, zu-
ende gedacht ist das sicherlich nicht, etwas fiktives kann
man nicht tun, kann man es tun, ist es nicht fiktiv.

Umgekehrt schreibst du "ACK" bei der Beschreibung von
etwas empirisch regelmäßig vorkommendem als etwas
Falschem. Wenn wir jetzt hier über tote Dinge, Sachver-
halte redeten, die als falsch erkannt wären, dann wäre der
Fall klar, wir würden sie einfach beseitigen oder ändern.
Fakt ist aber, dass du und ich und alle ja eben diese Hand-
lungen, die als falsch erkannt werden können, selbst voll-
bringen. Also wäre folgerichtig, sie zu unterlassen, denn
beseitigen oder ändern kann man sie nicht mehr, nach dem
sie vollbracht sind, sie schaffen immer neue Tatsachen.

Aus alledem ist der Grundsatz "Eine optimale Handlung
ist eine Nicht-Handlung" eher als richtig bewiesen, statt
widerlegt.


Hier ist in keiner Hinsicht von einer Instanz die Rede.
Der Intellekt schafft die Ordnung, indem er etwas er-
kennt, das dieser Ordnung entspricht oder nicht wider-
spricht. Das eine ist nicht ohne das andere. Konstruk-
tion ist etwas anderes. Sie schafft nach Regeln neues
aus bereits vorhandenem. Die Ordnung, die wir schaf-
fen, indem wir sie erkennen, ist auch ohne unsere Er-
kenntnis, ohne diese aber bedeutungslos, das ist alles.


Den Begriff der Ordnung klärt man nicht durch ein Ver-
lagern der Frage auf eine "höhere Ordnung". Ohne zu
wissen, was Ordnung ist, kannst du aber nicht klären,
wie sie entsteht (und so jemand nennt sich Wissenschaft-
ler, sorry). Schaff dir mal eine haltbare Erkenntnistheorie
an. Setze bitte als trivial und bekannt voraus, was du
über Regelkreise schreibst, nimm dazu iterative rück-
gekoppelte Prozesse aller Art, Wahrscheinlichkeiten,
Häufigkeiten usw. usf. Was soll das mit Philosophie zu
tun haben? Alles das können wir denken und wenn das,
was wir denken, das Wesentliche von Naturgegebenhei-
ten erfasst und ihnen nicht widerspricht, dann ist es auch
richtiges Denken über die Natur. Das berührt nur in keiner
Weise die obige Frage, inwiefern Mensch erkannte Ord-
nungen durch Handlungen stört, sogar zerstört. Es berührt
auch prinzipiell in keiner Weise die Frage, was Mensch
überhaupt tun oder lassen soll. Die Antworten darauf
wirst du in der Biologie auch nicht finden. Allerdings,
wenn du einen Regelkreis erkennst, hast du damit auch
eine mögliche Bedingung von Ordnung erkannt.


Eine Ähnlichkeit sehe ich da auch, etwa in der Hin-
sicht, dass weder in dem einen noch anderen Fall
irgend ein Wissen überhaupt etwas nutzt, wenn es
nicht tatsächlich das richtige (im Sinne von notwen-
digem) für zutreffende Erkenntnis ist. Und letztere
kann man ohnehin weder in dem einen, noch in dem
anderen Fall erzwingen.

Prima ;-) weitere Argumente für den Grundsatz
"Eine optimale Handlung ist eine Nicht-Handlung":
Wenn man schon nicht absolut wissen kann, was
richtig oder falsch ist, sollte man dem Falschen
wenigstens seinen Stachel nehmen, indem den
Schaden auf Belangloses begrenzt.
Zwang oder Überredung sind ja von dem Grund-
satz selbst absolut ausgeschlossen. Letzteres hat
er jedem Gesetz und jeder Moral voraus. Das gilt
allerdings für den kategorischen Imperativ ebenso,
solange man ihn strikt von Wartenfelser Moralphilosophie
trennt. Sein Schwachpunkt liegt, wenn es ihn gibt,
eher in der Praxis. Die Nicht-Handlung will eben
diese Praxis auf ihr notwendiges Maß reduzieren.


Das halte ich für unmöglich, ich habe kein Weltbild.
Ich denke und argumentiere - rational, dialektisch,
kritisch. Da oben stehen zwei klare Aussagen, die
man objektiv als richtig oder falsch erkennen kann.
Wenn Handlungen empirisch im Wesentlichen aus
falschem Hantieren bestehen (da schriebst du IMBACH),
daraus Probleme entstehen, die mit weiteren falschen
Handlungen versucht werden, zu lösen, ergibt dies ein
gewaltiges Kreditsystem, dass irgendwann kollabiert.
Das ist ein Naturgesetz, das sich vollständig schlüssig
darstellen lässt, jederzeit im Experiment reproduzieren
lässt und auch jeder empirischen, historischen Unter-
suchung standhält.

Die vom wissenschaftlichen Standpunkt aus relevante
Frage erfasst du anscheinend nicht, eben weil dein
Weltbild dir eine bestimmte Sicht vorschreibt oder
ganze Klassen von Lösungen von vornherein ausschließt.
Ein solches Weltbild habe ich nicht. Erinnere die Auf-
forderung, einen Beweis für die Notwendigkeit des
Primats der Handlung vorzulegen - du hast ihn nicht
erbracht. Du kannst das Gegenteil aber nicht einmal den-
ken, weil du ein persönliches Interesse hast, die Hand-
lungen, die von dir erwartet werden, zu vollbringen.
(beim empirischen Hantieren als Regelfall schriebst
du THIERRY). So ist empirische Wissenschaft? Ja, so ist
sie - unumgänglich, weil sie etwas gesellschaftliches ist.


Jede erkennbare Regelmäßigkeit ist eine Ordnung, sobald
sie erkannt und systematisch verdinglicht wird (ihr als kom-
plexes, relativ beständiges "ein Name gegeben" wird).


Du bist anscheinend nicht von dieser Welt, was tun
wir denn hier die ganze Zeit? Du scheinst die hiesige
Veranstaltung misszuverstehen, jemand wolle irgend-
jemanden von irgend etwas überzeugen. Nein, so ist
es nicht, es geht um Argumente, die eine Behauptung
belegen oder entkräften sollen. Nimm an, dein Chef
hätte dich hierhergeschickt, mit dem Auftrag, mit ei-
nem objektiv richtigen Urteil wiederzukommen.
Wenn dein Urteil nicht vernünftig und folgerichtig
begründet ist, wirst du gefeuert und gevierteilt.
Die Richtigkeit deines Urteils soll am Ergebnis von
parallelen Feldversuchen ermittelt werden, deren
Bedingungen unter deiner Mitwirkung vorher (schon
vor dieser Diskussion) festgelegt wurden.

[ ... ]


Positiv ist das schwer zu beantworten. Es bedarf
einer Mischung aus Wissen, Logik, Methodik, Inter-
subjektivität, Korrelation mit Praxis, die vor allem
versucht, einen Weg zu finden zwischen unzulässigen
Einschränkungen einerseits und dem Vermeiden von
erkennbaren Denkfehlern andererseits. Die o. a.
"Selbstbestimmung" ist als soziale Bedingung zu ver-
stehen, nicht im Sinne einer unbedingten Autonomie.


Das Problem ist dabei, dass du den Menschen mit
etwas erklärst, durch das er erst Mensch ist, nämlich
sein Denken. Du willst das Denken mit etwas erklären,
dass du im Denken erst hervorbringst. Die Philosophie
dagegen praktiziert Denken und schaut immer wieder
nach außen, um festzustellen, ob es zutreffend und ggf.
auch praktikabel ist. Denken ist dabei eine Verkürzung
des Begriffs, alles, was das Denken bedingt, ist dabei
zu erkennen und angemessen zu berücksichtigen.
Dem Denken ist die Evolution egal, das Denken hat
sie ja selbst hervorgebracht. Das Denken schaut sich
lediglich an, ob es soweit, wie es gedacht hat, richtig
und zutreffend gedacht hat. Das Denken ist aber auch
in der Lage, seine bisherige Theorie immer wieder zu
überschreiten, manchmal in einer Weise, dass die bis-
herige Theorie sich nur noch als winziger, partikularer
Teil einer völlig neuen Theorie erweist. Ich unterstelle
dabei nicht, dass man wissen könne, wie diesbezüglich
die Evolutionstheorie einzuordnen ist. Es geht darum zu
verstehen, dass sie (u. a.) eine Theorie der Entstehung
der Arten ist und nichts weiter.


Wahrsagerei ist nicht Gegenstand der Philosophie. Eine
Welt mit Menschen aber ohne Kultur und ohne Hoch-
technologie kann und will ich mir nicht vorstellen. Ich
kenne auch niemanden, der das kann oder will. Eine
Welt, in der Menschen zum Mittel degradiert sind, zu
Stimmvieh, zu funktionierenden Trotteln, egal für wieviel
Bezahlung auch immer, zur Ware schlechthin, die man
im Zweifel sogar disponiert, deponiert, deportiert,
halte ich nicht für das Ende aller Dinge.


Darum geht es - nicht nur dir. Vielleicht mit dem Unter-
schied, ich will das *wissen*, nicht einfach glauben oder
abtun. Der Witz ist natürlich, dass man es dazu prakti-
zieren müsste. Mit diesem Paradoxon werde ich zur
Zeit (für die Diskussion) so fertig, dass ich diese Mg-
lichkeit zumindest theoretisch akzeptiere.


Den Prozess einer solchen Sozialisation kenne ich selbst
allerdings lebe ich nicht unter ihren aktiven Bedingungen.
Sofern ist das für Philosophie teilweise ein Vorteil, letzt-
lich aber für akademische Philosophie auch nicht durch-
zuhalten. Dennoch, wenn dir in deinem Job jemand vor-
schreibt, was du wie zu denken hast, ist es der falsche
Job (damit ist philosophisches Denken gemeint, nicht
solches, das sich aus objektiven Notwendigkeiten ergibt).

Größe

Ivo