"Francisco Kristensen" schrieb


Blöde Frage, blöde Antwort. Wenn man es noch nicht konnte,
weil es noch nicht erfunden war, ist die Frage völlig sinnlos.


Das kann nicht der Grund sein. In "evolutive Fallen" sind vielmehr
die /weitaus meisten/ Spezies geraten, die je auf der Erde lebten
und die demzufolge auch ausgestorben sind.

Menschen sind aber nicht ausgestorben und sie haben außerdem
das Aussterben vieler anderer Spezies, die es auch zu ihrer Zeit
noch gab, überlebt. Wenn sie also überhaupt etwas unterscheidet
und dies hinsichtlich der zerstörenden Kräfte der Natur relevant sein
könnte, dann sind es Denken und Kultur. Sonst ist zu anderen Lebe-
wesen ja kein Unterschied, der überhaupt Grund zu der Annahme
oder Hoffnung geben könnte, dass Menschen der sonst schon im-
mer in der Natur sich zeigenden "evolutiven Falle", der die weitaus
meisten der je gelebt habenden Spezies schon immer zum Opfer
fielen, zumindest vorläufig zu entgehen.

Es ist also fraglich ob man den Müll, den Du produzierst, überhaupt
als "denken" bezeichnen kann, da Du offensichtlich weder etwas
darüber gelernt hast, was und wie gedacht wird noch in zureichender
Weise über allgemeine naturgeschichtliche Kenntnis verfügst. Weil
das so ist, bleibt Dir ja auch nichts übrig, als ausgerechnet in dieser
Ukum aus Unwissenheit dumme Sprüche über etwas abzusondern, was
Dir Angst macht, was Du offensichtlich aber gar nicht kennst und
wovon Du nichts verstehst.

Mit freundlichen Größen

Dario