Hallo Sebastian

Du fragtest:


Natürlich sind Geist und Welt bzw. Materie "irgendwie getrennt",
darüber brauchen wir mal überhaupt nicht streiten. Werner hockt noch
im Paradies und hat wohl gar nicht mitgekriegt, daß sich die Menschen
auf der Erde sich immer schon sehr mit diesem Problem beschäftigen.


Genau. Die Natur zu animieren, ist out. Und die reine Materie hat
sowieso keine "Gedanken" oder so etwas. Da gibt es nur das freie Spiel
von Kräften, ohne "Ziel", ohne Zukunft, ja auch ohne Vergangenheit.
Nichts bleibt bestehen, alles ändert sich ständig und ewig.


Ja klar, wir besitzen etwas Beständiges, Bilder und Begriffe von
diesem Geschehen um uns herum. Diese geistige Welt in unseren Köpfen
ist etwas ganz Reales, ohne sie könnten wir uns nicht orientieren.  


*Ein* Unterschied, und zwar ein ganz wesentlicher, ist ja schon mal,
dass man sie (unsere Bilder von der Welt) nicht anfassen kann - oder?

Aber das ist doch alles klar. Die Unklarheiten fangen erst bei Deiner
Frage 
an. Dazu gibt es viele Meinungen, noch weiß es niemand wirklich. Meine
persönliche  Ansicht habe ich ja hier schon öfter zum Besten gegeben,
daß ich - wie viele Wissenschaftler - an eine ganz normale Evolution
des Geistes, wie die des Lebens auf der Erde, glaube. 

Gruß
Johannes