Hallo Paolo,
zunächst vorweg: Verfolge ich deine diversen Antworten in diesem thread,
bleibt mir einfach nur Zustimmung. 'Das Nichts' als (grammatisches) Subjekt
oder (grammatisches) Objekt eines Satzes führt m.E. nicht zu sinnvollen
Aussagen.
Siehe: "Das Nichts nichtet......." (Arnd) ---> Subjekt
oder
"Wie kann ich das Nichts erkennen? ---> Objekt. Beides IMO keine sinnvollen
Aussagen.
Hab' ich dich richtig verstanden, bist du ebenfalls dieser Auffassung.

Nach nochmaligem Durchlesen gebe ich dir recht, da man für dein 'etwas' im
Kontext ' Druckerschwärze', 'Tinte,'....einsetzen kann.
Ich muss zugeben, dass ich deinen Satzanfang "Ein leerer Platz ist Raum
und*weder* nichts...  schlicht und einfach nicht zur Kenntnis genommen habe.
Schulbeispiel zur Erläuterung von: Erst lesen, dann antworten. :-(


RENÉE. Trifft auch für das Folgende (Gesnippte) zu.

Mich würden deine Vorstellungen zu folgender Aussage interessieren: 'An
dieser Stelle ist nichts'. ('nichts' wohlgemerkt klein geschrieben). Mir
scheint, in dieser allgemeinen Fassung, ohne Kontext, auch diese Aussage
etwas anrüchig zu sein,auch was für Fausts Widerpart Mephistopheles.
Freundlichen Gruß
Kay