Hallo Fabio,
Dank für deine ausführliche Antwort,die sich im Ton angenehm von einer
gewissen Unduldsamkeit - vorsichtig formuliert - einiger 'groupies' (nicht
in diesem thread) unterscheidet.
Ich denke mal, wir sind uns einig, dass die von uns gewälzten Probleme für
die philosophische Fragestellung dieses threads ziemlich irrelevant sind.
Nun sind wir aber einmal dabei, müssen wir auch durch.
Nach deinen letzten Erläuterungen muss ich sagen, dass ich deine
ursprünliche Einlassung  fehlinterpretiert habe. Ich hatte dich so
verstanden, dass du meintest, die Frequenz der aufeinanderfolgenden
Aktionspotenziale in den Axonen (also das, was man Erregungsleitung nennt)
sei über Resonanz ursächlich direkt mit der Frequenz der in den sekundären
Sinneszellen wechselwirkenden Photonen verknüpft.Dies ist aber so nicht der
Fall. Die Codierung der Reizstärke erfolgt vielmehr zunächst durch die Höhe
des Rezeptorpotenzials und schließlich durch die Frequenz der
Aktionspotenziale.Das zwischen Molekülen der Zellmembran bzw. deren
Elektronen bei der Energieabsorption Resonanzerscheinungen auftreten, ist
natürlich eine andere Frage. Ich war auf diese Fehlinterpretation gekommen,
weil ja bei der Rezeption der Schallenergie im Ohr tatsächlich eine direkte
Korrelation zwischen der Frequenz der Druckwellen der Innenlymphe und  der
durch Resonanz in Schwingung versetzten Basilarmembran des Cortischen Organs
besteht.
Zunächst verblüffend und interessant ist, dass keinerlei Codierung der
Reiz*qualität* erfolgt, sondern die Spezifik des entstehenden Quales einzig
von der Verknüpfung zum jeweiligen sensiblen Bereich des Gehirns abhängt
(womit wir wieder bei den Sternchen nach Faustschlag auf's Auge wären).

Danke, muss ich noch mal vertiefend ran!

snip (gleiche Auffassungen)


SONIA.


Hier vielleicht doch eine Präzisierung. Die Photonen wechselwirken nicht mit
den genannten Ionen, sondern mit dem Chromoprotein Rhodopsin, auch Sehpurpur
genannt. Ein molekularer Bestandteil dieses Chromoproteins ist das Retinal
(ein Vitamin A Derivat), gebunden an Opsin. Lichtabsorption bewirkt eine
Veränderung der molekularen Raumstruktur des Retinals von einer spezifischen
cis- in eine spezifische trans-Form. Dadurch wird das Opsin freigesetzt, das
als Enzym wirkt und eine Enzymkette aktiviert, die die von Ulf
erwähnte Sehkaskade auslöst, die wiederum zur Schließung (*sekundäre*
Sinneszelle!) von Natriumkanälen (und einigen anderen Veränderungen) der
Rezeptorzellmembran führt. Es entseht ein hyperpolarisierendes
Rezeptorpotential, bedingt durch die geänderte Ionenverteilung.
Womit wir dann wieder bei den oben genannten Ionen wären.
snip.............

Entschuldigung bei allen mitlesenden Philosophieinteressierten. Ist, wie
oben gesagt, für die philosophische Fragestellung ziemlich irrelevant.
Bemühe mich eben, auch bei auftauchenden Randproblemen zu Klarheit zu
kommen.

Ich wünsche dir ein angenemes Wochenende und grüße dich freundlich
Dieter