Geist wird nach, was ich fuer am wahrscheinlichten halte, 
materiell von Regelsystemen und hardware (meist Neurone) konstruiert.
Die Kommunikation zwischen externer und interner Welt findet ueber
auch ueber die teilweise gleiche hardware
 ( neuronale Kabel, bitweise Uebretragung ) statt.


Beim Aufbau der inneren Welt sind viele und nicht immer
jeweils die gleichen Gehirnteile beteiligt.
Dies schwankt dann noch von Person zu Person,
und auch noch bei einzelnen Personen,
das ausgefallene Gehirnteile teilweise
 von anderen uebernommen werden koennen.

Reinhold
   zeitweise Vulese lesend
   z.B. Sonderheft Gehirn und Geist