Das Identische gibt's nicht. Etwas das mit sich selbst identisch ist, 
ist nichts anderes. Es ist das eine. Das andere ist immer etwas anderes, 
nicht das gleiche.

Wenn Bewußtsein sich selbst identisch wäre, dann wäre es doch immer 
gleich! Das ist es aber nicht. Bewußt ist das was erkannt, identifiziert 
wird als bekanntes, eine Adresse bekommt im Strom der Phänomene. Das 
bedeutet nicht das alles sozusagen im Bewußtsein vorhanden ist. Das 
bedeutet nur das Bewußtsein auf bekanntem aufbaut. Deshalb auch der 
Versuch das Wesentliche darin zu erfassen.  

Gerade der Raum ist doch gar nicht ohne Zeit möglich. Darin gibt es 
keine Identitäten. Etwas in seiner vollen Identität zu erfahren, ist 
etwas außerhalb der Zeit. Denn es setzt Gleichzeitigkeit voraus. Etwas 
das es eigentlich nicht gibt.  :-)

Größe Udo