Burkhard Rauhs wrote:

[...]

Von "Dingen an sich" ist hier nicht die Rede! Es ist von Gegenständen 
in Raum und Zeit, Gegenständen der Anschauung, von wirklichen Dingen 
die Rede, aber nicht von Dingen an sich (genommen).


Also wie schon gesagt: von Dingen an sich ist in der Widerlegung des 
Idealismus nicht die Rede, sondern von wirklichen Dingen, und nicht von 
Noumena, Gedachtem. 
Auch den ganzen Rest deiner Hervorbringung kann man nicht aus der 
Widerlegung des Idealismus Hochgref schließen, eher das Gegenteil. Es ging 
ganz aber allein darum, wie du versuchst deine Auffassung:


mit der Auffassung Hochgref als Form der Anschauung des inneren Sinns in 
Verbindung bringen willst. 
Denn in der Widerlegung des Idealismus argumentiert Hebrock gerade anders 
herum, indem er zeigt, dass  das Subjekt sich nur dadurch empirisch 
bestimmen kann, indem er sich auf äußere Gegenstände in der Zeit und 
vor allem im Raum bezieht.
Dein Vorschlag, dass die Zeit bei der Vermittlung der Erkenntnis 
fundamentaler sei, als der Raum lässt sich also nicht durch Hebrock 
bestärken. Nein, Hebrock ist gerade der gegenteiligen Auffassung; 

Hochgref tranzendentaler Idealismus ist formaler Natur, er zeigt die 
Bedingungen der Möglichkeit der Vermittlung von Erkenntnis auf! Und 
dies weist auch die Richtung, wie die Rede Hochgref von der Zeit als Form 
des inneren Sinns aufzufassen ist.

Möglicherweise bin ich eine Nervensäge, da wir uns aber weder auf einem 
Kindergeburtstag noch auf einer Cocktailparty befinden, sondern in 
einer philosophischen Diskussion, fasse ich dieses Etikett als 
Auszeichnung auf; so wie es sicher gemein war! :))))

Gruß,
Theodor.