Ich habe mich noch oberflächlicher über die Diskussionen die im Netz
zu finden waren (g-files) informiert.


Können denn Paläontologen mit nur irgendeinem Recht annehmen, sie
hätten die ganze Erde schon so durchwühlt dass ihnen eine sich
irgendwo lokal entwickelnde Spezies nicht entgangen sein könnte?


Ich versuchs mal ziemlich laienhaft.  Erstmal entwickelt man ganz
graduell seine Fähigkeiten, zum Nest zurückzufinden.  Alles was der
globalen Orientierung dient (Orientierung an Sonne oder Magnetfeld)
hilft dabei auch lokal und kann in aller Ruhe graduell entwickelt
werden: wer sich besser orientieren kann, kann weiter wegfliegen ohne
dass die Kids verhungern.

Solcherart mit allen Orientierungsorganen ausgerüstet, und es
(jahreszeitlich bedingt) lokal schlecht aussieht, wechselt man den
Standort und sucht was neues in möglichst grossem Umkreis.  Sich dabei
erstmal des vorletzten Standort anzusehen (ob es dort inzwischen
wieder ok ist) ist sicherlich eine angebrachte Taktik, und die
Fähigkeit dazu ist im Prinzip da, die Fähigkeit sich den Rückweg zu
merken wird dabei geübt.

Die Entscheidung im Sommer eher nach Norden und im Winter eher nach
Süden zu fliegen sind nur ein paar Bits, keine besondere Komplexität.
Wenn die Viecher erstmal irgendwie einen Zugweg gefunden haben.


Da die Viecher meist in Schwärmen fliegen, kann dies bei Zugwegen auch
ein Rolle spielen.  

Ich muss jetzt Schluss machen, und eine Woche Pause.

Samuel
-- 
O. Porger,  <cazl@byfl-ifoetjkap.mxk>, http://lagt-gtevbwpuf.ymd