Das Auge ist ein physikalischer optischer Apparat, mit einer Linse 
und einem optischen Brechungsindex, der für die Lichtwellenlängen 
~400nm bis ~700nm wegen der Dispersion des Linsenmaterials für jede 
Wellenlänge eine andere Brennweite hat. So kann das Auge z.B.
eine 'rote' Schrift auf 'blauem' Untergrund (oder umgekehrt) 
schlecht wahrnehmen, weil das Auge die Linse nicht für beide 
Lichtwellenlängen (rot = ~630nm blau= ~430nm) gleichzeitig eine 
optimale Brennweite einstellen kann. 

Licht hat mehrere Eigenschaften. Es hat eine Wellenlänge, eine Phase,
eine Amplitude, eine Energie und eine Polarisation.

Betrachtet man das Licht als Quant, dann ist die Energie umgekehrt
proportional zur Wellenlänge. Wechselwirkt ein Photon mit einem Atom in
einem Rezeptor in der Retina, dann entsteht eine Resonanz, welche mit
der gleichen Frequenz (Frequenz = Lichtgeschwindigkeit /
Lichtwellenlänge) oszilliert, wie das Licht. Diese Resonanz im
Frequenz-Bereich von ~ 10^14 Hz oder im Energieberech von ~2 eV
resultiert in unterschiedlich codierten Ionenströmen, welche in den
Sehnerv gelangen, jenachdem wie dieser biophysikalische Prozess durch
unterschiedliche Wellenlängen angeregt wird. Das bedeutet, daß die
Unterscheidung (des letztlich resultierenden psychischen Farbeindrucks
im Gehirn) ein rein physikalischer Prozess ist, der bereits in der
Retina des _Auges_ stattfindet und der von der Wellenlänge des Lichtes
abhängt.


Ich denke, es ist noch etwas komplizierter. Das Farbsehen ist 
abhängig von der Intensit des Lichtes. Im Dunklen kann das 
Auge Wellenlängen von unter 450nm ('blau') praktisch nicht mehr
wahrnehmen. Dafür sieht es aber noch Lichtwellenlängen von 
<= 700nm (fast 'Nahes Ultarot), während es im Hellen Wellenlängen über
650nm nicht mehr wahrnehmen kann ('skotopisches Sehen' vs 'photopisches
Sehen'). Dieses führt zu einer unterschiedlichen Empfindung von Farben
im Gehirn, wenn die Wellenlänge des Lichtes gleich bleibt, aber die
Intensität sehr schwach (Dunkelheit) oder sehr stark ist (helles
Sonnenlicht).


Ich habe davon nicht gesprochen.

Jean