Hallo Bruno,

ich interessiere mich aus völlig anderen Gründen für die Philosophie:
Ich bin einfach bloss neugierig und möchte mehr über die Welt und uns
wissen. 


Ich finde die Welt gar nicht grauslig. Ich finde sie wunderschön. Trotz
der vielen Mängel. Die sehe ich als Auftrag, noch das eine oder andere
zu verbessern. Vielleicht würde ich es anders sehen, wenn ich in einem
anderen, weniger vom Schicksal begünstigten Zeitraum oder Lebensraum
leben würde, aber ich lebe (gottseidank, möchte ich sagen) hier und
jetzt. Dass mein persönliches Glück im Vergleich zu diesen
Unterprivilegierten irgendwie ungerecht ist, räume ich ein und leite
daraus eine Verpflichtung ab, etwas gegen die Ungerechtigkeit zu tun.
Aber da es den Unglücklichen nicht besser ginge, wenn es mir schlecht
geht, lasse ich mir von dieser Ungerechtigkeit nicht meinen Optimismus
versauern. Ich weiss nicht, ob man das als Maxime bezeichnen kann. Denn
wenn ich schlechte Laune habe, sehe das natürlich etwas anders. Es kommt
aber selten vor.

Gruss

Berthold