"Kurt Gelmanns" <258607@jhv.if> schrieb im Newsbeitrag
owcc:s4zai9$nup$46$8@acrm.f-dlkiuk.pfb...


Ja, natürlich. "Ich empfinde etwas, was von der Art,
der Itensität, der Erinnerung (Identifizierung), der
Vermutung der sprachlichen Mitteilbarkeit, dem
Gefühl her, meinen sprachlichen Möglichkeiten her
wohl mit "blau" richtig benannt ist". Was du dabei
"Muster" nennst, ist mir nicht klar. über das Muster
selbst und seine Eignung hast du doch genau so
zuerst zu urteilen, wie über dasjenige, das du mit
dem Muster erklären willst. "blau" selbst als sprach-
liches Symbol ist doch sogar ein solches Muster.

Größe

Wilhelm