Das betrifft nicht mein Argument. Niemand streitet ab,
dass Farbempfindungen mit physikalischen Gegeben-
heiten korrelieren, das stammt ja sogar von mir. Mein
Argument kannst du aber selbst mit einem ganzen Physik-
buch nicht entkräften, dazu müsstest du das Argument
aber lesen und verstehen: die Physik spielt nur im *um-
gekehrten* Verfahren des Denkens und Erklärens eine
Rolle, sie resultiert aber aus dem selben Denken, das
auch über Farbempfindung, Sprachregelungen usw.
denkt. Und letztere sind und waren das Thema.


Sicher, blau, grün, rot ist trotzdem falsch.


                                            ^^^^^^^^^^^^^

Und das ist rot, grün, blau und das ist RGB und das ist
sowohl im Bezug auf die physische Beschaffenheit des
Auges, als auch auf das Farbempfinden falsch.

RGB ist Teil einer bestimmten Theorie für Farbrepro-
duktion (ursprünglich für Lichtfarben, dadurch bei TV
und Computermonitoren, dadurch dann im gesammten
Bereich der elektronischen Verarbeitung) aber keine
primäre Naturgegebenheit.

Die physische Beschaffenheit des Auges differenziert
in den Paaren hell-dunkel (schwarz-weiß), blau-gelb,
rot-grün, wobei die Farbbezeichnungen hier zwar sach-
dienlich, aber letztlich falsch sind. In der Natur gibt es
kein blau.

Größe

Wolf