Hallo David, ich denke nicht, daß das Wort "Denken" ein Homonym ist, nicht 
jedes Wort, das unterschiedlich verwendet wird ("mehrdeutig ist"), ist 
automatisch ein Homonym (sondern kann z.B. auch ein Polysem sein). überhaupt 
wirst du kaum ein Wort finden, das "eindeutig" ist, aber das nur am Rande, 
es geht ja um die Frage, wann erstmals das Denken schriftlich zum Thema 
gemacht wurde. Wenn ich Beispiele für "Reflektieren über das Denken" liefern 
wollte, müßte ich zuerst einmal für mich selbst klären, was ich unter 
"Reflektieren" verstanden wissen will. In der Alltagssprache wird ja der 
Ausdruck "Reflektieren" mit dem Ausdruck "Nachdenken" gleichgesetzt bzw. die 
beiden Ausdrücke finden gleiche Verwendung, ich gehe jetzt mal davon aus, 
daß deine Verwendung sich auf die Alltagssprache bezieht und schließe mich 
ihr an. Wollte ich also ein Beispiel für das Nachdenken über das Denken 
liefern, müßte ich diese Tätigkeit nicht nur vollziehen, sondern, da es 
Beispiele z.B. für dich sein sollen, ich müßte sie auch noch intersubjektiv 
zugänglich machen. Momentan zweifle ich daran, daß Sprache, egal ob in 
schriftlicher oder mündlicher Form, dies überhaupt leisten kann bzw. ich 
zweifle daran, daß diese meine innere "Tätigkeit" des Nachdenkens über das 
Denken das Gleiche ist wie das Niederschreiben eines Satzes, die das 
Nachdenken über das Denken zum Thema hat. Ein solcher Satz wäre vielleicht 
ein Beispiel für Sätze, die das Nachdenken über das Denken zum Thema haben, 
aber sie wären sicherlich kein Beispiel für das "Reflektieren über das 
Denken". Kurzum: Die Ursprungsfrage war, welche schriftlichen Belege es 
gibt, in denen das Denken zum Thema gemacht wird, es wird also nach einem 
Schreibakt gefragt, nicht nach einem Denkakt. Vielleicht "denkst" du jetzt, 
das sei Korinthenkackerei, ich versuche aber nur, ein paar von deinen 
Sprachfallen zu beseitigen.
Zurück zur Ursprungsfrage: Natürlich sollte man bei einer solchen Frage für 
sich und natürlich für die potentiell Antwortenden geklärt haben, was man 
unter dem Ausdruck "Denken" verstanden wissen will, aber ob drei Beispiele 
ein geeignetes Mittel sind, diese Klärung herbeizuführen, wage ich zu 
bezweifeln, da wäre dann eine Definition, die von allen Beteiligten 
akzeptiert wird, doch erheblich sinnvoller.


Ich habe mir deine Definition angesehen, sie ist meines Erachtens in 
vielerlei Hinsicht nicht sinnvoll, vor allem der Beginn ("Denken ist...") 
verläßt eigentlich schon den "tugendhaften" weg des Definierens.


Da empfehle ich in de.sci.philosophie dann doch eher ein schon vor 30 Jahren 
erschienenes kleines Büchlein von Mark Müllerbader zum "wissenschaftlichen 
Definieren".

Gruß
Bernhard