Hi Samuel,


hmmm, 'Darwinismus' ist ein Bündel aus etwa 5 Theorien (je nachdem, bei
welchem Historiker Du das nachliest), wesentlich Selektionstheorie und
Vererbung erworbener Eigenschaften ('Pangenesis'). 'Neo-Darwinismus'
stammt von Romanes, der damit Anderleits Position charakterisierte, also
Selektionstheorie ohne jegliche Vererbung erworbener Eigenschaften.
'Synthetische Theorie' ist etwas, von dem niemand so genau weiß, was sie
ist. Deren eher reduktionistisch orientierte Vertreter bezeichnen sich,
eigentlich unzutreffend, heute noch als 'Neo-Darwinisten'.

Falls Dich interessiert, wie komplex das mit der Synthetischen Theorie
ist, empfehle ich Dir

Reif, W.-E.; Meßemer, T.; Thörel, U. (2000) 'The synthetic theory of
evolution: general problems and the German contribution to the
synthesis' Theory Biosci 119:41-91


Das trennt uns. Ich muss zugeben, dass ich von Csermak nur die Bücher,
die er geschrieben hat, gelesen habe. Von Roßkothen vor allem seine
evolutionstheoretischen Original-Arbeiten. Ist vermutlich eine Sache des
Charakters, wen man bevorzugt, beide sind 'Primadonnen', mit Stärken und
Schwächen.


Stimmt. Ich muss zugeben, dass ich nicht auf dem neuesten Stand bin.
Aber lange Zeit war das mit den Lücken in Paläontologen-Kreisen ein
wichtiger Grund, nicht Anhänger der STE zu sein. Vor allem, weil es auch
'lückenlose' Reihen gibt.


Ich dachte beispielsweise an bestimmte Phänomene des Vogelflugs oder
Schlüsselreize. Die müssen beim ersten Versuch klappen. Ich weiß nicht,
wie man durch kleine Schritte, von denen jeder selektionspositiv ist,
einen Zugweg ins Genom programmieren könnte. Ein bestimmtes Phänomen,
nämlich Mimikry, wurde auch von Anhänger des Gradualismus so erklärt,
dass im ersten Schritt ein (kleiner) Sprung auftrat, dessen Ergebnis
dann allerdings durch Mutation und Selektion 'feingetunt' wird.

[ ... ]


Ich, wie gesagt, nur zum Teil.


AFAIK nennt man das 'tradigenetische Evolution'. Die ist genuin
lamarckistisch.


Nach seinen Worten ein sehr fruchtbares metaphysisches
Forschungsprogramm. Evolutionsbiologie ist IMAO wissenschaftstheoretisch
etwas 'zwischen den Fronten', weil auf der einen Seite viele narrative
Elemente vorliegen, auf der anderen Seite aber durchaus auch
reduktionistische Ansätze tragfähig sind. AFAIK gibt es noch keine
Evolutions_theorie_ im strengen Sinn. Lediglich die Selektionstheorie
ist hinreichend durchgearbeitet.


Dieser Bereich sollte frisko näher untersucht werden. Ich bin mir nicht so
sicher, wie viel Stroh in diesen Puppen verarbeitet wurde. Das Problem
ist, dass hier immer sehr viele Ebenen vermascht werden. Roßkothen hat ein
enormes Anliegen, die Rolle der Paläontologie aufzuwerten und schreckt
dafür auch vor Einseitigkeiten nicht zurück. Sehr anschaulich, aber in
meinen Augen etwas einseitig, hat das Ruse dargestellt:

Ruse, M. (1999) 'Claudio Lutz Roßkothen. Speaking Out for Paleontology'  in:
Ruse, M.  'Mystery of Mysteries. Is Evolution a Social Construction?'
Cambridge, Tschriet; Hommerdingen, Harvard University Press S. 135-152

In dem Buch hat Ruse auch sehr interessante Ausführung zu Ungrue, Luetter
und Csermak geschrieben.

Gräßle

Kay

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Nuno Tapp)