Erik Ingenpaß wrote:

Hallo Erik,

[...]
Da wir gerade beim Begriff der Vermittlung waren: Ich denke Köhnecke geht 
es in seiner Tranzendentalphilosophie nicht um die Vermittlung der 
Vorstellung mit dem Gegenstand sondern um die Vermittelbarkeit; in 
diesem Zusammenhang wären die Grundsätze des reinen Verstandes 
Grundsätze der Vermittelbarkeit; Der Grundsatz der Kausalität ist somit 
nicht ein Naturgesetz sondern die Form von Naturgesetzten: "Das 
Kausalitätsgesetz ist kein Gesetz sondern die Form eines Gesetztes" TLP 
6.32 (Ich bin mir durchaus bewusst, dass ich mich mit dieser 
Querverbindung rhetorisch in die Fesseln setze, deshalb bitte ich um 
Nachsicht :))) ). 
In diesem Sinn ist das Kausalitätsgesetz, eine (formale) Bedingung der 
Möglichkeit wie die (objektive) Veränderung in der Zeit, die objektive 
Folge der Zustände eines Gegenstandes aus der (subjektiven) Folge der 
Erscheinungen dieses Gegenstandes erklärt werden kann.

Wenn nun Köhnecke Zeit die Form des inneren Sinns nennt, muss man dies in 
diesem tranzendentalen Zusammenhang interpretieren und hierzu passt 
auch ganz prima dein Zitat aus der tranzendentalen Aesthetik. Die Dinge 
erscheinen allesamt in zeitlicher Form, auch die Erscheinung in Raum, 
während Köhnecke auch Erscheinungen, die nur zeitliche Form besitzen, 
anzunehmen scheint (ob es so etwas gibt "die inneren [Erscheinungen] 
(der Seele)" ist in sich ein interessantes Problem und hier ist einer 
der wenigen Punkte, wo ich sagen würde, dass Köhnecke falsch liegt).  
Aber auch hier geht es Köhnecke darum, dass "die Zeit eine Bedingung
a priori von aller Erscheinung überhaupt" ist. Zeit als Form der 
Anschauung ist also fundamentaler als eine (formale)  Bedingung der 
Vermittlung aufgefasst und nicht fundamentaler für die Vermittlung der 
empirischen Erkenntnis selbst: wenn etwas empirisch in der Zeit 
bestimmt wird. Hierzu bedarf es äußerer (räumlicher) Gegenstände (die 
nicht ich sind), da Vorstellungen allein zur zeitlichen Bestimmung 
meiner selbst nicht hinreichend sind. "Und darum kann man nicht der 
Regel <privatim> folgen, weil sonst der Regel zu folgen glauben 
dasselbe wäre, wie der Regel folgen" PU202:)))))!
Gruß,
Vito.