Sergio Troge wrote:
[...]

Also ich finde, was du schreibst nicht konsistent: "Geist siedelt immer 
nur im Kopf." und "Geist ist wesentlich gesellschaftliche Arbeit." 
ergo: gesellschaftliche Arbeit (die Geist ist) siedelt im Kopf. Aber 
das finde ich eine absurde Konsequenz. Besser wird die Sache, wenn man 
sagt "Geist ist wesentlich das Produkt gesellschaftlicher Arbeit". Aber 
richtig geklärt wird dadurch eigentlich auch nichts.
Ich glaube auch nicht, dass der vielschichtige und ambivalente   
Begriff des Geistes hier wirklich zu einer Klärung beitragen kann. Ich 
würde hier, um weiterzukommen "der Geist" durch "das Denken", und "das 
Denken" durch "die Sprache" ersetzten, und von der Sprache her, den 
Begriff des Denkens und aus dem Denken den Begriff des Geistes 
rekonstruieren.
[...]
Ich glaube so ist die Idee des Geistes auch nicht (immer oder 
unbedingt) gemeint. Und da gebe ich dir Recht: ein "von Materie 
unabhängiger Weltgeist" ist ein leeres Konstrukt (was ich richtiger 
finde, habe ich im vorherigen Absatz beschrieben). Also wenn man von 
Geist reden will, dann muss man beschreiben, wie der Geist mit der 
"materiellen"(den Begriff der Materie finde ich auch sehr vage) Welt 
zusammenhängt. 
Bis hierher scheinen wir übereinzustimmen: der Unterschied liegt wohl 
eher darin, wie man den Zusammenhang in der Philosophie zu beschreiben 
kann. Ich glaube nicht, dass man von der Einzelwissenschaften 
abstrahieren kann und so eine zum Beispiel einen konsistenten 
Geistbegriff erhält. Ich denke, dies zeigt sich auch hier in der 
Newsgruppe an den Frosch-Muse-Kriegen zwischen 
geisteswissenschaftlichen-künstlerisch und den 
naturwissenschaftlichen-mathematische orientieren Kombattanten. Ich 
glaube, man erhält so bestenfalls völlig einseitige und irreführende 
Begriffe von Geist (und so bei jedem anderen philosophischen Begriff). 

Ich will noch die Diskussion mit einem Zitat beenden, das wie ich 
glaube, zumindest in eine richtige Richtung weist:
"Geist ist die Realität des Denkens. Realität besagt dabei ein 
Dreifaches: 1) das, was das Denken selbst ist; 2) das, was das Denken 
zu einem lebendigen, fruchtbaren Denken macht, ihm Sinn und Gehalt 
gibt; 3) das, wohin ein Denken, insofern es sich selbst einzig und 
allein als vorstellend, reflektierend-vergegenständlichend und in 
diesem Rahmen begrifflich-begründend versteht, nicht zurückzudenken 
vermag...." Handbuch Philosophischer Grundbegriffe.

Gruß,
Tino.