Oskar Trendli <EdrsygaYzmxlb@crp.rx> schrieb in im Newsbeitrag:
9q3v8o23@xwjazrq.gve.ky...

Gut ist das Gegenteil von schlecht, und gibt an, ob oder inwieweit
etwas einen Zweck oder ein Kriterium erfüllt. Da nur die Tendenz
angezeigt wird, ist die Einschätzung entsprechend ungenau
und auch relativ (subjektiv). Das Setzen von Zwecken
ist hier an sich jedoch weder gut noch schlecht sondern wertneutral.


Der Gegensatz Gut und Böse (der imho nicht ganz korrekt ist; vielleicht
sollte man besser sagen lieb und böse, oder was auch immer ;-) )
geht darauf zurück, daß man annimmt, es gebe Zwecke ,
die unter allen Umständen selbst schlecht wären, und dessen Erfüllen also
auch von höherer Warte nie wirklich gut sein könne. (Der Zweck heiligt nicht
die Mittel).
Das könnte man dann als eine Moral ansehen, die über die Sitten hinausgeht.

Man kann z. B. ein guter oder ein schlechter Auftragskiller sein, es ist
aber
klar, daß Auftragskiller zu sein, etwas Schlechtes ist und damit böse.


mfg

S. P.