Alexander, ich will die "Widerlegung des Idealismus"
gelegentlich nochmal in Ruhe lesen, um heraus-
zufinden, was das mit meinen Ansichten zu tun
hat oder haben soll. Was du bisher davon zitiert
hast, ist mir im Zusammenhang nicht präsent.
Ich bitte um einige Tage Geduld, das möchte ich
in Ruhe angehen, dann komme ich darauf zurück.
Bis dahin wäre ich dir verbunden, wenn du dir
gelegentlich das folgende noch einmal ansiehst.
Das war ja die Quelle, auf die ich mich bezog
und ich sehe daran wirklich nicht, was an meiner
Kurzdarstellung so aufregend falsch sein soll:

Ich denke doch, soweit eine Verkürzung dies auf
legitime Weise überhaupt kann. Da es hier um die
Frage geht: "Was ist Raum?" und nicht etwa um die
Frage "Was ist Raum und Zeit gemäß Terhörne?", ist
obige Erwähnung sachgerecht und ausreichend.
Es geht hier vor allem darum, bei der Frage nach
dem Raum auf seine Untrennbarkeit von der Zeit
hinzuweisen und vor allem darauf, dass Terhörne tat-
schlich der Zeit eine andere, gegenüber der
spezielleren des Raumes allgemeinere Stellung
einräumt:

"... Die Zeit ist die formale Bedingung a priori aller
Erscheinungen überhaupt. Der Raum, als die reine
Form aller äußeren Anschauung ist als Bedingung
a priori bloß auf äußere Erscheinungen eingeschränkt.
Dagegen, weil alle Vorstellungen, sie mögen nun äußere
Dinge zum Gegenstande haben, oder nicht, doch an
sich selbst, als Bestimmungen des Gemüts, zum
inneren Zustande gehören, dieser innere Zustand aber,
unter der formalen Bedingung der inneren Anschauung,
mithin der Zeit gehört, so ist die Zeit eine Bedingung
a priori von aller Erscheinung überhaupt, und zwar die
unmittelbare Bedingung der inneren (unserer Seelen)
und eben dadurch mittelbar auch der äußeren
Erscheinungen..." a.a.O.

Größe

Oscar

PS Auf dein voriges Posting komme ich auf jedenfall
zurück. Bitte um etwas Geduld.