Von etwas zu sagen das es mit sich selbst identisch ist, ist mit verlaub 
gesagt ja Schmarrn, da es ja offensichtlich ist. Sinnvoll wäre es wenn 
wir zBsp. von verschiedenen Dingen sprechen, die aber auf gleichem 
geschehen basieren.

Dein Begriff von Identisch ist mir nicht klar. Ich verstehe darunter 
folgendes:
Aktuell wird diskutiert ob mentale Ereignisse wie Schmerzen auf 
 neuronale Aktivitäten zurückzuführen sind, ja manche Theorien sprechen 
von einer Identität zwischen mentalen Ereignissen und neuronalen 
Prozessen. Wenn nun das mentale Ereignis Schmerz auf die neuronale 
Aktivität des Typs N zurückzuführen ist, dann kann man von einer 
Identität sprechen. Es ist das selbe aus verschiedenen Blickwinkeln.

Du sprichst von Bewußtsein in einer Form als wenn es möglich wäre das es 
Bewußtsein gibt ohne Inhalte. Das gibt es aber nicht. Deshalb ist die 
Gegenüberstellung von Bewußtsein und sich wandelnden Inhalten falsch.  
Bewußtsein ist Wandel. 

Fragt sich was mit wem oder was identisch sein soll? Mir fallen da die 
vorher -  nachher Bilder ein. :-)  
Mein Bewußtsein und auch Deines ist mit Sicherheit nicht identisch mit 
dem Stand vor 10 Jahren. Das wir damals ein Bewußtsein hatten und auch 
heute,ist nicht zu vergleichen mit einem Ball zBsp. Da könnte man sagen, 
"Der Ball ist identisch mit dem vor 10 Jahren".

Wie kann man sagen das etwas identisch ist wenn nicht bekannt ist was es 
ist.

Nun, da Du ja auch in etwas metaphysischen Regionen Dich herumtreibst, 
tue ich mal das gleiche. In den Bedingungen von Raum und Zeit etwas in 
seiner Identität zu erleben ist deshalb nicht möglich, weil das erleben 
immer in der Zeit geschieht. Das bedeutet alles wahrnehmen kann nie eins 
sein mit dem Objekt, denn das Bewußt-sein in der Zeit trennt. Deshalb 
meine ich das eine Identität mit etwas nur dann ist, wenn keine Zeit ist.

Größe Fridolin