Hallo Orlando,

Ich habe Deine Argumentation ganz gelesen und habe kaum 
Einwände. Ich sehe das, was Du über das klassische 
ethische Handeln beschrieben hast, etwas differenzierter.

Ethisches Handeln, so wie ich es verstehe, und wie ich es
auch bei Benjamin verstanden habe, ist die _Vermeidung_ von
Handlung im _bewussten_ Respekt vor dem Freiraum des Anderen.
Würde dieser Freiraum verletzt, durch ursächliches Handeln 
des Subjekts, dann wäre es kein ethisches Handeln, sondern 
ein unethisches Handeln.

Willibald