vergast
also

Das ist falsch. Die Nazis stellten 1932 die größte
Fraktion im Reichstag und waren nicht einfach
geduldet, sondern aktiv frei gewählt worden.

Es mag durchaus Mitläufer gegeben haben, dort
wo gelaufen wurde; dort wo getan wurde, geschah
dies durch Mittäter. Es ist sogar eher so, dass die
Täter in vielen Fällen nicht einmal "nur" Mittäter wa-
ren, sondern ihre Taten selbst aufgrund der angenom-
menen Nazi-Weltanschauung erfunden und getan
haben. "Nazisein" und "Deutschsein" sind kulturelle
Leistungen, die mit Kultur und Zivilisation brechen,
die diese selbst in Frage stellen.

Größe

Herbert