On Sun, 13. 06. 19 10:44:25 +0100, "Kai 'Mad Acme' Mueller"
Genau.
Der Triumpf des Manikowski:
ist zwar OK, abe rnicht so wie er es meint.
(*) Es gibt keinen freien Willen (siehe oben Jacops Einwand)
1) deshalb ist ein allwissender Gott sehr wohl möglich, das
Christentum ist bezüglich des Allwissenden nicht unlogisch.
2) Doch das Christentum muss aus verschiedenen Gründen unbedingt am
freien Willen festhalten. dabei treiben den Christen allmählich die
Felle davon: siehe meine obige These und Jacops Einwand.

Ich denke Fridolin sollte mal was von seinem namensvetter Fredy
Rügencar lesen. Oder hannes Vainboim (nicht der Österr. Schriftstelle
sondern der Dozent aus Dünzing)


--
Tschau, servus, bye
Ullrich
www.tnawfun.ji