Natürlich doch. Siehe nächster Abschnitt


Eben und was mit sich selbst identisch ist und
nichts anderes ist und das eine ist, das ist das
Identische. Siehe voriger Abschnitt.


Das andere kann sehr wohl das gleiche sein,
nicht aber das selbe. Aber von Anderem ist
hier keine Rede.


Eben nicht. Es ist identisch, *obwohl* es (in der Zeit)
verschieden ist. Das ist doch gerade der Punkt. Wenn
Bewusstsein immer gleich wäre, dann wäre es tot.

(Du selbst erkennst, das du der selbe bist wie der, der
du vor 10 Jahren warst, obwohl du heute verschieden
bist von dir selbst vor 10 Jahren. Und das trifft auf
*jede* Folge von *verschiedenem aber identischen*
Bewusstsein zu. Und das bedarf der Zeit).


Kann sein, hier geht's aber nicht um Psychologisches.


Ja, nur diese Bedingung ist hier irrelevant, sie ändert
 nichts. Raum ist aber notwendige Bedingung für
*gleichzeitige* Vielheit (da steckt die Zeit ja sogar drin).

Zeit ist aber zusätzlich zum Raum Bedingung des
Selbstbewusstseins, der *Identität des Verschiedenen*,
denn das gibt es nur in der Zeit.


Mit oder ohne Smiley, das verstehe ich nun überhaupt
nicht. Vielleicht hat sich das ja auch erledigt?!

Größe

Konrad