Das ist ja auch möglich. Es gibt Untersuchungen zum Farbempfinden in
verschiedenen Kulturen. Z.B. empfinden einige Naturvölker (hat man
durch Markieren auf einer Farbskale herausgefunden) kollektiv ein
anderes Blau als das Leuchtendste, vielleicht, weil in ihrer Umgebung
andere Blautöne natürlich vorkommen. Der Punkt war: Das gute oder
schlechte einer Handlung kann man immer nur aufgrund der Moral einer
Gruppe (räumliche Begrenzung) und in einer gewissen Zeitepoche
(zeitliche Begrenzung) bestimmen. Zwischen diesen Gruppen (Kulturen)
herrscht ein gewisser Relativismus vor, aber es lassen sich auch immer
wieder geteilte Normen und Werte finden, z.B. das Tötungsverbot.

-- 
Ottmar Crabbe
Student of Physics - Pankelow University Gagu
mailto:sbeo.bcblf@w9850.tx-xwzbzkmi.go