Hi Ludwig,


ups. Gibt es so ein 'Handeln' eigentlich oder ist das ein Ideal? Vor
allem verstehe ich nicht, was daran 'ethisch' sein soll.


ANTJE


Das leuchtet mir nicht ein. Nach Deiner obigen Definition wäre 'Handeln'
doch das beste, was man tun könnte. Oder ist das Subjekt per se
schlecht?


Hmmmm, diesem Ansatz kann ich nicht folgen. Für mich ist nicht geklärt,
ob es eine Ordnung 'gibt', oder ob wir eine _konstruieren_. Ob uns und
wie uns welche Instanz was auch immer vermittelt wäre noch zu klären.


Für mich als Biologe stellt sich diese Frage eigentlich anders: es gibt
keine 'übergeordnete' Ordnung, sondern sie ensteht durch die jeweils
vorhandenen Regelkreise. ändert sich etwas gravierend, dann wird keine
'übergeordnete' Ordnung gestört, sondern es ensteht eine _neue_. Lass
die mittlere Jahrestemperatur um 2 Grad ansteigen und warte 1000 Jahre.
Wenn Du den sich dann eingespielten Zustand mit dem heutigen
vergleichst, ist dann eine 'übergeordnete' Ordnung zerstört oder nur
eine andere enstanden?


Ich vermute, dass das an Abstraktheit in etwa dem kategorischen
Imperativ entspricht.


Ich fürchte, unsere Weltbilder liegen sozialisationsbedingt sehr weit
auseinander.


Ich bin mir da nicht so sicher.


Hmmm, mich würde interessieren, wie man diese 'Annahme' überhaupt
allgemein begründen könnte. Mir fällt nicht ein, wie das prinzipiell
gehen könnte.


Nun, ich habe Ullrich 'zugehört'. Aber ich kann seinen Ansatz nicht
nachvollziehen. Kann natürlich sein, dass ich ihn nur nicht verstehe.

[ ... ]


Eben das vermag ich nicht nachzuvollziehen. Was bedeutet 'richtig
denken'?


Mir erscheint nicht einmal das Prinzip plausibel. Für mich ist der
Mensch Teil einer (darwinistisch verlaufenden) Evolution, von der er
sich entkoppelt hat, weil seine Evolution seit dem Auftreten des
Bewusstseins tradigenetisch und damit viel schneller erfolgt.


Ich bilde mir ein, zu sehen, worauf Du hinauswillst. Ich sehe aber nicht
so tolle Konsequenzen einer solchen Alternative. Vermutlich könnten ohne
Technik, die natürlich massiv in die Natur eingreift, bestenfalls ein
paar 10.000 Menschen Sammler leben. Schon Jagen wäre eigentlich ein zu
großer Eingriff.

[ ... ]


Das habe ich schon verstanden, auch bei Ullrich. Ich frage mich nur, wem
das was bringen sollte.


Hiermit getan. Ich muss aber zugeben, dass ich mich hier auf ganz dünnem
Eis bewege. Viele Gedankengänge, die Du angedeutet hast, sind mir zwar
irgendwo schon mal begegnet, ich habe mich damit aber nie näher befasst.
Wie gesagt, ich bin als Naturwissenschaftler terti�rsozialisiert, das
färbt natürlich auch auf die Denke ab.

Näter

Sergio

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Thorsten Räuchle)