Hallo Knut,

lebenden
mir

Inwiefern gelten z.B. die Mendelschen Gesetze in der unbelebten Natur?
IMO setzt  das Wirksamwerden dieser Gesetzmäßigkeiten einen Grad an
Komplexität in der Organisation der Materie voraus, der in der unbelebten
Natur nicht anzutreffen ist. Was wiederum nicht heißt, dass für die
betreffenden Organismen die auch in der unbelebten Natur gültigen
Gesetzmäßigkeiten aufgehoben seien (aufgehoben allerdings im Sinne von
bewahrt), sie sind nur nicht ausreichend zur Beschreibung des komplexeren
Wirkungsgefüges.
snip.........
Da musst du mich missverstanden haben. Ich hab' meinen Text noch einmal
überflogen, kann aber keine Aussage entdecken, die deine Schlussfolgerung
verständlich machte. Erklär' mir's, mitunter ist man ja betriebsblind.
Freundlichen Gruß
Berthold