Nein, die Definition der Seele ist nicht möglich. Dazu müßte man sie erst
erkennen. 


Nein. Es gilt hier daselbe wie bei der Seele.


Wenn Dich das glücklicher macht. 


'Wir können nichts wissen', ist ein irrelevanter Anspruch auf
Beschränktheit.


Das ist richtig. Ich will ja auch nicht *Dir* Deine Seele entdecken.
Das kannst Du nur selbst. 


Nein, Du kannst es nicht ausschliessen, solange Du weder die Seele
kennst, noch den Sinn kennst. Denn Du bist geboren *worden* als
Bewusstsein und es war nicht deine Entscheidung.


Das ficht die Ethik nicht an.


Prima.

Niels