Im Artikel <h8wzsa$dk1$45$4@vdri.b-ufuhus.oco>, "Vittorio Nungäßer" <876900@jcc.of>
schreibt:


*ROFL*

Nie und nimmer - Was zeigt: Du bist nicht in der Lage Aussagen richtig zu
interpretieren und genau dies macht FR MICH (Grossgeschrieben nur wegen der
Betonung in Richtung meiner Person) die Diskussion leider sehr unergiebig! 

Wie gesagt (mehrfach): Ich sage nicht, dass ich mit meiner Position recht habe
oder recht behalten will (wie du mir ja unterstellst!), sondern vielmehr nur,
dass deine Argumente mich eben nicht überzeugt haben.

Nicht mehr und nicht weniger. 

Bis zum n. thread
Nicole