Nein. Aber es löst nicht das Problem. Wenn "gut" nur via
"Sich-Selbst-Wahrnehmen als Sinn verstanden werden kann" so zeigt
dies, das es kein objektives Verfahren gibt. Genau das sagte ich:
jeder kann "gut" definieren wie er will und man kann ihm das gegenteil
nicht beweisen. Während es bei "schön" zwar so ähnlich ist, aber man
z.B. bei der Akustik noch auf Ähnlichkeiten bei allen Menschen im
Hörsystem verweisen kann (und danach ein exzessives Sägegeräusch eben
"unschön" ist; doch selbst dies kann man bestreiten), sehe ich bei
"gut" keine Chance zu einer Definition auf natürlicher Basis. 
Wenn jemand sagt, er findet töten gut, so kann man nichts tun, ausser
ihn auf die Gesetze verweisen.
--
Tschau, servus, bye
Niko
www.xczlmlw.ja