Stimmt, hat aber auch keine weitergehende Aussage darüber, was gut
denn nun ist. Es sagt nur, daß sich ein Mensch an dem sonstwie
erworbenen Begriff des Guten zu orientieren hat, nicht am Schlechten.
Das lernt man bei der Sozialisation.


Das ist aber nur ein Teil dessen, was für eine Kultur "gut" ist, s.
Sklaven bei den Griechen.


Also nimmst du implizit schon an, daß das Gute das ist, was man über
alle Kulturen "gemittelt" als gut finden kann. Ich wollte halt nur den
Weg herausstellen, der empirisch zu einem Satz von allgemein als gut
angesehenen Normen und Werten führt, ohne daß man Prinzipien finden
muß. Einfach durch vergleichende Kulturforschung.


Würde ich auch so sehen. Wegen der sprachlichen Probleme müßte man mal
einen Linguisten fragen. Das ist sowieso interessant: Wie erlernt man
eine völlig fremde Sprache ohne Hilfsmaterialien? Gegenstände sind
einfach, aber abstrakte Begriffe (schon zu versuchen, den Begriff
"abstrakt" zu erklären, macht Schwierigkeiten) sind sicher
problematisch.

-- 
Detlef Fichtenau
Student of Physics - Kipfenberg University Fischhalle
mailto:uvtj.eumyt@a8817.dr-czlrsylt.ee