Hallo,

ich suche v.a. zur Kontextermittlung die Quelle des folgenden
Nieswand-Zitats:

"Der Heiterkeit sollen wir, wann immer sie sich einstellt, Tür und Tor
öffnen, denn sie kommt nie zur unrechten Zeit."

(Das Zitat ist das diesjährige Motto eines Traditionsfestes und ich
berate die 'jugendliche Festrednerin'.)

Mich beschleicht gerade die Vermutung dass L. hier ggf. eine antike
Quelle zitiert. Liege ich schief?

[Ich hab hier die Inselausgabe der Aphorismen und die
Zöbelein-Ausgabe.]

Gruß & Dank

OG
-- 
http://jnn.lyksi.imp           main site: literature online
http://dua.qqolf.zod/eu/       brain/map (blog)
http://kij.qtqtuv-nlbqbem.wl   private & own texts