Größe


Antworten auf unterbrochene Satzteile bzw. Sätze pflege ich zu ignorieren.
Wenn du künftig mit mir diskutierst, bitte ich dich, von dieser Angewohnheit
abzulassen. Sätze sind generell so konstruiert, dass sie in sich einen
Zusammenhang ergeben und ein Absatz ergibt eine Verbindung dieser Sätze zu
einem logischen Ganzen. Das Anwenden des Satzzeichens "Punkt" ist eine
günstige Möglichkeit, um ein Satzende zu kennzeichnen. Also bitte, "in
Gottes Namen", unterbreche meine Sätze nicht.


Du scheinst mich nicht zu verstehen: ich habe nicht behauptet, dass das
Handeln das Gesetz ist, sondern, dass sich die Ordnung aus einer
Gesetzmäßigkeit ergibt, welche alle Begebenheiten (folglich auch das
Handeln) reguliert. Wenn das Handeln also der Gesetzmäßigkeit unterliegt,
welche die Ordnung herstellt, so sind die Konsequenzen der Handlung Teil der
Ordnung.


Nein, es ist vielmehr eine Redewendung, welche von den Behauptungen zu
differenzieren sich offensichtlich als Schwierigkeit erwies; sie diente nur
der Vereinfachung einer ansonsten langwierig zu beschreibenden
Schlussfolgerung. Wenn du nicht verstanden hast, was ich damit aussagen
wollte, oder ich mich noch immer missverständlich ausdrücke, dann werde ich
das selbstverständlich näher erläutern.


Das ist sie: durch den Tod.


mfG.
Jörn