Darum geht es. 

Wenn im Universum eine Ordnung erkennbar ist, dann hat das einen Grund. 
Dieser Grund ist gegeben und muss und kann nicht definiert werden. Er kann
eventuell erkannt werden. Aber auch wenn der *Grund* nicht erkannt ist,
ist erkennbar, daß diese Ordnung *ist*, die nicht eine Meinung ist, auch
keine These und auch keine Idee, welche ihren *Ursprung* in einer Person
haben. Der Ursprung für die Ordnung liegt nicht in der Person, die diese
Ordnung erkennt, sie ist von der Person invariant. Wenn diese Ordnung
nicht erkannt wird, dann ist das kein Problem, denn es ändert die Ordnung
nicht und auch nicht die Erkenntis des Erkennenden. Dem Erkennenden ist
die Erkenntnis eigen, aber nicht die erkannte Ordnung, weil die Ordnung
invariant ist von der Person, die erkennt. Ein Beweis-Anspruch an eine
Person ist dann sinnvoll, wenn etwas von einer Person abhängt oder
abhängen kann. Es ist aber einsehbar, daß nur daß, was ursächlich von der
Person stammt und von ihr generiert ist,
wie ein Ideen-Konstrukt, notwendig von der Person belegt werden muss,
nicht aber etwas, daß ursächlich nicht von der Person stammt und nicht von
ihr generiert wurde. Um zu prüfen, ob das ursächlich nicht von der Person
stammenden Statierte wahr ist, muß der andere notwendig selbst erkennen,
unabhängig von der statierenden Person, oder er erkennt nicht.


Italo