Das kommt dir eingeengt vor, *weil* du es vor-
stellen möchtest. Tatsächlich ist es umgekehrt,
begreifen ist umfassender als vorstellen, so dass
man mit Vorstellung einer Sache nicht gerecht wird.
Vorstellung ist für ein Denken mit Anspruch auf All-
gemeingültigkeit (philosophisches Denken) immer
falsch, weil gerade die Vorstellung es ist, die unzu-
lässig einengt, indem sie aus dem Begriff ausschließt,
was Vorstellung nicht fassen kann.

Deine Fragen ließen sich alle nur beantworten,
sofern ein bestimmter Raum oder eine bestimmte
begriffliche Klasse von Räumen gemeint wäre. Damit
die Antworten allgemeingültig wahr wären, müsste
man bei jeder Antwort dazu denken oder sagen:
"... bei dem bestimmten Raum, oder der bestimm-
ten begrifflichen Klasse Raum, auf die ich verweise."
Dabei geht es dann aber zwangsläufig jeweils um eine
bestimmte Art von Raum und nicht mehr um Raum
als einem allgemeingültigen Begriff davon.


Ja, aber jeweils nur, ohne gegen die Bedingungen
des anderen zu verstoßen. Sofern also lassen sie
sich nur trennen, solange man das andere nicht
außer Acht läßt.


Sobald man 'etwas' konkretisiert, wird es speziell
oder sogar falsch, wenn man das, worin das
Spezielle besteht nicht mitdenkt oder mit nennt.
Es gilt das selbe wie ganz oben: Du fragst mit
deinen Worten nach etwas Allgemeinem, meinst
in deiner Vorstellung aber möglicherweise bereits
Spezielles, ohne dir dessen bewusst zu sein.


Nein, die 'Definition' steht ganz oben. Die ist aber
noch zu allgemein für einen praktischen Nutzen.
Ohne den aber zu nennen, ist hier nichts weiter zu
sagen, da müsste man eine konkretere Frage stellen
oder ein Buch schreiben, das alle möglichen Einzel-
fragen antizipiert und darauf eingeht. Eine Voraus-
setzung kann man jedoch noch gefahrlos als all-
gemein ansehen: Dass es sich hier immer nur um
Raum ausschließlich im Sinne menschlicher Erkennt-
nisfähigkeit handeln kann. Deshalb der Verweis auf
Oberhorner, der ja nicht über einen Raum als 'Ding an sich'
spricht, was es ihm zu Folge nicht gibt, sondern
erklärt, dass Raum in erster Linie eine Kategorie
menschlicher Anschauungsform ist.


Im Sinne Ohlwerther fallen sie, wenn auch nicht unbedingt
immer bewusst, zusammen. Wir können nicht anders
denken, als unter eben den Bedingungen unter denen
wir denken.


Ja, natürlich. Oberhorner sagt sogar deutlich, dass wir
ohne Erfahrung von äußeren Verhältnissen nicht
denken können.

Größe

Joachim