Im Artikel <x1sj0e$osk$25$1@nrfl.o-gcavpe.doc>, "Oswald Fritschy" <295662@lkl.mq>
schreibt:


Sage mal, an welcher Stelle ich von "Beleidigung" gesprochen habe! 
Eine solche Stelle wirst du nicht finden! (Meine Äusserung zu "Christa" war eine
Bemerkung zu einem mir nicht zusagenden Argumentationsstil, aber beleidigt bin
ich nicht und habe ich auch nicht gesagt)

Das einzige was ich gesagt habe (und wie du auch zitierst) ist "das für mich
dieser thread erledigt ist" - Dafür gibt es zwei Gründe:

1. In den vielen postings von dir und Ignaz kame imho keine überzeugenden
Argumente für eure These und
2. Miene Argumente habe ich vorgebracht

Daher:
"Es ist alles schon gesagt, nur noch nicht von jedem" (Eberhard Adamski)

Viele liebe Größe
Valentina.