Es geht nicht um "nichts", sondern um "das Nichts".
Letzteres verweist durch den bestimmten Artikel
auf etwas totales, einziges, das Nichts schlechthin.
Siehe dazu meine Hauptantwort im Thread.


Von "dem Nichts" ist hier gar keine keine Rede,
sondern von der Frage nach Sinnlosigkeit oder
Sinnhaftigkeit, von der Nichtigkeit eines subjek-
tiven Strebens nach Allmacht oder Allwissenheit:

benno
"Und hättest du den Ozean durchschwommen,
Das Grenzenlose dort geschaut,
So sähst du dort doch Well' auf Welle kommen,
Selbst wenn es dir vorm Untergange graut.
Du sähst doch etwas. Sähst wohl in der Grüne
Gestillter Meere streichende Delphine;
Sähst Wolken ziehen, Sonne, Mond und Sterne -
Nichts wirst du sehn in ewig leerer Ferne,
Den Schritt nicht hören, den du tust,
Nichts Festes finden, wo du ruhst."

faust
"Du sprichst als erster aller Mystagogen,
Die treue Neophyten je betrogen;
Nur umgekehrt. Du sendest mich ins Leere,
Damit ich dort so Kunst als Kraft vermehre;
Behandelst mich, daß ich, wie jene Katze,
Dir die Kastanien aus den Gluten kratze.
Nur immer zu! wir wollen es ergründen,
In deinem Nichts hoff' ich das All zu finden."


Doch wie heißt es dann am Ende des 5. Aktes:

faust
...
" Und hat mit diesem kindisch-tollen Ding
Der Klugerfahrne sich beschäftigt,
So ist fürwahr die Torheit nicht gering,
Die seiner sich am Schluß bemächtigt."

Ungute Unendlichkeit ist aber ebenso sinnlos.
über das Nichts kann man nicht denken.

Größe

Fred