Raum und Zeit kann man auch über Identität
beschreiben:

Das Identische ist das, was sich selbst gleich ist
(die Negation des Nicht-Identischen). Dabei
ist Bewusstsein sich selbst identisch, obwohl es
in der Zeit sich ändert (sich selbst verschieden ist).
Es gibt aber außerdem gleichzeitig verschiedene
Identitäten. Deshalb ist:

Raum die Möglichkeit der gleichzeitigen Vielheit
von Identitäten und Zeit die Möglichkeit der
Identität von nicht gleichzeitig Verschiedenem.

Hoffentlich ist dir das nicht zu abgehoben. Mir
selbst erklärt das im Zusammenhang mit Raum
und Zeit fast alles.

Größe

Albert