Es setzt auch dieses vorraus aber das liegt in der Abhängigkeit von der
Definition einer Seele. Nun gilt es noch immer, zu beweisen, dass ein Sinn
alles Lebens existiert.


Solange keine Beweise oder rational korrekte, zwingende Schlussfolgerungen
dafür vorliegen, dass ein Sinn alles Lebens existiert, ist es eine
spekulative Annahme.


Gesagtes lässt sich auch kürzen fassen: "wir können nichts wissen und alles
was wir behaupten sind Annahmen, welche sich nicht mit Sicherheit beweisen
lassen". Dem stimme ich zu.
Wir kennen jedoch Gesetze, welche in einem Großteil od. z. T. allen von uns
durchgeführten Versuchen, deren Zweck die Widerlegung dieser Gesetze ist,
zuzutreffen scheinen. Damit ergibt sich eine gewisse Wahrscheinlichkeit, mit
welcher diese Gesetze, deren Existenz wir annehmen, tatsächlich korrekt
sind. Mehr als Wahrscheinlichkeit und eine mehr oder weniger hohe Sicherheit
bleibt uns nicht.
Für die Aussage, dass ein Sinn alles Lebens existiert, welcher das Erkennen
der eigenen Seele sei, habe ich von dir jedoch noch keine Beweise oder
Begründungen gehört, welche diese spekulative Annahme wahrscheinlicher
machen würden.


Kurz gefasst: dass das Erkennen meiner eigenen Seele - oder wie auch immer
man das Ungewisse bezeichnen möchte - ein Teil meines Lebens ist, benötigst
du nicht zu bezweifeln. Ob dies nun ein Lebenssinn meiner selbst ist, vermag
nur ich zu entscheiden. Darin liegt die Individulität, welche sich nicht
verallgemeinern lässt und welche die Existenz "eines Sinnes allen Lebens"
ausschließt.


Um eine Behauptung zu belegen, erfordert es schlicht einer Definition aller
darin verwendeten Begriffe, welche offensichtlich Unklarheit hervorrufen. Im
übrigen wollte ich auch nicht "die Definition" der Seele hören, sondern
deine eigene Definition, oder, wenn auch das im rationalen Bereich unmöglich
ist, zumindest das, was du dir darunter vorstellst.


Der menschliche Verstand vermag zweifellos nicht alles zu begreifen, wenn
wir schon daran scheitern, etwas mit Gewissheit zu wissen. Ich habe weiters
nicht behauptet, dass alles eine Frage der Ratio ist, sondern, dass die
Philosophie einer Ratio benötigt, um wissenschaftlich haltbare Standpunkte
zu vertreten. Eine unbegründete Aussage zu tätigen, führt die Philosophie -
ebensowenig wie jede Wissenschaft - nicht weiter.


Aus exakt diesem Grund ist beispielsweise die Ethik (meines Erachtens) nicht
Teil der rationalen Philosophie.
Wenn du nun eine Aussage solcher Art getätigt haben solltest ("Der Sinn
alles Lebens ist das Erkennen der eigenen Seele"), welche im rationalen
Bereich nicht ergründbar ist, dann ist es keine Behauptung, sondern vielmehr
eine Meinung oder Hilfestellung (als was auch immer es eben gedacht ist). In
diesem Fall erledigt sich diese Diskussion dadurch, wenn du die Behauptung
umformulierst auf: "Ich denke, der Sinn alles Lebens ist das Erkennen der
eigenen Seele" (denn dies erfordert keine Begründung).


Garantiert nicht.

mfG.
Fernand