Die lote ich doch gerade aus.
Kennst du den Ausdruck Borderliner?

Von außen war nicht die Rede.
Nur weil man nicht im Zentrum sitzt heißt das nochlange nicht das man
nicht Teil des kosmischen Systems ist.

Ja ist es real oder ist es nicht real?

Nein, nein in die Ecke hast du dich selbst reingestellt Victor.

Eine andere Sichtweise als du mit Sicherheit.


Das ist kein Wunschdenken.

Du hast das Problem damit weil du derart Fragestellungen nicht
nachvollziehen kannst
oder willst.
Aber das ist dein Problem Victor.
Auf jedem Fall lass ich mir nicht erzählen, dass die Frage wo bin ich
positioniert in dieser Welt keine philosophische Frage wäre.

Victor das ist in diesem Zusammenhang eine leere Floskel.
Völlig fehl am Platze.

In alter Freundschaft