Das macht sie nicht falsch.

[...]


Ja, Handeln aus einer Erkenntnis heraus, die den Mut er-
fordert, auch etwas zu denken, was das Ich und sein
Denken in Frage stellt und zu handeln nicht *weil* man
glaubt, es sei richtig, sondern wenn überhaupt, dann aus
Notwendigkeit. Wenn aber Handeln falsch ist, sind mg-
licherweise auch "Notwendigkeiten" falsch. Können diese
aber als falsch oder richtig erkannt werden, sind sie keine
mehr, wofern die Möglichkeit ihrer Negation bestehe. Das
Denken hätte also nach wie vor immer noch mehr als
genug zu tun, zwischen Falschem und Richtigem zu unter-
scheiden. Allerdings wäre die Frage nach der Maxime
von Handlung in der Tat obsolet.


Nichts und. Das ist eine Begründung dafür, dass es am
Subjekt läge, die Ursachen des Leids als Negation
seiner selbst zu erkennen und zu vermeiden oder nicht.


Ja, wenn du ihre Wahrheit erkennst, nein, wenn du sie
nicht erkennst. Die These ist, dass sie sich darin in keiner
Hinsicht von anderen Aussagen unterscheidet.


Das wäre eine Handlung, außer vielleicht für einen
Apnoetaucher eine ziemlich törichte dazu.


Das ist kein Beweis, nicht einmal sein Versuch.


Seit wann sind Fragen der Ethik Fragen der Zahl von
Menschen? Abgesehen davon, dass deine Frage ohnehin
Nonsens ist: Bevölkerungswachstum ist erkennbar prinzi-
piell nicht infinitiv - unabhängig von Handlungen.


Es ist *dieser* Thread und ein Argument, dass dir offen-
sichtlich nicht in den Kram passt.


Dann macht das hier keinen Unterschied.


Mit Albernheiten lässt sich schlecht argumentieren.


Bisher gibt es von dir nicht auch nur ein vernünftiges Argument.


Für Albernheiten und willkürlich und unbegründet von dir
gesetzten Diskussionsbedingungen habe ich keine Zeit.

Größe

Ludger