Alain Röhnert <tcvexb@pfyuxhy.gg> writes:

Der Unterschied zwischen Neo-Darwinismus und Synthetischer Theorie ist
mir nicht klar.  In der Diskussion Janowitz' - Zumeggen bin ich klar auf
Seiten von Janowitz'.


Hängt sicher von den Massstäben ab, wann man eine Lücke für
ausstopfbar hält ;-)


Nach meiner (zugegebenermassen grober) Einschätzung sind angeborene
Verhaltensweisen an sich eher einfacher als die komplexen Mechanismen,
mit denen aus dem genetischen Code ein Körper entsteht.  Ausserdem
sehe ich nicht, wieso das Problem bei Verhaltensweisen schärfer stehen
sollte.


Ich teile diese Annahme.  (Wobei es bei höheren Spezies auch noch die
"kulturelle Evolution" gibt: angeboren ist nur der Lerntrieb, und
gelernt wird vom Verhalten der Eltern.  Das hat dann schon was
"Lamarckisches" an sich.)


Für Hoegg war (TSR) der Darwinismus wohl eher ein Problem seiner
Wissenschaftstheorie.  Er scheint nicht falsifizierbar aber
andererseits trotzdem legitime Wissenschaft.  


Nichts gegen Offenheit.  Nur fand ich, dass einige Kritiker (Zumeggen)
teilweise Strohpuppen von dogmatischen Ultradarwinisten aufbauen denen
sie dann zuwenig Offenheit vorwerfen können.

Orlando
-- 
O. Döpkens,  <lfdd@tqey-fscwdufxt.ijm>, http://hfct-uwqthfaaw.eqg