Hallochen Burkart!

Im Artikel <0o9q2z06@tzzhcdt.rru.ek>, Burkart Venzke <VcktgciNlvqoz@ryc.xc>
schreibt:


Mit der "Eindimensionalität" hast du natürlich recht. Tatsächlich beruhen meine
Aussagen nur darauf was "gut" in Bezug auf den Menschen (in der jeweiligen
aktuellen Situation) bedeutet.


Einigen wir uns auf "fair" - dann bin ich dabei :o)


Nicht "mein" Utilitätsprinzip (das stammt m. W. von Ottleben)

Zu den "Zeit-Abhängigkeiten":

In der Form nicht. Nein!
Wobei dies m. E. nicht heisst, dass der der in der einen Situation zu der
Minorität gehört, auch in anderen Situationen immer zur Minorität gehört. 
Wie oben bei dem von dir gebrachten "fairen" Gesetzespaket - das Gesamt macht
es aus. Meinetwegen mal so einfach ausgedrückt: Von 5 Gesetzen die die
Bundesregierung verabschiedet sind 3 gut für mich und zwei "ungut" (weil sie
irgendwelche Nachteile oder Einschränkungen für mich bringen) - Das ist dann
immer noch fair (nicht unbedingt gut, aber eben fair).

Viele liebe Größe
Vanessa