Hi Samu,

vielleicht beschäftigst Du Dich (noch ?) mal mit Physik - spez.
"Thermodynamische Hauptsätze". Der 2.HS der Thermodynamik ist im Hinblick
auf Deine obige Behauptung sehr aufschlussreich.
Nach Deiner Behauptung müssten sich z.B. verschiedene Gase in einem Raum
spontan entmischen.
Anderes Beispiel aus dem Alltag: Lass eine Tasse (Ordnung) auf einen
Steinboden fallen ("störende Handlung"), so dass sie zu Bruch geht
(Unordnung), und warte ("Nichthandlung").
Glaubst Du im Ernst, dass sich die Tasse (Ordnung) wieder herstellen wird ?

Beste Größe
Tom