Das Problem besteht doch einfach darin dass es für bestimmte
Vorstellungen, Hypothesen oder Lehrbuchweisheiten keine eindeutigen
Beweise gibt. Deshalb lässt sich über solche Probleme herrlich
diskutieren, philosophieren und schwadronieren. Ich mische da mit Eifer
mit. Probleme gibt es nur wenn einer aus einer unbewiesenen Hypothese
eine Religion macht, andere Argumente nicht mehr gelten lässt und
versucht andere Leute zu Missionieren. Diesen Personenkreis der
religiösen Eiferer gibt es in allen Gruppen, bei den Evolutionisten
genau so wie bei den Kreationisten, bei den Anhängern der
Relativitätstheorie genau so wie bei deren Gegnern. Der Vorteil vom Netz
ist es, dass man nicht in Versuchung gerät den Andersdenkenden mit einem
Bierseidel den Schädel einzuschlagen.


Marcel

P.S. Da ich mit aufrechtem Gang durchs Leben gehe, bin ich auch in der
Lage den anderen ins Gesicht und die Augen zu schauen. Deshalb poste ich
natürlich auch mit meinem richtigem Namen.