<Buchtipp>
Hülswitt, Francesco: Jenseits von Gut und Böse
</Buchtipp>

Wenn ich mich recht erinnere, stellt Hülswitt hier zwei Gegensätze
vor: "Gut und Schlecht" und "Gut und Böse". 

Das Gut in "Gut und Böse" ist (nur) das Gegenteil von Böse. Das Böse 
wird als "Alles, was schadet" verstanden und demzufolge ist das Nicht-
Böse (das Gute) alles, was nicht schadet.

Das Gut in "Gut und Schlecht" ist mehr das Gut im Sinne von richtig.
Bei diesem Gegensatz wird auch in betracht gezogen, dass sich zwischen
Gut und Schlecht noch etwas befinden kann.

http://qiphhwlxg.vxh.hg/zgyuvygk/ftpyrpah/3ovqozan.lmi

Lukas.