Einer der vom einem scharfen Messer erstochen wird, ist andrer
Meinung. Ihm wäre es lieber gewesen, das Messer wäre stumpf gewesen.
So hast du schon in den zweck die subjektive normative Ansicht drin.

Eben. Also: derselbe sachverhalt (=scharfes Messer) führt einmal zu
gut, einmal zu schlecht.
Ich mag absolut keine Tomaten (echt jetzt). Sind für mich abscheulich.
Auch da hast du das "Sollen" bereits in den zweck hineingelegt.
Prämissen
(1) Eine Uhr soll die Zeit anzeigen.
(2) Je genauer, desto besser.
Konklusion
(3) Diese Uhr ist gut, da sie die Zeit sehr genau anzeigt
Das Normative ist schon in Prämisse (1). genau diese These verteidige
ich: man kommt nicht zu einer normativen Konklusion (mit "gut" drin),
ohne dass das Normative nicht schon in einer der prämissen mehr oder
weniger offen drin ist.
--
Tschau, servus, bye
Ulfert
www.busaaji.ll