Definitionen sind in der allgemeinen Philosophie zwar
möglich, aber zumindest höchst problematisch. Gründe
sind u. a., dass sie immer wieder neue Zusammenhänge
herstellt, Erkenntnisse in neuem Licht sieht, einen Bezug
zur Empirik, Geschichte, Naturwissenschaft im weitesten
Sinne, zur gesamtsprachlichen Entwicklung und damit
zur Entwicklung des Denkens hat. Stell dir vor, wir mss-
ten heute z. B. mit einem von Ammermann definierten Begriff
von "Staat" arbeiten oder mit einem von Grones defi-
nierten von "Bürger" oder "Untertan". Auch bei einem
scheinbar neutralen Begriff wie "Raum" ist dies proble-
matisch, weil Begriffe (dasjenige, was und wie vom Wesen
einer Sache begriffen wird) eben abhängig vom Denken
und damit auch abhängig von Sprache und Gesellschaft
sich ändern und ändern müssen, damit sie zutreffend sind.

Deine letzte Frage oben ist schon eine falsche, weil du
sagst "der Raum". Also meinst du einen bestimmten,
welcher sollte das sein? Der Weltraum? Gibt es denn
tatsächlich nur einen?

Mensch kann sich eben alles mögliche räumlich vor-
stellen und diese Möglichkeit, diese Bedingung mensch-
licher Erkenntnis oder Anschauung ist Raum. Deshalb:
Raum ist die Möglichkeit, dass etwas einen Ort hat.
Das reicht doch, was willst du noch wissen, um
richtig zu denken, zu urteilen, zu entscheiden?!

Das nächstliegende wäre natürlich, sich etwas Ding-
liches räumlich vorzustellen "einen Raum" oder "etwas
im Raum" oder "das eine vor dem anderen" oder "das
eine über dem anderen". Was aber stellt man da vor?
Das etwas einen bestimmten Ort hat oder halt einen
bestimmten Bereich, in dem etwas einen bestimmten
Ort haben kann. Aus dieser Art von Anschauung von
Dingen oder Sachverhalten besteht das, was die Philo-
sophie "Raum" nennt.

Mit "der Raum" dagegen könnte gemäß dem Wortsinn
eigentlich nur ein bestimmter, vielleicht totaler Raum ge-
meint sein. Woher aber sollte jemand wissen, ob es so
etwas gibt und falls es so etwas gibt, ob es dann tat-
schlich der einzige seiner Art wäre? Und vor allem,
wozu oder warum sollte das Wissen darum für richtiges
Denken notwendig sein?

Leute, die ein berechtigtes Interesse daran haben, da-
rüber Theorien aufzustellen, sind z. B. Astrophysiker.
Die müsstest du dann aber nach deren Theorien fragen,
welche jene aber auch nur jeweils unter den der Philo-
sophie bekannten Bedingungen menschlichen Denkens
aufstellen können. Dazu gehören dann aber z. B. auch
mathematisch-physikalische Modelle.


Ja.


Nein, wieso? Ein Wort viele Bedeutungen, das ist die
Regel. Es wird oft verkannt, dass die Bedeutung ein
und desselben Wortes in der Philosophie aus gutem
Grund eine andere ist, als in der Umgangssprache.
Außerdem ist noch zu Unterscheiden zwischen Bedeu-
tung und Begriff. Dafür gibt es Lexika, hier insbeson-
dere philosophische Lexika. Aus einem Lexikon alleine
kann man allerdings bekanntlich keine Sprache lernen.

Größe

Volkmar

PS. Nachdem du aber sagst, dass du keinen philoso-
phischen Background hast, müsste das wohl erst einmal
reichen. Ich denke aber das das Thema durchaus von
allgemeinem Interesse ist, also denk dir nichts dabei.