Um der Nebensächlichkeit dieser Diskussion bezutragen...

Der Mensch (?das Gedächtnis?) merkt sich Namen einfacher als Zahlen.
Darum haben die lieben Meterologen angefangen, großen Wirbelstürmen etc.
Namen zu geben, um beim darüber *sprechen* einen einfacher identifi-
zieren zu können.
Nur jemand, der den Susewind beobachtet, kann ihm einen Namen geben.

Und um an das Posting anzuschliessen, dass offensichtlich mein News-
reader verschluckt hat:
Begriffe sind in erster Linie dazu da, die Gedanken des anderen zu
lenken, damit dieser aus *seinen* Gedanken die nötigen Informationen
entwickeln kann. Eine Informationsübertragung findet durch Sprache
eigentlich nicht statt, deswegen sind Begriffe, auf die man sich nicht
exakt einigen kann (wozu eben auch Geist zählt) zwar geeignet um einen
Sachverhalt zu beschreiben, aber an sich sind sie indiskutabel.

Valentino.