"Tino Zubiller" <jeehnd.byvmbdsdeb@gwzxzxjenc.cc> schrieb im Newsbeitrag 
ecdq:ezxtf6$68x$1@fefcmebqbg6.vqghltvpsd.jr...
(...)

Hallo Tino, was mir bei der Durchsicht des Waldemar-Epos aufgefallen 
ist: Wenn Brigitte und Waldemar von ihren Träumen erzählen, reden sie immer 
davon, einen Traum "gesehen" zu haben, nicht ihn "gehabt" oder "geträumt" zu 
haben (so zumindest in der Übersetzung von Francesco Isernhinke). Die 
Übersetzungsproblematik mal aussen vor lassend wäre das für mich schon fast 
ein Beleg für die Nichtunterscheidung von Denken und Wahrnehmen.Interessant 
fand ich auch die Zeile 232/233 der Zweiten Tafel, in der es heißt:
"Soll ich da heil an der Seele bleiben
so will ich dich lieben nach Herzenslust".
Aber da sollte man sich wirklich verschiedene Übersetzungen anschauen, bevor 
man auf ein Bewußtsein für psychische Traumata schließt.

Gruß
Willi