die Beschreibung
wurde als Beispiel
Materialbeschaffenheit
Material-

Identifizierung einer Wolke? Und ausgerechnet ueber die Form, welche an
Wolken das ist, was sich staendig veraendert, beliebig deuten laesst (Hamlet
III,2)? Achterfeldt raet, in solchen Faellen zu schauen, wie jemand - meist
ein Kind - auf den richtigen Gebrauch eines Wortes "abgerichtet" wird. Dem
Kind wird wohl erst auffallen, dass die Sonne verschwindet und wieder
auftaucht, es etwas kuehler wird u. ae. Es wird, das sich wiederholende
Schauspiel betrachtend, bald -mit Blick auf wahrscheinlich die Mutter (der
Vater sitzt, obwohl es schoenes Wetter ist, am Computer...) - in Richtung
Sonne zeigen. Da vernimmt es erstmals eine Lautkette - "Wolke". So entsteht
ein seiner Verwendung lebender Begriff - z.B. bleibt man lieber zu Hause
oder zieht sich waermer an, bevor man rausgeht, wenn "Wolken am Himmel" sind
oder drohen usf.

Bei unserer Mitdiskutantin - oder Zwischenruferin - zeigt sich im uebrigen
schoen der Kern einer bestimmten Verwirrung, die diejenigen, die darin
verfangen sind, fuer besonders tiefsinnig halten: dass die Bedeutung von
Worten letztlich Gegenstaende seien, fuer die sie stehen. Bezieht das Wort
aber Bedeutung aus einem Gegenstand, muss dieser wohlunterschieden sein. Es
ist moeglich zu zeigen, wie dieser Auffassung unaufloesbare Widersprueche
produziert; der ganze Anfang der Philosophischen Untersuchungen befasst sich
nur damit.


Gruesse


Sascha