Hi Guy,


Ich denke das nicht. Ich denke, daß es keine Naturgesetze und den 
II. Hauptsatz geben würde, wenn alles in die Unordnung streben
würde. Das Universum wäre amorph. Das Universum ist aber erkennbar ein
Ordnungssystem genauso wie der Mensch. In dem der Mensch überhaupt
das Ware vom Falschen trennt - wenn er es denn trennt - folgt er damit 
einer Ordnung. Wenn er das nicht trennt oder falsch, dann folgt er keiner
Ordnung.


Nein. Denn eine atomare Bindung mehrerer Atome hat eine höhere Ordung,
als ein einzelnes Atom. Jedes Atom bindet sich so, daß es den 
energetisch günstigsten Platz einnimmt. Und da sind die atomaren 
Bindungsenergien größer als die elektrostatischen Kräfte der 
Valenzelektronen, entmischen sie sich nicht. Das hat alles schon
seine Ordnung.


Warum sollte sie das. Die Ordnung besteht nicht in der Tasse, sondern in
in der Energieerhaltung. Da die Tasse eine Ordnung sein soll ist nicht
bewiesen. Es ist nur bewiesen, daß jemand mit Materie und Energie eine
Handlung getan hat ( => Tasse ).

Reiner