Das gefällt mir jetzt! Sehr schön! Danke.


Das reicht mir absolut. Jetzt verstehe ich ein wenig davon. 


Voerher waren mir nur die physikalische Eigenschaften, des Raumes verständlich. 
Jetzt hoffe ich ein wenig mehr.
Aber ganz werde ich es nie begreifen.
Dir Danke ich für exzelente Erklärungen, wenn auch nicht ganz meinerseits 
beurteilbar. Trotzdem, mindert das Dein Wissen diesbezüglich keinesfalls. 
Vielen lieben Dank!
Gruss
N.N.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://krowqmkack.jnp.bw