Ich bestreite ja nicht, dass im Universum Ordnung erkennbar ist.
Wir haben aber kein statisches Universum, sondern ein dynamisches.
Vereinfacht gesagt, folgt aus dem 2.HS, dass der Zeitpfeil in Richtung
"Unordnung" zeigt.
Du versuchst einen dynamischen Vorgang durch _ein_ statisches Bild des
Universums ("Snapshot") zu widerlegen.
Etwa in der Form:
Menschen  sind sterblich. Stimmt nicht, um mich herum sind lauter lebende
Menschen.


Das ist ja wohl absoluter Quatsch!
Ich rede von _Gasen_ .
Nimm doch einfach mal Luft. Glaubst Du, dass sich die einzelnen Gase wie
z.B. Stickstoff, Sauerstoff und Kohlendioxid spontan entmischen ?


Der 1.HS behandelt die Energieerhaltung. Nach diesem wäre es auch möglich,
dass ein Stein spontan unter Abkühlung entgegen der Schwerkraft "fällt" oder
um beim Beispiel zu bleiben:
Die Scherben fügen sich unter Abkühlung wieder zur Tasse zusammen.
Erst der 2.HS verhindert solche Ereignisse..

Ich habe langsam den Verdacht, dass Du eine mir unbekannte Definition von
(Un-)Ordnung hast. Erkläre sie mir doch bitte mal.

Beste Größe
Fred