Das ist hier nicht der Fall. Ein Wort kann eine
Bedeutung haben, Bedeutung ist nicht Begriff.
Was das Denken nicht begreift, kann es den-
noch denken. Sofern aber keine Aussicht auf
begreifen besteht, sollte man es bei der Be-
deutung lassen, bevor man anfängt zu Spinnen.


Kategorie ist hier begriffliche Klasse. 'Kategorie
seiner selbst' ist das, was gleichzeitig Kategorie
und einziges Element der Kategorie ist. Für etwas,
dass sich bezüglich Bedeutung und Begriff besonders
darstellt, wie "das Nichts", halte ich diese Bezeichnung
für angemessen.


Ich habe nicht die geringste Schwierigkeit dich
zu verstehen. "Das Nichts" ist nicht Begriff, weil
man es nicht begreifen kann. "Das Nichts" sind
zwei Worte, die eine Bedeutung haben und zwar
eine andere als das Wort "nichts". "Nichts" ist
nicht nur ein Wort mit Bedeutung, sondern auch
Begriff. Es gibt nicht die geringsten Probleme,
"nichts" als die Negation von etwas zu begreifen.


Da spielen zwar Schatten eine Rolle, allerdings sehe
ich nicht, was die mit dem eigenen Schatten zu tun
haben sollen, über den jemand zu springen versucht.


Geschehen. "Das Nichts" und "nichts" sind verschieden,
siehe oben.

Größe

Dirk