<490203@lrb.gd>
eine
bin
mich
überzeugenden

Es ist keinesfalls alles gesagt, sondern Du machst Dich mit einem
Cyber-Tuerknall davon, sobald Deine Position wackelig wird. Wenn Du
koenntest, z.B. als Klassenlehrerin, wuerdest Du die weitere Diskussion
untersagen, um einer narzistischen Kraenkung vorzubeugen.

"Demgemaess wird man Grundfehler des weiblichen Charakters Ungerechtigkeit
finden. Er entsteht zunaechst aus dem dargelegten Mangel an Vernuenftigkeit
und Ueberlegung, wird zudem aber noch dadurch unterstuetzt, dass sie, als
die Schwaecheren, von der Natur nicht auf Kraft, sondern auf List angewiesen
sind: daher ihre instinktartige Verschlagenheit und ihr unvertilgbarer Hang
zum Luegen. Denn, wie den Loewe mit Klauen und Gebiss, den Elefanten mit
Stosszaehnen, den Eber mit Hauern, den Stier mit Hoernern und die Sepia mit
wassertruebender Tinte, so hat die Natur das Weib mit Verstellungskraft
ausgeruestet, zu seinem Schutz und Wehr, und hat alle die Kraft, die sie dem
Manne als koerperliche Staerke und Vernunft verlieh, dem Weibe in Gestalt
jener Gabe zugewendet. Die Verstellung ist ihm daher angeboren, deshalb auch
fast so sehr dem dummen wie dem klugen Weibe eigen. Von derselben bei jeder
Gelegenheit Gebrauch zu machen ist ihm daher so natuerlich, wie jenen
Tieren, beim Angriff, sogleich ihre Waffen anzuwenden, und empfindet es sich
dabei gewissermassen als seine Rechte gebrauchend..." (Schopenhauer "Ueber
die Weiber")