[...]


Ooooch, Anke, komm!!! La die alten Ägypter ruhen und uns dies hier zu
einem vernünftigen Ende bringen. Schau doch mal, was ich unten für Dich
habe. Und ich verspreche Dir auch, am Ende Brücken zu schlagen.


Meine Wortwahl hat wohl für Verwirrung gesorgt, das bitte ich zu entschuldigen.
Das "basta" sollte _keinesfalls_ ausdrücken, daß ich unbedingt recht haben will.
Vielmehr wollte ich auf pointierte Weise Deinen Argumentationsstil persiflieren.
Denn Du hattest zwar viel geschrieben, im Kern aber immer nur wiederholt, daß
Gegenstand a Gegenstand a bleibt, auch wenn sich sein Gebrauch ändere.
Diese Art der Entgegnung stellt mehr eine Behauptung dar, ich erkenne darin
kein Argument. Ich habe sie am 29.05. in einer Antwort auf eines Deiner Postings
sogar als Trick bezeichnet und genau expliziert, wo aus meiner Sicht das Problem
Deiner Strategie liegt -- nämlich in der _impliziten_ Voraussetzung einer
_bestimmten_ Art der Identifikation von Gegenständen. Diese Art der Identi-
fikation ist aber doch das in Frage stehende Problem. Und deswegen ist es schon
aus logischen Gründen kaum möglich, eine sinnvolle Diskussion zu führen.

In dem Posting, auf das Du Dich in dem hier zitierten Posting beziehst, hatte ich
den Umstand der impliziten Voraussetzung nochmals erläutert. Leider hast Du
Dich in beiden Fällen _nicht_ dazu geäußert. Auch zu der von mir angesprochenen
Frage von Beschreibung vs. Definition äußerst Du Dich nicht. Beide Begriffe
bezeichnen aber etwa anderes, Du verwendest sie hier abermals synonym.

Deswegen finde ich es etwas unredlich, zu schreiben ...


... und dann auch noch die Flucht ergreifen zu wollen.

Nun weiter im Text:


... das ist schon mal ein Fortschritt. Am 28.05. hattest Du nämlich noch geschrieben,
"dass ein Begiff der einen Gegenstand bezeichnet nur ausreichend erklärt/definiert
werden kann, wenn man BEIDE Komponenten verbindet" (Hervorhebung im Original).

Ich würde den Stand der Diskussion so zusammenfassen:
1. Es gibt konkrete Gegenstände, die sich alleine über die Beschreibung ihres Gebrauchs
eindeutig und konsistent identifizieren lassen.
2. Alle abstrakten Gegenstände lassen sich nicht über die Beschreibung ihres Gebrauchs
eindeutig und konsistent identifizieren.
3. Es gibt konkrete Gegenstände, die sich nicht oder nicht alleine über die Beschreibung
ihres Gebrauchs eindeutig und konsistent identifizieren lassen (Wolke wurde als Beispiel
genannt). Hier muß entweder eine Beschreibung von Form und Materialbeschaffenheit
hinzutreten bzw. in manchen Fällen wird eine Beschreibung von Form und Material-
beschaffenheit alleine ausreichen, um eine Identifizierung vorzunehmen.

Kann damit jemand nicht leben?

Konrad