Seit wann sind Wirkung und Existenz ausschließlich
an 'Dinge an sich' gebunden?

Zwei Ausrufezeichen von deinen dreien habe ich
entwendet. Hier sind sie: !! :-)


Ja, Klaas, du bist eine Nervensäge :-) Woraus leitest du ab,
das daraus folgen soll, es gäbe keine nichtdingliche Wirk-
lichkeit, keine Psyche, kein deontisches Sollen oder was
auch immer. Du baust mir gegenüber dauernd diesen Papp-
kameraden auf, es gäbe mit Klauen und Zähnen das 'Ding
an sich' zu verteidigen, das ich doch nie in Abrede stelle.


Quatsch doch keine Operetten. Es ist genau umgekehrt
"Widerlegung des Idealismus" ist *deine* Ideologie, ich frage
mich nur, was das mit mir oder meinem Denken zu tun
haben soll. Du kannst mir hier einen Berg von 'Dingen
an sich' aufschütten - ohne dass ich etwas über sie denke,
bedeuten sie nichts. Und wenn ich sie bemerke und weg-
haben will, bestelle ich einen Bagger und einen Container. :-)


Ich tue von "morgens bis abends" nichts anderes, wobei
mein Zeitrhythmus allerdings oft ein anderer als gewöhn-
licher ist.