Hallochen!

Im Artikel <871225zy.9332896546.7z52ku4s@simesih.tcebji.gae>,
NzzqjlcSkizxh@uls.me (Donke) schreibt:


Stimmt - Vor allem ist die Einschätzung in deiner Aussage "nicht immer völlig
verschieden" ein tragfähiger Kompromiss


habe ich mal, wegen Übereinstimmung gesnipt


"i. a. eher gut" - Macht die Aussage wieder tragfähig, zumindest wenn ich dein
"i. a." als "=im allgemeinen" jetzt richtig auslege. Daraus schliesse ich, dass
auch du letztendlich doch der Ansicht bist, dass Gesetze nicht immer für alle
"gut" sein müssen. Dies bedeutet aber wiederum m. E., dass Gesetze eben nur für
die "grösstmögliche Anzahl von Menschen" zumindest "gut" sein sollten. Damit
wären wir aber doch im Grunde wieder bei meinem Ausgangsstatement wo ich das
Utilitätsprinzip bereits als Grundlage für "gut" vorschlug. 


Ich denke mal jedes Gesetz oder jede Verordnung usw. hat auch "Verlierer"
(Leute für die sich das Gesetz/die Verordnung/etc negativ auswirkt) die das
jeweilige als "ungut" (nach ihren individuellen Kriterien) betrachten.

Letztendlich scheint es doch am angebrachtesten zu sein (obwohl ich jetzt schon
zwischenzeitlich durch das Beispiel mit den 10 Sklaven auf 10000 Einwohner ins
Schleudern kam)  das Utilitätsprinzip ("the greatest happiness of the greatest
number"), bei der Beurteilung ob etwas "gut" ist, anzuwenden.

Viele liebe Größe
Romy