Hallochen Burkart!

OOOPS! Da ist das posting rausgegangen, obwohl ich noch garnicht fertig war -
Wollte eigentlich speichern (da ich gestört wurde) und habe es versehentlich
abgesendet - Daher hier die Fortsetzung

Im Artikel <71093655461123.59923.41417598@et-rw.dsq.olx>, itiblrjtkdq47@ubx.rvd
(Charlotte Zeitlmeier) schreibt:


Es sollte noch folgen:
"Gesetze" ===> sind doch eher einfach diktierte Spielregeln (unabhängig davon
ob sie "gut" sind)

Nochmals: Bitte um Entschuldigung wegen der Absendung des halbfertigen
postings!

Viele liebe Größe
Charlotte