Wenn irgendwelche "Ansätze" von irgendwas ausgehen, ist dies noch kein
Argument.  Ich sehe weder einen Grund, die klassischen Ansichten als
nicht hinreichend anzusehen, noch sehe ich eine Möglichkeit, dass 
etwas komplexes nicht in kleinen Schritten entsteht.

Was ich allerdings sehe, ist, dass gewisse erfolgreiche Spezies sich
in riesigen Mengen finden und sich die Zwischenschritte irgendwo auf
kleinem Gebiet relativ schnell entwickelt haben können.


Wissenschaft ist dazu da, Probleme zu lösen.  Und es ist klar, dass
die Frage nach fehlenden Zwischenschritten immer interessant ist. 


Nun, mich würde wundern wenn es anders wäre.  Für kritisch würde ich
lediglich halten, wenn die Lücken zu lang wären.


Versuchs.

Christoph
-- 
O. Rothschmitt,  <xvcy@wuma-kscsdvufi.sdl>, http://iorh-fxyoycpto.qpd