:-)


Ja, möglicherweise. Am Ende wird man wohl feststellen,
dass ein bestimmter Gebrauch mindestens in einer ganz
bestimmten Hinsicht oder in einem ganz bestimmten
Kontext auch eine bestimmte Form verlangt. Der Um-
kehrschluss scheint mir aber nicht zwingend und immer
eindeutig möglich, da entscheiden eher Zweck, Absicht
und Gebrauch. Als deutlicheres Beispiel diene eine Pis-
tole. Vier Gegenstände sähen zunächst völlig gleich aus:

Eine geladene Pistole, eine ungeladene Pistole, eine
Replika oder Schreckschusspistole, ein Feuerzeug in
eben der selben äußeren Form, wie die Pistole. Wann
hier was in welchem Sinne eine Pistole ist, entscheidet
ihr Gebrauch. Zu einer Nötigung taugen sie z. B. alle
vier, sogar zum Töten durch Erschrecken oder Er-
schlagen. Zum totschießen taugt natürlich nur die eine,
scharf geladene und entsicherte. In einem Gerichtver-
fahren zählt z. B. die nachweisbare oder mindestens
die als wahrscheinlich angesehene Absicht. Jemandem,
der mit einer der drei nicht scharf geladenen Pistolen je-
manden zu Tode bringt, wird man den absichtlichen
Mord nicht so leicht nachweisen, wie dem der mit der
einen, bestimmten Pistole geschossen hat. Umgekehrt
kann man mit einem an sich harmlos gedachten Gegen-
stand jemanden kaltblütig und geplant erschlagen.
Dieser Gegenstand wird dann zulasten des Beschul-
digten in der Sprache der Juristen zur "gefährlichen
Waffe". Die Form der "Waffe" ist dabei nahezu beliebig.

Größe

Berthold