*Hallo allerseits,*
und guten Tag Heimo von Severin. Sie meinten am 19.06.02 um 13:31


Nein, eine Einschätzung. Warum sollte ich Ihnen mit dem Wissen  
drohen, dass das Leben Erkenntnisse beschert, die vielleicht  
über vorgefasste Meinungen hinausweisen? Empfinden Sie solche  
Erkenntnisse etwa wirklich als Bedrohung?


?


Das ist allerdings keine Folge der 11. Feuerbachthese sondern  
eine banale Tatsache, die dort nur festgestellt ist.


Es muss immer gehandelt werden. Handeln Sie nie?


Wie kommen Sie auf diesen Unsinn?


Und? Ist das jetzt eine Drohung?


Sie unterstellen mal wieder und ziehen daraus Schlüsse, die das  
Unterstellte natürlich schlüssig beweisen. Das spricht zwar  
nicht grad dafür, dass Sie für Argumente und Einwände zugänglich  
sind. Aber ich würde da jetzt keine Theorie drauf aufbauen.

   Mit freundlichem Gruß

                          Sebastian