Danke schön Simon das ist sehr nett von dir.

Da wir uns alle am Rande des Kosmos befinden bist du auch Borderliner.

Gut.


Hier geht es nur um die Frage wo wir kosmologisch lokalisierbar sein
können.
Und das können wir wenn wir wollen wahrnehmen.
Und das hat nichts damit zu tun was man ist.

Ja das stimmt.

Gut.


dass man zwischenSin und Bewußtsein dabei

Das verstehe ich jetzt nicht.

 weil das nicht unbedingt zusammenpast.

Nichts muss zusammenpassen rein garnichts.

Also wie immer
in alter Freundschaft