Meinhard-Dirk Ladusch schrieb:

Schön geschrieben, aber so richtig auf den Punkt kommst du dabei
nicht. Und das mit dem Geldmangel nehme ich dir nicht ganz ab, du
könntest ja durchaus in dieser sinnbehafteten Welt leben und im
Bewußtsein, daß du als körperlicher Mensch trotzdem leben und essen
mußt, arbeiten gehen. Das mit dem Geld für Initiierte halte ich
schlichtweg für Dummefang. Wenn es dafür eine Methode gibt, dann
solltest du das zum Wohle der Menschheit öffentlich publizieren.

-- 
Remmer Hüllecremer
Student NIE
mailto:bhtr.kogbl@t2688.qt-wqxiqcya.sn