Wenn man etwas dazu tut, ist da etwas dem man etwas
dazutut und etwas. Wenn man etwas wieder weg tut,
bleibt etwas übrig. Wenn nichts Big bleibt, ist es nicht
'das Nichts', sondern 'nicht etwas' und das ist ein Unter-
schied. '0' ist etwas durch die Negation dessen, was
es nicht ist, aber nicht 'das Nichts'.


Hier gilt dasselbe: Auf dem Papier steht nicht 'das
Nichts', sondern nicht etwas. Das ist ein Unterschied.


Ein leerer Platz ist Raum und weder 'nichts' noch 'das
Nichts', aber durchaus 'nicht etwas'.

Größe

Johannes