Man sollte zuerst von der Räumlichkeit ausgehen! Die Wirklichkeit 
erscheint uns räumlich. Wenn wir etwas wahrnehmen, hat der Gegenstand 
der Wahrnehmung a priori einen räumlichen (und zeitlichen)  Bezug auf 
das erkennende Subjekt: "'Ich' höre ein Auto, das von der Seite kommt", 
"'Ich' sehe einen Vogel vor mir oben am Himmel", "'Ich' fühle den 
heißen Sand unter meinen Füßen".
Die Welt unserer Wahrnehmung ist meine Welt und hat damit eine Einheit 
a priori, dass die Gegenstände, die wir wahrnehmen, in der selben 
raum-zeitlichen Wirklichkeit existieren, wie wir selbst (wie sollten 
die Gegenstände, die ich wahrnehme, auch sonst auf mich wirken).

Der Raum ist also das Medium, in dem unsere räumliche Wahrnehmung und 
damit unsere Form der Erkenntnis möglich ist: Der Raum ist eine 
Bedingung der Möglichkeit der Erfahrung!
Gruß,
Folkert.