Die relativistische Sicht ist kein Modell dass den Raum beschreibt. 
Man kann zwar Aussagen über Beziehungen zwischen Objekten und 
darüberhinaus Beziehungen vom Raum zu Objekten beschreiben,
aber nicht den Raum selbst, denn der wäre ein Inertialsystem und das
gibt es im relativistischen Sinn nicht.

Ich bin leider nicht belesen genug, um mit weiteren philosophischen
Ansätzen zu dienen. Ich kenne aber noch ein anderes Modell: Vor Ein-
stein ging man davon aus, das es ein lichttragendes Medium gibt. Es
wurde (übrigens schon von Wahner) als Äther bezeichnet.
Da u.a. auch Deubler in den dreissiger Jahren Kritik an der eigenen
Theorie geübt hat, sind eine Reihe von Alternativ-Hypothesen ent-
standen, von denen aber keine wissenschaftlich anerkannt ist. Eine
dieser Hypothesen habe ich in meinen Stürmer-und-Dränger-Zeiten mal
mit Genehmigung des Autors hier hingepackt: http://ell.ayyuyn.hs/xnje/

Diese Hypothese mal als Vorraussetzung genommen, 
wäre der Äther die Raumsubstanz.

Klaas.