Hallo Oscar,


Wenn Du eine allgemeine Regel _suchst_, dann ist das neu. Bisher hast 
Du behauptet, daß Du ein tool hast, das Probleme löst:


Ich habe hier geantwortet, auf Deinen Regelkreis, der eine Problemlösung 
*leisten* soll. 

Entweder hast Du ein tool, daß ein Problem löst, oder Du suchst ein tool,
das ein Problem löst. 

Damit ist das, was *Dein* Anliegen ist nicht definiert.

Ich habe zu Deinem tool etwas geschrieben und folgendes bemängelt:


Wiederum _*zeigst*_ Du hier nicht, was Du erkannt hast. Wenn Du das nicht
zeigst, dann ist das kein Dialog, sondern ein offener Regelkreis. Ist aber
ein Regelkreis unterbrochen, dann kann er *niemals* etwas leisten. 


Wiederum _*zeigst*_ Du hier nicht, was Du erkannt hast.

Nein. Ich habe von einem Kriterium im Zusammenhang mit einer Maxime
gesprochen. Dieses Kriterium hatte K.P.R. m.E. gar nicht genannt. Ich habe
ihm dann aufgezeigt, daß eine Maxime ohne ein Kriterium nur ein Hoax ist.

Du sprichst von einem ganz anderen Kriterium, dem KI als Kriterium. Das
hat aber mit dem Kriterium, das K.P.R. m.E. nicht nannte, gar nichts zu
tun. 

Da Du wiederholt nicht _gezeigt_ hast, was Du von dem verstanden hast, was
ich schrieb und argumentierte, sehe ich keinen Sinn darin, diesen Dialog
fortzusetzen.

Vito