Ja, aber ich rede über Säge und Messer, nur diese Gegenstände sollten
auf eine bestimmte Art eindeutig und unverwechselbar beschrieben werden.


Wieso das denn? Der Gegenstand, mit dem man schneller durch Holz kommt als mit
einer Säge, ist kein Messer.

Du arbeitest mit einem Trick. Du hast nämlich bereits wohldefinierte Vorstellungen
von Messer und Säge, mit denen Du hantierst. Deswegen ist es Dir möglich, immer
wieder von Säge und Messer zu sprechen und dabei eine eindeutige Zuordnung zu
Gegenständen herzustellen, durch die Du dann die Gegenbeispiele aushebeln möchtest.
Sinn der Übung ist es doch aber, Gegenstände über ihren Gebrauch erst einmal
zu beschreiben und damit anderen Dingen zuzuordnen oder sie von anderen Dingen zu
unterscheiden. Der Gegenstand, mit dem man das Brett unter 5 Minuten zertrennen
kann, ist eine Säge, basta. Damit mag man in der Realität Gegenstände bezeichnen,
die üblicherweise nicht als Messer (sondern beispielsweise als Säge) bezeichnet
werden, sie werden dies aber nur aufgrund einer bereits vorhandenen, bestimmten
Beschreibung, die mit äußeren Beschaffenheiten arbeitet. Ich will ja aber überhaupt
nich bewiesen, daß es keine anderen Beschreibungen gibt, die konsistent und prakti-
kabel sind, sondern nur, daß man mit Beschreibuneg des Gebrauchs die Dinge
konsistent ordnen kann.


Selbstverständlich ist sie das. Denn sie ist der Gegenstand, mit dem ich in weniger als
5 Minuten das Brett in zwei Teile teilen kann.

Du tust so, als wenn Sägen uns als Sägen gegeben seien. Das sind sie aber nicht.

Wilfried