Wer hat das gefordert?

In Deutschland würde das gegen das Grundgesetz verstoßen (Freizügigkeit und
Sozialstaatsgebot), deswegen kann ich mir nicht vorstellen, daß dies ein auch nur
halbwegs ernst zu nehmender Politiker jemals vorgeschlagen haben soll.

Allerdings wird immer wieder mal der sehr vernünftige Vorschlag gemacht, daß
ein Teil der Sozialhilfe nur gegen zumutbare gemeinnützige Arbeit ausbezahlt wird.
Das ist natürlich etwas völlig anderes und hat mit zwangsweiser Heranziehung zur
Arbeit soviel zu tun, wie es die Ausbezahlung von Lohn gegen Arbeit hat.

Zwang gibt es an ganz anderer Stelle im jetzigen System der Sozialhilfe: Sie speist
sich aus Zwangsabgaben, die den Steuerzahlern abgeknöpft werden. Das man
bei der Verwendung von Zwangsabgaben besondere Sorgfalt an den Tag legt und
das in den meisten anderen Bereichen selbstverständliche Prinzip von Leistung
und Gegenleistung beachtet, ist nur recht und billig.

Clemens