Regel
weiterer
heraus;
Schach

Was immer beim Schach passiert, heißt dann Rochade, wenn es die Bedingungen
der Rochaderegel erfuellt. Es passiert aber nicht, weil es eine Rochaderegel
gibt. Zwischen Regel und Fall besteht keine Kausalnexus. Sonst koennte es zu
keinen Regenverletzungen kommen. Deswegen kommt auch der Bus in Deinem
Beispiel nie infolge egal welcher Regel. Was immer er tut, kann eine Regel
nicht begruenden, sondern nur mit ihr einhergehen oder sie verletzen. Die
Regel begruendet sich selber.


Erik