Hi Margarete,
das ist so - finde ich -äußerst gefährlich (und wird so auch nicht
mehr vertreten). Denn dann wäre es ja gut, wenn wir - sagen wir in der
Stadt Badhöring mit 10.000 Einwohnern - 10 Sklaven hätten, die für
uns arbeiten müssen, z.B. Pizza holen. Für 9990 wäre dies sehr
nützlich. Nur zehn Einwohnern wären ständig am Rasen.
Ohne die 10 Sklaven müssen 10.000 Einwohner alle ihre Pizza selbst
holen.
Statt "Pizza holen" könnte man auch härtere Arbeiten einstellen.
Oder :
100 Sadisten haben niemand zum Quälen. Es geht ihnen dreckig.
Mit dem obigen Prinzip geben wir ihnen zwei Leute von den 100 zum
Quälen. 
Jetzt geht es 98 Leuten sehr gut, nur zwei sind beschissen dran.
(vorher ging es 100 Leuten schlecht).
Ich hoffe, du verwirfst obiges Prinzip oder schränkst es ein.
--
Tschau, servus, bye
Sebastian
www.nvjwsyi.wx