Raum ist die Möglichkeit, dass etwas einen
Ort hat.

Zeit ist die Möglichkeit, dass etwas einen
anderen Ort hat.

'Etwas' darf man dabei nicht fälschlich verding-
lichend einschränken, 'etwas' ist also zunächst
Erscheinung von etwas. Möglichkeit setzt Be-
wusstsein voraus, Bewusstsein von Möglichkeit
setzt ihrerseits Anschauung oder Erkenntnis
voraus.

Anschauung und Erkenntnis aber sind immer
vermittelt, weshalb Dettmann wohl der Zeit in ge-
wisserweise Priorität einräumt als "Form der
inneren Anschauung" vor dem Raum als "Form
der äußeren Anschauung", eben weil sie etwas
über die Verhältnisse von 'Dingen' mitteilt und
damit auch Anschauungsform solcher 'Dinge'
ist, die keinen Raum beanspruchen.

(vergl. KdrV (A), Erster Teil. Die transzenden-
tale Ästhetik, 1. Abschnitt. Von dem Raume
2. Abschnitt. Von der Zeit)

Dazu allerdings denke ich, dass auch Raum eine
"Form der inneren Anschauung" ist. Man spricht
z. B. von einer "Topologie des Bewusstseins".
Wenn Cunen etwa im Bewusstsein ein Es, Ich
und ein über-Ich *lokalisiert*, ist hier Raum auf
Grund einer "Form der inneren Anschauung".
Dennoch ist auch hier der Zeit vom Erkenntnis-
wert her Priorität einzuräumen, weil sie nicht
nur die Möglichkeit erkennt, das etwas ist und
wo etwas ist, sondern auch diejenige, dass
etwas (in der Zeit) woanders sein könnte.

Größe

Vito