Es war auch mehr eine rhetorische Frage :). Ich will darauf hinweisen, 
dass man hier an eine Grenze dessen kommt, was man sprachliche Äußerung 
nennt. Ich möchte das an einem anderen Beispiel verdeutlichen: Wenn ein 
Hund sein Beim immer wieder beim Morgen Spaziergang an demselben Baum 
sein Bein hebt, dann könnte man das auch als regelgeleitete Praxis 
auffassen (Ich verwende hier "regelgeleitet" BEWUSST falsch, als 
regelmäßig). Aber als eine sprachliche Äußerung? das will ich 
bezweifeln. 
Es ist zumindest eine recht eigenwillige Auffassung von Sprache .
Ich glaube es gehört mehr dazu als eine Regel geleitete Praxis , damit 
man von einer sprachlichen Äußerung nennen kann. Ich würde als 
Kriterium dafür anbieten, dass zusätzlich zur "Regel geleiteten Praxis" 
noch eine gewisse Selbstbewußtheit für die Regel vorhanden sein muss, 
insofern man die Regel angeben kann, der man folgt. Wenn man die Regel 
nicht angeben kann, der man folgt, kann man nicht sagen, dass man 
selbst begriffen hat, was man da tut und zu welchem Zweck. Sprachliches 
Handeln ist selbstbewusstes Tun. Also denke ich, zum richtigen Begriff 
einer "Regel geleiteten Praxis" gehört notwendig auch die Fähigkeit zur 
Selbst Reflexion.
Um nun zu unserem Ausgangsproblem zurückzukommen. Zum Begriff des 
Brot-Schneidens gehört nicht, dass man sich der Regelhaftigkeit der 
Handlung bewusst ist.  Man kann es tun, wie der Hund, der Morgens immer 
denselben Baum aufsucht oder die Amöbe, die auf die Nährflüssigkeit 
zuschwimmt, völlig reflexhaft und unbewusst, oder wie man zum Beispiel 
Fahrrad führt. 
Kurz:
Brotschneidmaschinen reden nicht und Rechenmaschinen denken nicht! 
Brotschneidmaschinen schneiden aber Brot!


Die Drehpunkt-Flasche ist für die  Eingeborenen möglicherwiese noch nicht 
einmal ein Gefäß (obwohl die Verwendung eigentlich auf der Hand liegen 
sollte). Der selbe Gegenstand kann in unterschiedlichen in 
unterschiedlichen Kontext völlig unterschiedliche Verwendung haben. 
Aber das ist ein Aspekt der unserem Messer-Meisel-Ausbruchs-Beispiel 
völlig fremd ist: Auch der Graf von Schrauding wusste sehr wohl, was 
ein Messer ist und das es ein Messer war, dass er zum Ausbruch 
verwendet hat. Jeder, der der deutschen Sprache mächtig ist, weiß was 
ein Messer ist und wenn er "Messer" (in unserem 
Messer-Meißel-Ausbruch-Kontext) auf einen Meißel anwendet, bedeutet 
dass nicht, dass er eine neue Verwendung, eine neue Bedeutung 
"gefunden" hat, sondern  dass er das deutsche Wort falsch verwendet: 
die Verwendung unterliegt einer sozialen, gemeinschaftlichen Kontrolle. 

Der Gegenstand ist, dass wird aus dem Drehpunkt-Flaschen Beispiel deutlich, 
austauschbar für die Bedeutung. So wie derselbe Gegenstand völlig 
unterschiedliche Verwendungen haben kann, kann ein Gegenstand oder Wort 
in der Sprache einen anderen ersetzten: so kann das Wort "Messer" für 
ein Messer stehen, aber auch "Meißel", dies heißt aber nicht, dass ein 
Messer gleich einem Meißel ist. Entscheidend ist die regelgeleitete 
Praxis: wie die Sprachgemeinschaft das Wort "Messer" gebraucht: 
Gebrauch ist einfach ein Tun sondern eine institutionalisierte Praxis.

Gruß,
Karlheinz.