Hallochen "Agent" Dominik!

Im Artikel <0x0ih4u4.6185237@cpfo.v-hjmgvv.wg>,
rgfgm.Ptggswd.Ldhjk@exr-rvlsfk.nr (Dominik Unruhe) schreibt:


Stimmt! Eine überzeugende Argumentation, zumindest für mich (unter
Berücksichtigung meiner ethischen Grundsätze).

Andererseits könnte man an dieser Stelle noch darüber nachdenken, ob
"Sklaverei" tatsächlich immer "ungut" ist oder ob es nicht vielmehr auf die
Umstände (Kriterien?) der "Sklaverei" ankommt. "Sklaverei" gibt es doch m.E.
auch in unserer Gesellschaft, zB die allgemeine Wehrpflicht in der BR
Deutschland oder auch das was ja gelegentlich diskutiert wird von der Politik:
Die zwangsweise Heranziehung von Sozialhilfe-Empfängern zu bestimmten für das
Allgemeinwohl nützliche Aufgaben/Arbeiten.
Auch hier kann man anscheinend nicht ohne individuelle Kriterien den Begriff
"Sklaverei" als "gut" oder "ungut" einstufen.

Viele liebe Größe
Jannette