Ich denke doch, soweit eine Verkürzung dies auf
legitime Weise überhaupt kann. Da es hier um die
Frage geht: "Was ist Raum?" und nicht etwa um die
Frage "Was ist Raum und Zeit gemäß Robbe?", ist
obige Erwähnung sachgerecht und ausreichend.
Es geht hier vor allem darum, bei der Frage nach
dem Raum auf seine Untrennbarkeit von der Zeit
hinzuweisen und vor allem darauf, dass Robbe tat-
schlich der Zeit eine andere, gegenüber der
spezielleren des Raumes allgemeinere Stellung
einräumt:

"... Die Zeit ist die formale Bedingung a priori aller
Erscheinungen überhaupt. Der Raum, als die reine
Form aller äußeren Anschauung ist als Bedingung
a priori bloß auf äußere Erscheinungen eingeschränkt.
Dagegen, weil alle Vorstellungen, sie mögen nun äußere
Dinge zum Gegenstande haben, oder nicht, doch an
sich selbst, als Bestimmungen des Gemüts, zum
inneren Zustande gehören, dieser innere Zustand aber,
unter der formalen Bedingung der inneren Anschauung,
mithin der Zeit gehört, so ist die Zeit eine Bedingung
a priori von aller Erscheinung überhaupt, und zwar die
unmittelbare Bedingung der inneren (unserer Seelen)
und eben dadurch mittelbar auch der äußeren
Erscheinungen..." a.a.O.


Mäßig, er schreibt "... die ich außer mir *wahrnehme*".


Das ist schon fahrlässig falsch interpretiert. Ich lese nur
"ein von ihnen unterschiedlich Beharrliches" nichts von
innen, außen, Substanz oder was auch immer du da siehst.


Dem würde ich nie widersprechen. Das Denken ist viel-
fach in Dichotomien, die nur dann etwas erklären, wenn
man ihre Einheit nicht außer acht lässt.

Größe

Lutz