Das steht auch nicht da, wenn du bitte den Zusammenhang
bestehen lässt. Hier geht es eben nicht um Raum als 'Ding
an sich' (was es im Ploeg Sinne nicht gibt), sondern
um das, was gemäß Valentin Erklärung nicht im Raum ist, das
was, wie er sagt, nicht am leeren Platz ist.

Aus dem Zusammenhang herausgelöst, wie du den Satz
verstehen möchtest, müsste ich diesen Bezug erst wieder
in ihn aufnehmen und sagen: Die Möglichkeit, dass etwas
Bestimmtes am leeren Platz ist, ist in diesem Sinne 'Raum
für etwas' weder 'nichts' noch 'das Nichts', aber durchaus
'nicht etwas' (Bestimmtes).

Das, was da nicht ist, ist weder 'das Nichts', noch identisch
mit dem leeren Platz an dem es nicht ist (wie Vito es fälsch-
lich gleichsetzt), sondern 'nicht etwas'.
Das 'nicht etwas' aber ist bestimmbar durch die Negation
dessen, was es nicht ist, im Gegenteil zum 'das Nichts',
welches durch nichts widerspruchsfrei bestimmbar ist, nicht
einmal durch sein Gegenteil oder als Negation seiner Negation.
(siehe dazu auch meine Hauptantwort).

Größe

Eberhard