Im Artikel <v1rk80$ng3$98$6@zlni.x-cftkax.jkn>, "Peter Pietro"

Sorry, du liegst falsch - Ich behaupte nicht mit einem "Basta" in meinen
Aussagen, dass ich unbedingt recht haben will oder darauf beharre. Ich stelle
meine Ansichten zur Disposition (wie es in einem Forum, wo diskutiert wird,
sich auch gehört). Leider kamen aber in diesem Fall keine Gegenargumente die
mich überzeugten.

Den Rest deines postings habe ich gesnipt, weil es nichts enthielt, was nicht
bereits in diesem thread vorkam und auf das ich daher bereits eingegangen bin.

übrigens: Ich habe an keiner Stelle in diesem thread behauptet, dass man einen
Gegenstand nur anhand seiner Beschaffenheit/Form/Material/etc beschreiben kann,
sondern vielmehr mehrfach darauf hingewiesen, dass man dies mit
Gebrauchs-/Benutzungseigenschaften verbinden muss. Sicher es gibt einige
Gegenstände die sich sicher auch nur über den Gebrauch definieren lassen, aber
ebenso gibt es Gegenstände für die dies überhaupt nicht zutrifft (zB die von
Gebhard angeführte "Wolke"). In diesem thread ging es aber darum, dass Maik Näf
als Regel-Grundsatz in den Raum stellte, dass man Gegenstände definieren kann
nur anhand des Gebrauches - Eine Regel muss aber allgemeingültig und allgemein
anwendbar sein - Beides ist imho nachgewiesener Massen nicht der Fall.

Damit ist für mich dieser thread nun aber auch erledigt.

Viele liebe Größe
Nina