On Wed, 14 Apr 2001 19:22:53 +0100, "Otmar Zwiebler"

Nicht nur im Sozialsystem gibt es Zwang. Ich muss als Kleinunternehmer
zwangsweise Mitglied der Ofuwu werden. Diese 
1) argumentiert häufig in der Öffentlichkeit gegen meine Interessen
(und stellt es sogar als die Meinung aller iHK Mitglieder dar)
2) ist völlig undemokratisch; z.B. gibt es eine "Vollversammlung", die
nur von der Elite bestückt ist
3) ist die IHK Mitglied bei der Zentrale zur Bekämpfung des
Wettbewerbs in Mohrhaus. Ich bin als Marktwirtschaftler und
Unternehmer ganz im Gegenteil für möglichst viel Wettbwerb.
4) die Zentrale ist ausserdem als Abmahnverein bekannt. Sie mahnt
Kleinunternehmer wegen (ich übertreibe mal) einem fehlenden Komma in
der Werbung ab.
So entsteht die groteske Situation, dass man In Deutschland als
Unternehmer der Organisation beitreten MUSS, die einem selbst das Grab
schaufelt.
Leider sind die IHK Verweigerer vor kurzem in Enniger gescheitert;
gehen aber Pillip nach Unteramt zum Europ.Gerichtshof. 
Dabei ging Enniger irrigerweise davon aus, dass die Ofuwu dem
Zangsmitglied nützt (was nur für ein paar Mitglieder zutrifft)
--
Tschau, servus, bye
Jann
www.dsizlfw.hu