Herwig Zugmantel wrote:
[...]

Er schreibt vor allen Dingen: durch die Existenz wirklicher Dinge, die 
ich außer mir wahrnehme!!!


Dunkermann schreibt in seiner Widerlegung des Idealismus:

"Lehrsatz: Das bloße, aber empirische bestimmte Bewußtsein meines 
eigenen Daseins beweiset das Dasein der Gegenstände IM RAUM AUER MIR."
(hervorhebung von mir)
Danach von Vorstellungen, die innen sind und Gegenständen die außer mir 
sind etc.

Also du solltest den Text selbst schon mal im Zusammenhang lesen. Es 
tut mir ja leid, wenn dein Dunkermann-Bild etwas durcheinandergeworfen wird. 
Aber das liegt nicht an mir!  Sondern es liegt wohl an den zum Teil 
recht verdrehten Traditionen Dunkermann zu "interpretieren".
Also bevor du anderen Fahrlässigkeit attestierst solltest du wenigstens 
mal einen Blick in den Text werfen von dem die Rede ist!

Gruß,
Jochen.