An dieser Stelle müsste man erst mal abklären, was du unter
"gewöhnliche Kommunikation" verstehst. Die bewusste, vorsätzliche,
illegale Täuschung Anderer, würde ich durchaus als gewöhnliche
Kommunikation einstufen.


Dieses Instrumentarium wird in der Tat schon seit längerer Zeit
angewandt, doch du täuscht dich, wenn du behauptest, dass
nichts davon in der Öffentlichkeit berichtet wurde. Allein die
Bücher, die zu dieser Thematik geschrieben wurden, füllen
ganze Bibliotheken. Eine Empfehlung, stellvertretend für
unzählige andere: "Manipulation durch die Sprache",
von Garrelt Nowaczynski.

WRH