news:<3d9ykyt7$7$10586$9s892y0c@ycur.vpulqac.nd>...


Ja, man nehme sich einen Sinn, glaube daran und ist zufrieden.
Ich glaube das kann mn schon machen.


Der Weg ist also das Ziel. Ich persönlich halte das für Blödsinn.

Zwar ist tatsächlich das Verfolgen von Zielen befriedigend und voller
Vorfreude
und Spannung. Das Ziel (Das Ergebnis was angestrebt wird) selbst ist aber
das Streben
nach Verbesserung. Nach Erreichung des Zieles tritt dann das Glücksgefühl
ein.
Dann folgt Leere und die Suche nach einem neuen Ziel. usw. usw.

Beispiel:
Wenn ich auf Klo muß und mir die Blase drückt leide ich.
Wenn ich mich nun kurz vor meiner Wohnung befinde steigt die Spannung und
das Leiden
wird zur Vorfreude auf die nun kurz bevorstehende Erleichterung.
Es kommt zur Erleichterung. Ein kurzes Glücksgefühl (Ahhhh!).

Den Weg als Ziel zu sehen, ist für mich ähnlich wie die Aussage:
Der Sinn des Hamsters ist es im Laufrad zu laufen.
Ohne Ende, ohne Sinn, ohne Zweck.
Wenn es denn so sein sollte, ist das für mich identisch mit ewiger
Verdammnis.

ciao

Heinrich