Ich gehe mal von langfristigem Glück aus (sonst könnte es schon ein
Spielgewinn sein...)

Für mich ist es Lebenszufriedenheit durch einen Sinn des Lebens
(subjektiv für mich).


Das z.T. auch, aber ich denke nicht nur (s.o. Sinn).


Könnte man sagen. Man hat ja meist mehrere Ziele/Wünsche im Leben;
wenn nicht alle erfüllt werden (nicht kurzfristig zu sehen, eher als
"der Weg ist das Ziel"), ist man nicht ganz so glücklich.


N, das sehe ich nicht so. "90% Glück" oder so reicht mir auch schon.


Der Weg ist halt das Ziel; man muß das Ziel ja nicht erreichen...

Viele Größe,
Ingmar