Hallochen Olivier!

OOOPS! Da ist das posting rausgegangen, obwohl ich noch garnicht fertig war -
Wollte eigentlich speichern (da ich gestört wurde) und habe es versehentlich
abgesendet - Daher hier die Fortsetzung

Im Artikel <57336562079926.13079.36507440@jk-gp.zaq.wth>, qqhaldolpbj52@qxl.hhs

Es sollte noch folgen:
"Gesetze" ===> sind doch eher einfach diktierte Spielregeln (unabhängig davon
ob sie "gut" sind)

Nochmals: Bitte um Entschuldigung wegen der Absendung des halbfertigen
postings!

Viele liebe Größe
Wera