Gut ist doch das, was im Sinne einer Sache liegt, also sie begünstigt,
sie vereinfacht - sie katalysiert.


Nunja, wie weit dehnt sich denn in Deiner Begriffswelt der Geschmack?
Normalerweise würde ich es nicht als Geschmackssache bewerten, wenn ich
sage "es ist Tag". Ein Blinder (oder einer, der eben sein ganzes Leben
in Höhlen zugebracht hat) könnte das als meine individuelle Empfindung
auslegen.
Gut ist wohl kaum ein Wort, dessen Essenz sich anders darstellt, wenn
man es einmal subjektiv und einmal objektiv betrachtet. Ich glaube
nicht an ein Gut, das frei von Subjekten ist.

Ullrich.