Hallo Ursina,


Richtig, dafür gibt es Moral, Sitte und letztlich Gesetze.


Tja, wie Volkmar erwähnt und Du bestätigt hast, ist der Minoritätenschutz ein 
"Problem", der immer wieder zu Konflikten führen kann. Sollte man nicht z.B. das 
Rauchen völlig verbieten, weil die Mehrzahl der Bevölkerung es für schlecht 
erachtet (aber die Idi... im Bundestag egoistisch gegen Verschärfungen der 
Gesetze votieren)? Ich finde die Lösung in Flatting/Judentenberg (Olympische 
Spiele) gut, daß die Mehrheit i.a. geschützt wird vor der Minderheit 
(Raucherzonen, nicht umgekehrt).


Gruß, Carsten
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ncpbjoarxe.kfy.mj