A. Dein Satz ist eine Behauptung.
B. Wenn die Behauptung wahr sein soll, dann bedingt sie ein sicheres Wissen.
C. Dieses sichere Wissen ist die Erfahrung aus einer Erkenntnis.
D. Eine Erkenntnis ist das Verstehen von geistigen Zusammenhängen.
E. Du sagts die Wirklichkeit ist nicht verstehbar.
F. Damit sagts Du daß Du etwas erkannt hast, das man nicht erkennen kann.
G. Du kannst aber _entweder_ etwas nur erkennen _oder_ nur *nicht* erkennen.
H. Da Du etwas erkannt haben willst *und* es zugleich als nicht erkennbar
   angesehen haben willst, ist der Widerspruch.


Nein. Wahr sein kann immer nur etwas Wirkliches. Etwas Unwirkliches kann 
nie wahr sein. Mathematisch ist das Unwirkliche eine Null. Das wirkliche 
ist ungleich Null. Das, was Du versuchst ist, etwas; das Du durch Null 
teilst, gleichsetzt mit etwas anderem, das Du durch Null teilst:

  [4/0 = unendlich . 3/0 = unendlich . unendlich = unendlich . 3 = 4]

Ich komme zu meiner Behauptung dadurch, daß ich erkannt habe, daß die Ratio
(mit der wir zu verstehen versuchen) weniger komplex als die Wirklichkeit
ist.

Das kann ich nicht nachvollziehen. In meinem Verständis gibt es die 
Wirklichkeit, das ist das, was ist. Das, was ist, ist etwas anderes,
als das Unwirkliche. Alles, was Kreationen des Denkens (ratio) sind, 
sind Unwirklichkeiten. Das einzig Wirkliche ist die eigene Seele. 
Das bedeutet, daß das einzig Wirkliche Du Selbst bist. Das Denken
ist tote Erinnerung in Beziehung setzen. Tote Erinnerung ist aber
nicht die Wirklichkeit sondern ein Hoax, das Wirklichkeit nur 
vortäuscht wie alles das, was wir sehen nur eine Illusion ist. 
Alles das, was wir sehen sind nur Energien, ausgesandt von Atomen, 
welche in unserem Gehirn daraus die Illussion von Licht und Farbe
erzeugen. 

Ich denke, es ist notwendig und möglich das Wirkliche vom Unwirklichen
zu _unterscheiden_ zu lernen, wenn man die Wirklichkeit verstehen will.

Leon