"Ingo Tenholte" <073929@enz.hi> schrieb:
 snip............
nicht

Hallo Ingo,
beschreib' doch mal eine Wolke, ohne dich auf ihren Gebrauch zu beziehen.
:-)
Lesen wir doch noch mal den späten Vinnen:
"Wer wissen will, was dieses *Wort* bedeutet, muss zusehen, wie es gebraucht
wird - und dies ist der einzige Weg, Aufschluss über seine Bedeutung zu
erlangen." (Hervorhebung von mir).
Dem ist IMO zuzustimmen. Wohlgemerkt, es geht um den Gebrauch des Wortes,
nicht um den Gebrauch der durch dieses Wort beschriebenen Sache.
Damit ist keineswegs gesagt, die Bedeutung erschließe sich lediglich aus der
Benutzung der Sache.
Bei manchen Wörtern wird dies wesentlich sein (z.B. Uhr).
Bei anderen Gegenständen ( nicht Wörtern ) ist deren Gebrauch für das
Verstehen der Bedeutung des Wortes zu vernachlässigen (z.B. Wolke), deren
Struktur, Konsistenz, Vorkommen..... um so wichtiger. Dagegen ist der
Gebrauch einer Wolke zur Erzeugung künstlichen Regens wohl unter 'ferner
liefen' anzusiedeln.
Freundlichen Gruß
Benno