Die Franzosen sagen oft, wenn sie keine Ahnung von etwas haben, "j'ignore",
was sich, da Verb, auf eine Ausuebung bezieht. Aber welche? - Aehnlich
verwenden sie "discontinuer", um auszudruecken, das etwas unterbochen ist,
etwa "Zwischen den Ortschaften A und B 'diskontinuerte' die Strasse fuer 3
Kilometer." - "Das Nichts" ist ein aehnliches sprachliches Geschoepf, aus
einer sinnvollen Verwendung uebertragen in eine irrefuehrende Ausrucksweise.

Erfolgreicher zu fragen waere: Wie arbeitet die Verneinung? Dann loest sich
die Frage nach "dem Nichts" gleich auf.

Gregor