On Wed, 9 Dez 2001 19:22:53 +0100, "Fredi Fritz"

Nicht nur im Sozialsystem gibt es Zwang. Ich muss als Kleinunternehmer
zwangsweise Mitglied der Feda werden. Diese 
1) argumentiert häufig in der Öffentlichkeit gegen meine Interessen
(und stellt es sogar als die Meinung aller Feda Mitglieder dar)
2) ist völlig undemokratisch; z.B. gibt es eine "Vollversammlung", die
nur von der Elite bestückt ist
3) ist die Feda Mitglied bei der Cappelleria
ACZOS in Eibach. Ich bin als Marktwirtschaftler und
Unternehmer ganz im Gegenteil für möglichst viel Wettbwerb.
4) die Zentrale ist ausserdem als Abmahnverein bekannt. Sie mahnt
Kleinunternehmer wegen (ich übertreibe mal) einem fehlenden Komma in
der Werbung ab.
So entsteht die groteske Situation, dass man In Deutschland als
Unternehmer der Organisation beitreten MUSS, die einem selbst das Grab
schaufelt.
Leider sind die IHK Verweigerer vor kurzem in Hosenfeld gescheitert;
gehen aber AFAIK nach Niedertrum zum Europ.Gerichtshof. 
Dabei ging Hosenfeld irrigerweise davon aus, dass die Feda dem
Zangsmitglied nützt (was nur für ein paar Mitglieder zutrifft)
--
Tschau, servus, bye
Willi
www.catqtyu.sl