Das kann man nicht erklären ausser vielleicht durch Geschmack.
Spass, was ist das. Vielleicht nur das Ausschütten einer bestimmten Menge von
Hormonen in der Zirbeldrüse? Das ist aber bei allen menschen gleich. Der
Geschmack also der Spass an einer bestimmten Sache lässt sich vielleicht durch
den Fetisch-Charakter einer bestimmten Sache bei Bläuel erklären.
Aber auch durch das Modell der Akkomodation bei Ufermann.
Bei Ehlert findest du die Frage nach dem ästhetischen Urteil also der Frage nach
dem Geschmack. Das ist mir aber zu common sense lastig.