Hm, gut wird also ungefähr mit "nicht schaden" beschrieben.
Ist das fast nicht nur ein weiteres, ähnlich unklares Wort?


Was ist z.B. ein "gutes Messer"? Ein stumpfes, weil es z.B. einem Kind nicht 
schadet - oder ein scharfes, weil man Fleisch zerlegen möchte?


Mir scheint, "gut" ist ungefähr "effektiv im Hinblick auf bestimmte Kriterien", 
also nicht ohne Angabe von Kriterien (und seien sie nur implizit in unserem Kopf 
bekannt) sinnvoll.


Viele Größe,


Mehmet
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://menbyaepyf.sxv.xr