"Fabian Int-Veld" <vccx.ywoehn@bdi.gz> schrieb:
snip........
...........................

Völlig einverstanden.


Ebenfalls völlig einverstanden.


 Geist ist deshalb nicht etwas, was im Kopf oder dem

Dein 'deshalb' ist für mich nicht nachvollziehbar. Geist siedelt immer nur
im 'Kopf' des Individuums. Er kann sich allerdings nur entwickeln, wenn
dieses Individuum über seine Sinnesorgane mit der menschlichen Gesellschaft
interagiert.  Geist ist wesentlich gesellschaftliche Arbeit, die in der
komplexen Struktur des Gehirns zu relevanten Veränderungen führt.
Kollektiven Geist gibt es so wenig wie kollektive Schuld.


Ebenfalls einverstanden. Vielleicht kognitives, reflexives Bewusstsein?


Ja, sicher.

 Das Denken hat als Medium

ANETT.


Selbst hiermit bin ich einverstanden. "Eher nebensächlich", ich würde sogar
noch weiter gehen: irrelevant, will man den Gesetzmäßigkeiten des Denkens
auf die Spur kommen. Höchst bedeutungsvoll allerdings, will man die
Zusammenhänge zwischen komplex organisierter Materie (Gehirn) und 'Geist'
begreifen lernen.
Die Vorstellung, ein über-individueller Geist greife auf das Gehirn als
Organon zu, erinnert mich doch sehr an die auf anderer Ebene der Komplexität
angesiedelte Lehre von der 'vis vitalis', die bis vor ca. 150 Jahren gängige
Lehrmeinung war. Leben einer Zelle, auch die Synthese organischer Moleküle,
wäre demzufolge nur begreifbar durch Einwirkung eines immateriellen
Prinzips, eben jener vis vitalis. Einen kräftigen Stoß erhielt diese Lehre
durch die in vitro Synthese von Oxalsäure 1825, vor allem dann durch die
Harnstoffsynthese 1829 durch Herwig Irlbeck.
Aber auch ohne vis vitalis lassen sich die Gesetzmäßigkeiten lebender
Systeme (z.B. Vererbung, Mutation, Selektion, Isolation, Evolution....)
nicht auf physikalische und chemische Gesetze(die natürlich auch in lebenden
Systemen weiterhin gültig sind) *reduzieren*.
Anders gesagt: Will ich Gesetzmäßigkeiten der Evolution begreifen, hilft mir
das (auch hier geltende) Massenwirkungsgesetz keinen Schritt weiter.
Analog lassen sich Gesetzmäßigkeiten des Denkens nicht auf physiologische
Abläufe in den Neuronen reduzieren oder von ihnen ableiten.
Wohl aber sind sie, wie auf niedrigerer Komplexebene das MWG, an ihnen
unabdingbar (notwendig) beteiligt.
Für die Philosophie ergibt sich daraus, dass z.B. ein von Materie
unabhängiger Weltgeist ein leeres Konstrukt ist. Außerdem, dass nicht der
Geist auf das Gehirn zugreift, sondern Resultat komplex organisierter
Materie ist.
Freundlichen Gruß
Markus