Hallo Torsten!
Deine Antwort ist sehr gut, aber ich weiss nicht ob sie auch 
ganz konsinstent ist?


Das ist mir einwenig zu hoh. Könntest Du mir das mal näher erklären? Oder ist 
das die "endgültige Definition"?
Meine Vorstellungskraft ist da ein wenig eingeschränkt.


Weil, wenn ich den Begriff Raum "denke" dann glaube ich dass muss irgendwie 
grenzen haben!
Hat der Raum seine Grenzen?
Wenn ja, dann ist es möglich, dass man fragt, was ist dahinter? Und so bis ad 
finitum, fals es sowas geben kann?


Gruss
O.L.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://clxlhybtva.cxv.px