Ich arbeite mit Deinen Mitteln. Deine Argumentation funktioniert nur, weil Du
eine gegebene Beschreibung der in Frage stehenden Gegenstände voraussetzt,
die diese eindeutig und unverrückbar identifiziert - unverrückbar deswegen,
weil Du von Materialeigenschaften ausgehst, die sich auch bei wechselndem
Gebrauch nicht ändern, obwohl gerade dies nach Meinung Deiner Opponenten
eine Änderung der Beschreibung der Gegenstände nach sich ziehen müßte.
D. h. Dein Argument funktioniert auf der impliziten Negierung der These, die
Deine Opponenten zu verteidigen suchen. So wird man sich natürlich ständig
im Kreis drehen.

Vielleicht fut aber alles nur auf einer unklaren Begrifflichkeit. In Deiner Ant-
wort auf Berend Elschner vom 15.04. scheinst Du von Definitionen von Gegen-
stünden zu sprechen, in Deiner Replik auf Berend Elschner vom 16.04. von
Beschreibungen von Gegenständen. Beides sind natürlich zwei völlig unter-
schiedliche Dinge. Soweit ich sehe, macht es für meine Position keinen
Unterschied, ob man über Definitionen oder Beschreibungen spricht (wobei
der Fall der Definitionen eher trivial ist, weswegen ich mich stets bemüht habe,
"Beschreibungen" zu verwenden). Eventuell ist es ja aber für Deine Position
von Bedeutung. Vielleicht könntest Du dies klären, damit wir am Ende nicht
feststellen müssen, daß wir auf eine triviale Weise aneinander vorbei geredet
haben.


Natürlich muß die Beschreibung verfeinert werden, z.B. in die Richtung, daß Sägen
in aller Regel horizontal bewegt werden, nur mit langsamer Geschwindigkeit auf das
zu bearbeitende Material aufgesetzt werden etc. etc. Aber das sind technische Details.
Auch Du wirst garantiert nicht in der Lage sein, hier auf die Schnelle Messer und
Sägen über ihre Form und Materialeigenschaften zu beschreiben, ohne daß ein
Fachkundiger sofort ein Gegenbeispiel vorbringen könnte. Zudem wird es nach
beiden Ansätzen immer Gegenstände geben, die Mischformen darstellen, das würde
noch keinen konträren Fall darstellen.

Tobias