Darüber haben sich schon sehr viele Leute Gedanken gemacht. Oscar
Christa schrieb ein ganzes Buch darüber. Principia Ethica.
Quintessenz von Christa: "gut" ist so fundamental, es kann nicht
definiert werden. Jede Beschreibung von "gut" benützt wieder andere
Begriffe, die seinerseits erklärungsbedürftig sind.
Ich denke, gut ist jeden anders und kann nicht universal definiert
werden. Es geht schon beim Wetterbericht an, wo es die Skifans gut
finden, dass es morgen wieder schneit und ich darüber entsetzt bin und
es dagegen gut finde, wenn der weisse Kram wieder weg ist.
--
Tschau, servus, bye
Italo
www.ylbzwlk.xn