Ich wuerde hier nicht nach Eigenschaften, sondern Merkmalen fragen
(Gegenstaende zerfallen in Eigenschaften - die Merkmale von Begriffen sind).
Was sollten "Eigenschaften" von "gut" sein: dass es nach dem und dem riecht
oder immer einen bestimmten Pullover traegt? Beim Merkmal fragt man dagegen,
was - damit von einem Bestehen geredet werden kann - wahr sein (wie's in der
Welt sich fallweise verhalten muss), damit man mit recht sagt, dass es sich
z.B. "gut" verhaelt. Man koennte also hoechstens fragen: gibt es Merkmale
von "gut"? Worauf ich zu antworten neige: im selben Sinne wie z.B. von
"rot" - man kann Beispiele davon fixieren und sieht danach ohne weiteres,
was diesen gleicht, und zwar jeder.

Jan