Eberhard Schmiedek wrote:

[...]
Ich denke nicht, dass dies den Gedanken Wintermaier richtig wiedergibt. Denn 
die Vermittlung des Gegenstands der empirischen Erkenntnis ganz gleich 
ob äußerer oder innerer Gegenstände bedarf der Vermittlung äußerer 
Gegenstände. "Also ist die Bestimmung meines Daseins in der Zeit nur 
durch die Existenz wirklicher Dinge, die ich außer mir wahrnehme, 
möglich." Widerlegung des Idealismus, Kritik der reinen Vernunft.
Gerade in der Vermittlung in der empirischen Erfahrung benötigt die 
Zeit als FORM der inneren Anschauung die Vermittlung äußerer in der 
Zeit beharrender Substanzen, denn Vorstellungen "bedürfen, als solche, 
selbst ein von ihnen unterschiedliches Beharrliches, worauf ... mein 
Dasein in der Zeit... bestimmt werden könnte." Innere Zustände: 
Vorstellungen bedürfen also einer äußeren Vermittlung! "Allein hier 
wird bewiesen, dass äußere Erfahrung eigentlich unmittelbar sei ... so, 
dass folglich innere Erfahrung selbst nur mittelbar und nur durch 
äußere Erfahrung möglich ist." Widerlegung des Idealismus

Also bei der Vermittlung von Erkenntnis ist der Raum mindestens ebenso 
fundamental wie die Zeit.  
Gruß,
Henri.