Hallochen Bernhard!

Im Artikel <f5d92d$ps0$44$4@blxt.b-mxammd.gss>, "Bernhard Benno"

Dies wurde eigentlich von Politikern verschiedenster Parteien (auch von im
Deutschen Bundestag vertretenen Parteien) schon angeregt und zumindest
diskutiert. Natürlich sind Politiker so schlau, dass "zwangsweise" so
auszulegen und so zu drehen, dass aus dem Ganzen was "Gutes" wird (ähnlich wie
bei der Wehrpflicht in der BR Deutschland).


*lol* - Das "Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland" hat sich seit seinem
Inkrafttreten im April 1949 mehrfach geändert - Auch in Zukunft wird dies so sich
garantiert fortsetzen.


Mein Eindruck von der "ernstzunehmenden Politik" (nur am Rande bemerkt) ist
der, dass gewöhnlich in der Planungsphase von Gesetzen erstmal überhöht
unmögliches gefordert wird (geplant wird) damit man am Schluss das zumindest
höchstmögliche (was oft genug sich an Lobbies orientiert) als "gute
Kompromisslösung" dem Volk/Wähler verkaufen kann.


Natürlich *g*

Liebe Größe
Jutta