Größe


Deine Behauptung setzt voraus, dass ein Sinn allen Lebens existiert.
Letzteres ist eine spekulative Annahme. Um somit diese Hypothese aufrecht zu
erhalten, ist es notwendig, rational zu begründen, sowohl, dass die Existenz
eines Sinnes allen Lebens vorhanden sein muss, als auch, dass dieser Sinn
allen Lebens das Erkennen der eigenen Seele sei. Weiters erfordert dies eine
klare Definition deiner Auffassung des Begriffes Seele.

mfG.
Guido

P.S.: Die Philosophie zeichnet sich nach meinem Erwägen - wenn überhaupt -
durch rationales Denken aus und nicht durch Prophezeiungen. Aber ich werde
mir vormerken, falls ich in meinem Leben keinen Sinn mehr sehen sollte, dass
das Erkennen meiner eigenen Seele der wahre Sinn des Lebens ist. (Nieder mit
dem Individualismus. Prost!)