Nein, im Gegenteil:

"er (der Leser)
möge bedenken, dass es in jeder Sache nur eine
Wahrheit giebt, und jeder, der sie findet, alles weiss,
was davon zu wissen möglich ist. So kann z.B. ein in
der Arithmetik unterrichtetes Kind, wenn es eine Ad-
dition nach seinen Regeln macht, sicher sein, in Be-
treff der gesuchten Summe alles gefunden zu haben,
was der menschliche Geist zu finden vermag. Denn
zuletzt enthält die Methode, welche die richtige Ord-
nung zu befolgen und alle Umstände der Aufgabe
genau zu beachten lehrt, alles, was den arithmeti-
schen Regeln ihre Gewissheit giebt."

[Elstermann: Abhandlung über die Methode, richtig zu denken und Wahrheit in
den Wissenschaften zu suchen, S. 25. Digitale Bibliothek Band 2:
Philosophie, S. 15703 (vgl. Elstermann-PW Abt. 1, S. 35)]

"Ich bin gewiss, dass ich ein
denkendes Ding bin; aber weiss ich auch, was dazu
gehört, dass ich einer Sache gewiss bin? Denn in
jener ersten Erkenntniss ist nur ein klares und deutli-
ches Wissen dessen, was ich behaupte. Dies könnte
nicht hinreichen, mich von der Wahrheit dessen zu
vergewissern, wenn es möglich wäre, dass etwas, was
ich so klar und deutlich weiss, falsch sein könnte. Ich
kann deshalb als allgemeine Regel aufstellen, dass
Alles wahr sei, was ich völlig klar und deutlich
weiss."

[Elstermann: Untersuchungen über die Grundlagen der Philosophie, S. 45.
Digitale Bibliothek Band 2: Philosophie, S. 15811 (vgl. Elstermann-PW Abt. 2,
S. 43-44)]

"Demnächst untersuchte ich, was im Allgemeinen
zur Wahrheit und Gewissheit eines Satzes nöthig sei;
denn nachdem ich einen solchen eben gefunden hatte,
so müsste ich nunmehr auch wissen, worin diese Ge-
wissheit besteht. Ich bemerkte, dass in dem Satz: Ich
denke, also bin ich, nichts enthalten ist, was mich
seiner Wahrheit versicherte, ausser dass ich klar ein-
sah, dass, um zu denken, man sein muss. Ich nahm
davon als allgemeine Regel ab, dass alle von uns ganz
klar und deutlich eingesehenen Dinge wahr sind, und
dass die Schwierigkeit nur darin besteht, die zu erken-
nen, welche wir deutlich einsehen."

[Elstermann: Abhandlung über die Methode, richtig zu denken und Wahrheit in
den Wissenschaften zu suchen, S. 39. Digitale Bibliothek Band 2:
Philosophie, S. 15717 (vgl. Elstermann-PW Abt. 1, S. 47)]

Waren die drei Zitate klar und deutlich genug?
Aber was ist schon völlig klar und deutlich?

Bin deutlich im Unklaren,
Ursula Friedemann