Hm, damit macht er es sich m.E. etwas leicht; na ja, er wird in seinem Buch 
sicher noch mehr geschrieben haben :).


Es ist halt die Frage, ob die Begriffe zirkulär gebraucht werden - oder eher 
hieriachsch und schließlich z.B. auf Sinneswahrnehmungen beruhen.


Und wenn ich gut halt wie in meiner anderen Mail als
"effektiv im Hinblick auf bestimmte Kriterien" definiere? Was spräche dagegen?


Richtig, "gut" kann für jeden relativ sein.


Gruß, Josef
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qlkfdqcrau.pjj.eh