Hallo Francis,

Du behauptest. Etwas über das Lösen von Problemem. Ich nehme an das soll ein tool
sein. Ein tool das funktionieren soll.

Ich denke, daß das Lösen von Problemen kein Regelkreis ist, sondern ein
Erkenntnis- prozess im Bewusstsein über das, wovon man sich lösen will. Man kann
nämlich im Tranzendeten nur die eigenen Probleme lösen und niemals die der
anderen. Und die eigenen Probleme kann man nur lösen, wenn man sie zunächst einmal
als Probleme *erkennt*, um sich dann *von* den Problemen zu lösen.

Wenn Du hier bewusstseinsisoliert von dem was ich schrieb und argumentierte, aber
auf das Du dich in diesem reply beziehst, dadurch daß Du das, was ich schrieb,
hier im weiteren zitierst, über eine Regelkreis schreibst, dann ist Dein
Regelkreis keine Regelkreis, sondern eine offene Hyperbel. M.E. sollte es zu dem 
Problembewusstsein des Schreibers gehören, daß er *zeigt*, daß er überhaupt etwas
*erkannt* hat, das mit dem Gelesenen in Beziehung steht, ansonsten ist eine
Behauptung über ein tool, das fähig sein soll Probleme zu lösen, ebenso irrelevant
wie sein Schreiben irrelevant ist. Der Schreiber könnte ebenso ASCII-Auszüge aus
einer .jpg Datei posten.

BTW. In deinem tool gehst Du davon aus, daß eine Handlung erforderlich ist, um ein
Problem zu lösen. Wenn man aber erkennt, daß das Problem bereits dadurch gelöst
ist, daß die Erkenntnis, daß das Problem nur deswegen ein Problem war, weil man
sich *selbst* daran *gebunden* hat, dann ist keine Handlung erforderlch. Eine
Handlung ist immer mit einem Energieaufwand verbunden, welcher entfällt, wenn man
sich vom Problem löst. 


Eilert