Hallo Leonhard!


Das scheint mir ein wenig eingeengt.
Könnte man auch sagen, Raum beinhaltet alles was im Raum ist?
Könnte es dann irgend etwas ausserhalb des Raumes geben?
Oder ist Raum unbegrenzt?
Aber wenn es unbegrenzt ist, dann ist es kein Raum mehr? Oder?
Ich kann mir da wenig vorstelle.


Das gefällt mir gut!
Aber gibt es eine Möglichkeit die Zeit und den Raum zu trennen, oder gibt es 
nicht?


Der Begriff von Etwas ist mir ein wenig verschwomen!


Das gefällt mir sehr. Kann man das als die Definition des Raumes verwenden?


Das verstehe ich wiederum gar nicht!
Meinst Du damit,dass die Zeit und der Raum im Bewusstsein "zusammenfallen"?


Das müsste aber auch für äussere Verhältnisse gelten? Oder irre ich komplet?
Auf jeden Fall, hat mich Dein Beitrag, sehr nachdenklich gemacht, wenn auch  
nicht wissend, da ich wahrscheinlich nicht alles richtig begreife.
Vielen Dank!
Liebe Grösse
L.H.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://bskhtiooxl.pww.pb