Das ist ein sehr interessanter Gedanke. Dabei sollte man dies aber
immer auf einen gewissen Zeitraum einschränken. Denn die Begriffe von
gut und schlecht verändern sich. Galt es im antiken Griechenland noch
als gut oder zumindest akzeptabel, einen Sklaven zu haben, ist es
heute sogar gesetzlich nicht mehr gestattet, Menschen in diesem Maße
auszubeuten, zumindest in Europa nicht. Man muß die Menge der
Beispiele also immer räumlich und zeitlich einschränken, wodurch wir
zu einem gewissen Relativismus der Begriffe von Gut und Schlecht
kommen, der aber eben nicht vollständig relativ ist, da in einem
bestimmten raumzeitlichen Bereich in einer Kultur doch die gleichen
Werte gelten.

-- 
Marcus Küntzeler
Student of Physics - Neuwöhr University Begena
mailto:jwsh.keics@z0715.wm-ruijqlgc.lm