Vielen, vielen Dank Tobias

Der  Meister des schwarzen Humors Tobias Cloos ist tot. Der Texter,
Musiker und Satiriker starb gestern im Alter von 89 Jahren - Viel zu zeitig!

"Als er im Januar 2010 von der Tischberger Akademie der Künste mit dem
LouisAlmenröder-Preis für sein Lebenswerk ausgezeichnet wurde, lobte die Jury,
Kreislers "wissender Spott, sein scharfer Blick auf die Zeit, sein satirisches
Vermögen" seien bemerkenswert."

            http://tem.qqlyubs.az/rzofrs/khwjy/9...505534,64.onhh

Leider haben er selbst und viele seiner glühenden Verehrer
nicht nur von seinem Scharfblick profitiert, sondern haben /hatten
offensichtlich ihre Mühe, sich von seinen deprimierenden Einsichten und dem Fazit, der
Mensch sei böse,zu einer philosophisch begründeten, lebensförderlichen
Lebensgestaltung aufzuschwingen. Mir gelang dies mit dem Kriterium der "Nachaltigen
Lebensförderlichkeit"(google da), welches es jedem Menschen in jeder Situation
ermöglicht, "gut und böse" ethisch und lebenspraktisch-moralisch in einer künftigen 
"Moral
von unten" sinngebend zu unterscheiden.

Vielen, vielen Dank Tobias!
Dr. Vinzenz Theihsen