Hi Dietmar,


seit wann sprachen die Englisch?


Warum sollte ich? Ich stelle _Fragen_. Konkret nach dem _Geltungsgrund_
Deiner Thesen, beispielsweise ob, und wenn ja, welches Leben man nicht
erhalten sollte. Wenn Du das nicht _begr�nden_ kannst, solltest Du sehr
vorsichtig mit solchen Thesen sein.


Ich habe verstanden, dass man Maximen _begr�nden_ können muss. Der
Dialog würde darin bestehen, dass Du mir _zeigst_, wie Du Deine
Haltungen _begr�ndest_.


Natürlich. Wenn Du _begr�ndest_, warum Du bestimmte Maximen anerkennst
und warum andere nicht, kommen wir uns näher. Dazu musst Du _Deinen_
Standpunkt verstehen und argumentativ vertreten können. Mein Ziel ist,
Dich zu _verstehen_. Nicht Deine Schritte zu gehen. Aus den üblichen
Gründen: nur durch _kritische_ Prüfung kann man 'Geltung' von
'Täuschung' unterscheiden.


Na hoffentlich. Aber wir leben in einer Welt. Natürlich kannst Du sagen:
'Ich weiß, was richtig ist'. Und solange sich Deine und meine Wege nicht
kreuzen, magst Du glücklich damit werden. Wenn Du aber
_Handlungsanweisungen_, die auch für andere Menschen Konsequenzen haben,
daraus ableitest, solltest Du schon die eine oder andere Begründung
liefern können.


Warum postest Du dann in sci-NewsGroups?


Meine Frage zielte ganz genau auf den Punkt, wie Du _erkennen_ kannst,
ob Du diese 'Wirklichkeit' erkennst oder nicht. Ich sehe in Deiner
Haltung eher eine Immunisierungs-Strategie. Du weigerst Dich, das, was
Du glaubst, zu hinterfragen oder gar hinterfragen zu lassen.


Das verhindert aber nicht, dass wir uns mit der 'objektiven
Wirklichkeit' auseinander setzen müssen, in der wir gemeinsam leben.
Auch wenn die jeder von uns durch ein anderes Selbst spiegelt.


Ich frage mich, warum das für das Gemeinsame Handeln in einer Welt
relevant sein sollte.


Das ist schon einen Schritt weiter. Erst müsste man die Basis klären. In
sci-Foren jedenfalls. Vor allem musst Du unterscheiden, ob das, was
jeder von uns in seinem 'Selbst' 'erkannt' zu haben meint, irgendwas mit
dem zu tun haben könnte, was andere Menschen 'erkannt' haben. Das nennt
man dann kritische Prüfung.


Du weichst aus. Ich habe Dir schon einmal die 'goldene Brücke' gebaut:
"Contra principia negantem non est disputandum."

Du hast einen Standpunkt und eine Idee, Du bist aber nicht bereit, sie
zu _begr�nden_. Du kannst sie _darstellen_, mit der Bitte um
wohlwollendes Nachvollziehen. Ob das allerdings ein Argument in einem
rationalen Diskurs darstellt, wage ich zu bezweifeln.

Biederkerk

Mirko

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Samu Groß-Onnebrink)