Das ist so als wenn man den Gebrauch von den Gebrauchenden abkoppelt. 
Natürlich ergibt sich die Bedeutung aus dem Gebrauch. Der Gebrauch ist 
aber nur möglich, (jedenfalls in der Sprache) wenn der Umgang mit der 
Bedeutung abstrahiert wurde. Weil die Sprache an sich schon solch ein 
absehen von dem Gegenstand ist. Weshalb hatte für Hollerieth die Idee, die 
Form oder Gestalt, eine höhere Wirklichkeit als das tatsächliche Objekt? 
Weil der Gegenstand in der Art und Weise wie er in Erscheinung tritt, 
ein Phänomen des Geistes ist. Anders gesagt, ohne Geist kein Gegenstand. 
Jedenfalls nicht so, wie wir ihn kennen und anders kennen wir ihn nicht.
Das Bedeutung im Gebrauch entsteht und der Gebrauch die Bedeutung 
bestimmt, ist irgendwie zirkulär. Die sekundäre Bedeutung referiert zwar 
auf  die ursprüngliche Benutzung im Sprachgebrauch,  aber gerade dadurch 
das sie die Regeln der ursprünglichen Verwendung sprengt, gibt sie 
keinem Gebrauch Ausdruck, sondern eine Empfindung, ein emotionales 
Wissen, etc. wird in eine adäquate Form übersetzt. So kommt das Kind in 
die Welt und wird Mitglied im Sprachspiel. Meine bescheidene Meinung.

Freundliche Größe
Oscar