Wir waren schon oefters an dem Punkt. Ja, das meine ich, denn Brot zu
schneiden ist eine regelgeleitete Praxis: man kann es lernen, verpatzen usf.
Und es gibt nicht zwei verschiedene Regelhaftigkeiten, eine fuers Sprechen,
eine fuers Brotschneiden. Eine Regel bestimmt eine Praxis, unter anderem die
der Wortverwendung.


Ich finde schon, dass ein Gegenstand mit seiner urspruenglichen Verwendung
auch die damit zusammenhaengende Bedeutung verlieren kann. Um das zu sehen,
muss man weitere Gedankenexperimente machen. Z.B. faellt in dem Film "Die
Goetter muessen verrueckt sein" eine Colaflasche, aus einem Flugzeug
geworfen, unter irgendwelche Eingeborenen und gewinnt innerhalb deren
Gesellschaft eine ganz eigentuemliche Bedeutung. Der Film zieht eine Menge
Komik daraus, dass die dummen Eingeborenen nicht wissen, wie man eine
Colaflasche wirklich verwendet, was ich z.B. reaktionaer finde, denn ich
kann nicht sehen, in welchem Punkt die von den Eingeborenen entwickelte
Praxis um die Colaflasche weniger Wert haette, als unsere. Oder ich habe mir
mal in Afrika Holzfiguren gekauft und in meinem Regal stehen als Dekoration;
eine afrikanische Bekannte aber, die mich besuchen kam, hat sich bei dem
Anblick dieser Figuren fuerchterlich erschrocken, weil sie einen boesen
Zauber implizieren. Fuer mich sind die Figuren Dekoration, fuer sie haben
sie eine andere Bedeutung.

Besser ist vielleicht ein Beispiel aus unserem Alltag, z.B. die Kartoffeln.
Frueher haben die Leute zuerst die Fruechte der Pflanze gegessen, die giftig
sind, und sie daraufhin gemieden. Spaeter wurden sie vom preußischen Koenig
verdonnert, die Knollen zu essen; seitdem gibt's bei uns Kartoffeln. Ich
wuerde behaupten, dass die Kartoffel einen Bedeutungswandel durchgemacht
hat.


Gérald