"Rainer H." <pbpo4292@rad-anxhl.fz> schrieb im Newsbeitrag
news:5N636FD8.FE7Y7N91@jlc-hozic.zb...

VIVIANE : was heißt denn Gedächtnis ?   Im einfachsten Fall :  einen binären
Zustand
rein
BS :.also Sonne scheint, Sonne scheint nicht.  Es regnet oder es regnet
nicht.

Sonne scheint;  Sonne scheint nicht,  ist eine komplexe Aussage und kein
binärer Status.

KF : Geist, also logische Entscheidungsfähigkeit,  ist  wiederum im
einfachsten
BS :  Schönes Beispiel, aber wer oder was "wertet aus"?

Die Systeminteraktion !
VIETS: -  Gedächtnis ist also die
BS :Das sehe ich nicht so - oder zumindest würde ich es wenig anders
einordnen.

erstens handelt es sich wiederum um eine komplexe Aussage und zweitens läßt
sich Geist nicht herstellen. <g>  Geist ist immer ein *Zustand*  bezogen auf
auf ein definiertes Substrat.

VIVIANE:  Wie das 'neuronale'  Gedächtnis funktioniert
BS : Schön wärs. Das hört sich so ähnlich an, wie der frischgebackene

Aus dem Kontext ging hervor, dass es sich um die Funktion des Neurons
handelte.
VIETS : weitgehend unbekannt ist
AULERT :Gerade die wiederum ist schon eher im bekannteren Bereich anzusiedeln.
.......Wie könnten auch sagen, Neuronen rechnen, aber ich denke, Neuronen
haben
kann sich
Umdeutungen
Leben zu
neuronalen Datenverarbeitung nicht um einen exotischen (esoterischen)
Prozess handelt, geht schon daraus hervor, dass  heute ein Datenaustausch
zwischen Neuron und  'Silicium'  möglich ist.

mfg  -günter-