Das ist, mit Verlaub, grober Unfug. Leben ist immer die aktive Suche
nach einer besseren Welt. 

Wende Deine Maxime an, und Du wirst den direkten Übergang vom
Säuglingsheim ins Altenpflegeheim erleben - ohne den umständlichen Umweg
eines Lebens dazwischen. 


Und was wirst Du da erkennen, wenn Du Dein Leben lang nicht aktiv bist,
sondern auf Deinen vier Buchstaben hockst und nicht-handelst? 
N i c h t s ! Du wirst nämlich keine Seele haben, sondern ein sabberndes
Nicht-Bewusstsein. Das ist kein Ergebnis von  Philosophie, sondern
empirisch erwiesene Tatsache der Biologie des Menschen.

Aber auch philosophisch hast Du Dich selbst widerlegt. Du hast mämlich
höchst aktiv einige hundert Mal Deine Finger bewegt, um etwas ins Florek
zu stellen, statt Deine Seele zu suchen. 

Gruss

Klaas

PS. Wenn Du bis hierher meinen Beitrag gelesen hast, hast Du schon
wieder Deiner Maxime zuwidergehandelt.