immer
wenig

Komplexität als bestimmender Faktor ?   damit kann ich mich nicht
anfreunden.  -  Richtig ist IMO, dass viele Reaktionen und Abläufe erst
durch ein komplexes Zusammenwirken vieler Faktoren möglich werden. Aber
nicht durch die 'Komplexität'  per se.    Reduktion ermöglicht also in jedem
Falle eine Bestimmung der auslösenden Komponeneten .  Eine zu weit gehende
Reduktion  ist  daran zu erkennen, dass der Gesamtprozess zum Erliegen
kommt.


Die Reduktion auf binäre Wirklichkeiten  wäre trotzdem noch banal.

So ist es ....banal   !

mfg  -edgar-