Hallo Thorsten Rodejohann,

die Einladung, deine homepage zu besuchen, hast du mir schon einmal
ausgesprochen *)
Grund für mein posting in dieser sci-NewsGroup war aber klarerwesie
_nicht_ , weitergehend über E. aufgeklärt zu werden, sondern vielmehr
die Bitte um Hinweise, wie ein Dialog über dieses Thema methodisch
sauber (rational) geführt werden kann.
Das Dilemma ist wohl klar:
Das Thema selbst hat eine wesentliche irrationale Komponente (Träume,
Fantasien, subjektive Bewußtseinsinhalte) die Diskussion muss aber
rational geführt werden, wenn wir überhaupt hoffen wollen, Erkenntnis
von Wunschvorstellung trennen zu können.

Mike Nietzold

*) in d.s.w.b. sind wir uns im letzten Juli über den Weg gelaufen
(du erinnerst dich vielleicht noch an meine dir so repektlos
erscheinende Bitte um Weckdienst?)