"Verena Unold" <nidsbbsqdob33@qcg.enh> schrieb im Newsbeitrag
news:11248568674278.89819.54485116@nh-gj.zsv.djh...

Wann fängt eine Form an eine Bedeutung zu bekommen?

Nehmen wir einen Stuhl.
Wenn wir ihn  nun verbrennen, ist die Asche noch ein Stuhl.
Wenn nur ein Bein verbrannt ist, ist es dann noch ein Stuhl?

Wo hört der Stuhl auf ein Stuhl zu sein und wo fängt er an ein Stuhl zu
sein.

Gibt es in uns die Idee eines Stuhles mit dem wir eine Form vergleichen?
Wenn wir dann noch diese Idee erkennen, ist es dann ein Stuhl?

Bei Kippbildern (z. B. Vase, 2 Gesichter) ist die Bedeutung allerdings nicht
die Form,
sondern die Idee, die wir der Form geben. Also was wir in der Form sehen.

Eine Flasche ist also nur eine Flasche, wenn ich sie als Flasche erkenne.
Wenn ich darin eine Trommel erkenne, ist es eine Trommel.

Nun mag es so sein, daß es eine Flasche gibt, die wie eine Trommel aussieht.
Ich erkenne also Trommel. Erst später merke ich, das es eine Flasche ist.
Die Bedeutung hat sich verändert. Ich habe mich vorher geirrt.
Eine Idee hineininterpretiert, die der Hersteller nicht gehabt hat.

Ich denke mal ein Ding ist immer die Idee des Herstellers.

Wenn ein Kind ein Haus malt und es sieht wie ein Gesicht aus, ist es immer
noch ein Haus.

ciao

Alexandre