Hallo!

Gestern abend bin ich mit meinem Freund bei einem Bierchen zusammengehockt
und hab über die Menschen gesprochen die Hobbys haben. Nach unserer Meinung,
ich wiederhole nach UNSERER Meinung sinnlose Hobbys wie z.B.  Fußballspiele
von berühmten Manschaften zu besuchen oder sich Icehockey anzusehen. Nehmen
wir doch  Icehockey. Die wenigsten der Icehockeyfans spielen selbst (was ein
Argument meines Freundes war: Die Aktive Teilnahme an dem Sport). Doch die
Zusschauerzahlen sind hoch. Jeder hat die Namen der Lieblingsspieler im
Kopf... man informiert sich über aktuelle Tabellenstände. Wenn man statt
dessen doch lieber im Polikteil schmücken würde, oder statt jedem Namen
eine Chinesische Vokabel auswenig lernen würde wäre unsere Gesellschaft ein
Stück besser!

Also: Wie erklärt ihr euch, dass manches mehr Spass macht wie anderes?

Fabrice Bamler