Wenn man den Satz umdreht - dass die Beutung eines Traegers sich manchmal
dadurch erklaert, dass man seinen Namen nennt -, kommt dabei, finde ich,
kein Unsinn heraus. Worum es geht, wird sogar klarer.


"logischer Unterschied" ist vielleicht eigenwillig verwendet. Was ich sagen
will, ist, dass in dem Zusammenhang, um den es geht (Sprachspiel der
Beschreibung) ein Gegenstand fuer einen anderen eintritt, eine Konstellation
fuer eine andere. Aehnlich wie Geld eine Ware darstellt. Aber es bleiben
Gegenstaende (Modifikationen von Raum und Zeit), die fuereinader einstehen.
Es ist nicht eines "ontologisch" etwas anderes als das andere.


Ich wuerde sagen, Sprache kann etwas darstellen, wenn z.B. eine Beschreibung
gegeben wird. Aber auch die soll ja fast immer etwas bewirken und ist dann
schon wieder operational.


Wohl war.


Rüdiger