Ich würde in diese Richtung gehen:

Der Unterschied zwischen Messer und Säge ist der:
Mit einer Säge kann ich ein Brett Holz von der Art x [1] und mit dem Durchmesser
von 15 cm in bis zu 5 Minuten durchtrennen. Mit einem Messer brauche ich dazu mehr
als 5 Minuten.

Wenn man diese Gebrauchsbeschreibungen durch weitere ergänzt, wird man Messer
und Säge sehr sehr gut voneinander unterscheiden können. Ich wage die Behauptung,
daß man dann mit diesen beiden Begiffen - Messer und Säge - perfekt sinnvolle Sätze
bilden kann ohne die Gegenstände jemals gesehen zu haben.

[1] Hier Beschreibung einer heimischen Holzart einsetzen, die bei 15 cm Durchmesser
mit einer Säge durchtrennt werden kann.

Jörn