Hallo Domenico Niemczewski,

ich habe in meiner HP (unter anderm!) auf der Seite:
www.unwqvjktij.gl/GryxegxsfurKgno meine Erlebnisse mit Synchronizitäten
geschildert. Diese S. sind keine Zufälle, sondern nichtkausale Folgen (eher
"Tendenzen") einer bestimmten Bewußtseinshaltung, die ich in langen Jahren
der Suche gefunden habe. Anders sind die Häufungen von S. in meinem Leben
kaum zu erklären. Voraussetzung von S. sind meines Erachtens die Überwindung
des Glaubens an eine rationale Welt (der Physik) und die Bereitschaft,
Überraschungen, "Wunder" wahrzunehmen. (Die meisten Leute sperren sich
dagegen  und vergessen alles, was sie in diesem Zusammenhang erlebten).
Mehr zum Thema wie gesagt in meiner HP

mit freundlichem Gruß

Etienne Domenico Oberbossel
SCHULE FR LEBENSKUNST:
http://ejv.gixlycicbt.bi