Hi Felix,


das führt natürlich zu der Frage, was das Prinzip ist und wie man es
erkennt. Mit Logik kann man eigentlich erst etwas anfangen, wenn man
Daten hat. Du kennst doch sicher auch den zwingenden Schluss: 'Wenn ein
Mann ein Loch in einer Sekunde gräbt, graben 1000 Männer dieses Loch in
einer Millisekunde'.


Schön, dass wir uns einig sind.


Womit sich wieder die Frage stellt, wie ich erkenne, dass ich erkannt
habe.


Nein. Ich frage danach, ob man _selber_ entscheiden kann, ob man erkannt
oder sich getäuscht hat.


Du siehst mein Problem nicht. Du kannst natürlich sagen, dass ich schon
weiß, was 'Hunger' ist. Genauso kann ich ein Gefühl haben, dass ich
'erkannt' habe. Ich kann nicht beurteilen, ob Du das Gefühl hast,
erkannt zu haben. Ich kann mich aber fragen, ob das, was Du als
'erkannt' empfindest, Erkenntnis ist.


Meine Frage war eigentlich, woher Du wissen kannst, dass Du etwas
_erkannt_ hast. Die Frage der Kommunizierung desselben kommt erst
später.


Mhmmm, ich finde das Beispiel nicht so gut. Diesen Qualitäten stehen
immerhin messbare Phänomene gegenüber. Ich kann natürlich nicht sagen,
welches Gemisch von Wellenlängen bei Dir welche Farbempfindung auslöst.
Aber wenn Du ohne Licht eine Farbempfindung hast, haben wir wirklich
Kommunikationsprobleme. Selbst wenn Du subjektiv im Recht sein solltest:
Du _empfindest_ Licht. Aber dieses 'Licht' ist nicht mein Licht.


Wir müssen wieder die beiden Fälle unterscheiden: Reaktion auf einen
'Reiz' oder innerpsychische Vorgänge. Die einen sind 'objektiv' (und
kommunikabel), die anderen eher nicht.


Das sehe ich natürlich. Nur sehe ich dann keine Möglichkeit, Einbildung
von Erkenntnis zu trennen.

Nehrlich

Louis

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Edmund Lanio)