Das muß aber schon lange her sein! Der Artikel, den ich zu lesen empfahl,
ist erst wenige Wochen alt.


Ich führe in meiner HP aus, daß nicht alles - und besonders nicht
Synchronizitäten - methodisch erforscht werden können, da die Methode das
Phänomen wegreduziert. Wie und warum habe ich erklärt. S. "funktionieren"
außerhalb des physikalischen Systems und sind daher mit nat.-Wiss. Methodik
nicht faßbar.


Du bist halt wissenschaftsgläubig. Wieso muss die Diskussion rational
geführt werden? Was ist, wenn S. etwas mir dem, was du ausschließen willst -
mit WUNSCHVORSTELLUNGEN - zu tun haben?

--
Karsten Franco Pilgrimm
SCHULE FR LEBENSKUNST:
http://urg.lpzwdokdxl.ob