Was ich sagen will, wird klarer, indem ich einen Gegenstand beschreibe, der
nicht so bekannt ist, z.B. einen Deister. Ein Deister ist ein Geraet, das
Wachmaenner bei sich tragen, um es an bestimmten Punkten ihrer Route ueber
dort befindliche Signalpunkte zu schwenken; der Deister verzeichnet die
Zeitpunkte dieser Operation und belegt so, dass der Wachmann die und die
Strecke zurueckgelegt hat. Jetzt weisst Du, was ein Deister ist, ohne etwas
ueber seine Form mitgeteilt bekommen haben zu muessen.

Gruesse

Torsten