Hallochen Orlando!


Nun weiss ich aber immer noch nicht was ein "Deister" ist, sondern vielmehr nur 
wozu man einen Deister benutzen kann (aber nicht muss, denn ich vermute mal das 
das Gerät sich auch zu anderen sinnfremden Verwendungszwecken eignet, so zB als 
Brieföffner oder um damit jemand eins über den Schädel zu ziehen oder was auch 
immer). Keinesfalls könnte ich einen mir unbekannten vor mir liegenden Gegenstand 
anhand deiner Beschreibung als Deister erkennen, weil ich nicht weiss wie ein 
Deister beschaffen ist in Gestalt, Form, Material etc pp.
Erst die Verbindung beider Komponenten (siehe meine vorhergegangenen postings) 
machen einen Gegenstand zu einen Deister.


Viele liebe Größe
Wanda

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ordmqhhioc.ebo.fk