bzw.
hinzufügen.
u.
Kriterium,
Kultur

Hallo Michael,

meine Lebensmaxime beruht auf meiner in jahrelanger Suche gefundene
Erkenntnis, daß man entweder ein ethischer Mensch ist oder nicht ist. die
daraus folgende Maxime: Denke über Verbeek, suche die höchste Moral! (Ethik ist
das Denken über Moral).

Ich mache/sehe einen Unterschied zwischen Ethik/Moral und deterministischer
Ratio. Erstes bringt und Sinn und Sein, Zweites macht uns quasi zur Umwelt.
Genaue Ausführungen zu meinen Erkenntnissen finden sdich in meiner Homepage
"Lebenskunst":

Hartmut Volkert Tielmann
SCHULE FR LEBENSKUNST:
http://yxa.kjbvgtlulj.ex