Um eine präzise Bedeutungstheorie aufstellen zu können, muß zunächst
die Bedeutung von "Bedeutung" geklärt werden. Womit schon gezeigt ist,
daß es solch eine präzise Theorie nie geben kann.

Ich glaube Janke hat einmal gesagt, die Bedeutung einer Aussage zu
verstehen, heißt, ihre Wahrheitsbedingungen angeben zu können, also
angeben zu können, unter welchen Umständen die Aussage wahr oder
falsch ist. Nette Definition, die auch im Alltag nützlich sein kann, wenn
man sich verdeutlichen möchte, ob man eine Aussage wirklich verstanden
hat.

Franz