Wenn Du nur bereit bist Fragen zu stellen und nicht antworten willst, bestätigst
Du, daß Dein Ziel nicht ein gemeinsamen Verständnis ist, sondern die Befriedigung,
die in der Inquisition liegt. 


Ich bin nicht verstehbar. Die Wirklichkeit ist verstehbar.


Ich habe der Frage von Klaus Voßloh nach einer gesuchten Lebensmaxime, in der
*er* die These aufgestellt hat: "Zum Handeln müssen optimaler Weise die geeigneten
Maximen zur Hand sein." _widersprochen_: "Das Handeln selbst ist Zerstörung der
Ordnung. Eine optimale Handlung ist eine Nicht-Handlung." 

Wenn Du das nicht verstehst, dann ist das Dein Problem. Diese beiden Sätze sind
weder _Handlungsanweisung_ ('Du _mu�t_ handeln!') noch eine These, sondern
Erkenntnis der offensichtlichen Wirklichkeit. Da 'zum Handeln in optimaler Weise
geeignete Maxime zur Hand sein müssen', ist hingegen eine (unbegründete) These.


Irrelevant. 


Das ist eine These.


AFAIK gibt es Konventionen, welche auch in der Wissenschaft der Philosphie
anerkannt sind. Dazu gehört nach meinem Verständnis die Konvention des
Offensichlichten und die dazu unterscheidbare Konvention der These. Ich will das an
einem Beispiel deutlich machen: 

Ein Aussage, daß es am Tage normalerweise hell ist in der Nacht dunkel ist
offensichtlich und bedarf keiner These. In dem Wort 'offen_sichtlich' ist das ja
implizit enthalten. 


Ich habe keinen Standpunkt und auch keine Idee. 

Wenn Du nicht unterscheiden kannst oder willst zwischen dem Offensichtlichen und
einem Standpunkt, dann ist das dein Problem. 

Würde man Deiner Logik folgen, dann gäbe es das Offensichtliche nicht und wäre
also immer eine These. Damit wäre aber auch alles das, was Du *bist* _nur_ eine
These und keine Wirklichkeit. Du wärst nur ein Phantom, das Du nicht begründen
kannst. Und begründen könntest Du das nicht, weil Du keine Möglichkeit sähest
Einbildung von Erkenntnis zu trennen. Daraus würde logisch folgen, daß nichts von
dem, was Du beanspruchen würdest relevant wäre, weil Du Dich als These nicht
begründen könntest. Du wärest selbst nur eine unbegründete These und alles das was
Du beanspruchtest irrelevant.

In dem Moment, wo Du _�berhaupt_ etwas beanspruchst, anerkennst Du das
Offensichtliche, das ohne These auskommt. 

Nichts anderes beanspruche ich.

Ich entnehme Deinem Denken eine oft und oft verwendete und unbegründete
persönliche Attacke, die trotz ihrer Unbegründetheit offen eine nicht
spezifizierte Gefahr androht:

   "Wenn Du das nicht _begr�nden_ kannst, solltest Du sehr vorsichtig mit 
    solchen Thesen sein."

Angesichts Deiner offensichtlichen Behinderung das Offensichtliche von einer These
unterscheiden zu können, und angesichts Deiner eingestandenen Liebe für die
Disziplin der Inquisition, sehe das nur als eine Diskreditierung meiner Person an.
Die Inquisition zu Zeiten Noah Hugo war auch dem Irrtum verfallen, daß allein
das Aussprechen *erkannter* Wahrheiten nicht etwa ein Anlass war, diese Erkenntis
selbst wieder zu erkennen, sondern, daß sie das Ausgesprochene aber nicht
Erkannte, dem Ausspechenden *persönlich* als ethische Verfehlung anlasten *darf*.  

Diesen Irrtum begehst Du m.E. auch, in dem Du nicht bereit bist selbst zu
erkennen, sondern daß Du stattdessen mich als Person attackierst, in dem
Irrglauben, daß Offensichtliches oder Erkanntes unbegründete Thesen seien,
die von Dir persönlich inquisitioniert werden dürfen.

Hubert sagt: "Das All ist unerschaffen und unvergänglich".

Lao=Tsu sagt: "Himmel und Erde sind immer und ewig"

Lao=Tsu sagt:

     "Wer da sagt Schön schafft zugleich Unschön 
      Wer da sagt Gut schafft zugleich Ungut 
      Sein bedingt Nichtsein Schwer ergänzt Leicht 
      Lang bemisst Kurz Hoch erzeugt Niedrig 
      Laut bestimmt Leise Jetzt folgt Einst 
      Darum der Weise: 
      handelt ohne Tun  
      ^^^^^^^^^^^^^^^^
      lehrt ohne Worte 
      Dinge entstehen und vergehen 
      er erzeugt ohne zu besitzen 
      er handelt ohne zu erwarten 
      er vollendet ohne zu verweilen 
      Indem er sein Werk vergisst bleibt es unvergessen 

      Das Tao handelt nicht doch nichts bleibt ungetan 
      ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
      Wären die Herrscher fähig dem rechten Weg zu folgen 
      würden alle Menschen sich ihrer Natur nach entfalten 
      Das Begehren zu handeln kann nur durch das Einfache 
          ^^^^^^^^^   ^^^^^^^           
      das Namenlose und Ursprüngliche gestillt werden 
      Das Einfache ist wunschlos 
      Das Wunschlose ist ohne Tun und die Welt ordnet sich von selbst 
                         ^^^^ ^^^              ^^^^^^ ^^^^ ^^^ ^^^^^^

In diesen Gedanken werden Erkenntnisse in Symbolen wiedergegeben. Du und jeder
andere kann sie verwerfen und wissenschaftlich bekämpfen als unbegründete Thesen.
Den Erkennenden ficht das nicht an. 

Georges