hi theodor

wie z.B.  Fußballspiele

ich schildere nun mal meine meinung dazu:

unsere welt besteht aus gegensätzen. zur arbeit, zum beruf, brauch es auch
einen entgegengesetzten pol. der gegensatz von arbeit ist entspannung bzw.
hobbys. der mensch braucht hobbys, um ein gleichgewicht zwischen den polen
herzustellen.

kann der mensch kein gleichgewicht herstellen, dann wird er krank.


zuerst zeigt mal die erziehung und das umfeld des menschen dem menschen, mit
was er sich in der freizeit beschäftigen kann. der einzelne mensch
konzentriert sich dann auf einen bestimmten bereich, informiert sich, lernt
dinge darüber. durch die intensive, lange, auseinandersetztung mit dem hobby
wächst das interesse daran. spass entsteht.

wahrscheinlich kann es jedoch auch sein, dass der mensch mit der zeit das
interesse daran verliert und sich auf der suche nach was neuem begibt.

jörn

---
IVOW

web:   www.XWZNBvlqgxtyds.wl
email:  nmwt@DCFJJqugeiiapo.lo