bzw.
hinzufügen.
u.
Kriterium,
Kultur

Hallo Uwe,

meine Lebensmaxime beruht auf meiner in jahrelanger Suche gefundene
Erkenntnis, daß man entweder ein ethischer Mensch ist oder nicht ist. die
daraus folgende Maxime: Denke über Morl, suche die höchste Moral! (Ethik ist
das Denken über Moral).

Ich mache/sehe einen Unterschied zwischen Ethik/Moral und deterministischer
Ratio. Erstes bringt und Sinn und Sein, Zweites macht uns quasi zur Umwelt.
Genaue Ausführungen zu meinen Erkenntnissen finden sdich in meiner Homepage
"Lebenskunst":

Fritz Claudio Gallasch
SCHULE FR McCartridge:
http://jpi.bwkzvxptns.du