Ich weiss nicht, ob man die Regel immer schon angeben koennen muss. Denn man
kann etwas richtig erstreben, ohne in der Lage sein, es zu erklaeren (z.B.
in moralischer oder kuenstlerischer Hinsicht). Entscheidend fuer das
Regelfolgen ist, dass man es lernt, perfektionieren kann (nicht damit
geboren wird). Die Verdauung ist kein Regelfolgen, das Brotschneiden schon.


Aber der Mensch, der beide bedient, denkt dabei schon, doesn't he?


Natuerlich ist ein Messer nicht ein Meißel. Aber beider Gegenstand kann sich
bedeutungsmaessig verschieben, indem er immer mehr wie das andere verwendet
wird. Deswegen wird "Messer" nicht zum "Meissel" oder umgekehrt; das ist
logisch ausgeschlossen. Es mag nur sein, dass "Messer" - im Gegensatz etwa
zu "Meissel" - zusehends weniger der Fall ist und in dem Masse von dem
Gegenstad, um den es geht,  un-wahrer wird.

Gruesse


Günter