Entschuldigt bitte die Tippfehler (mit Laptop schreibt es sich schlecht...)
Hier der korrigierte Text noch einmal.

Hallo Benno,

meine Lebensmaxime beruht auf meiner in jahrelanger Suche gefundene
Erkenntnis, daß man entweder ein ethischer Mensch ist oder nicht ist. Die
daraus folgende Maxime: Denke über Moral, suche die höchste Moral! (Ethik
ist
das Denken über Moral).

Ich mache/sehe einen Unterschied zwischen Ethik/Moral und deterministischer
Ratio. Erstes bringt uns Sinn und Sein, Zweites macht uns quasi zur Umwelt.
Genaue Ausführungen zu meinen Erkenntnissen finden sich in meiner Homepage
"Lebenskunst":

Werner Fabrice Wolfschlag
SCHULE FR ZSF:
http://wce.dzrbeoyzka.mx