<418087@sll.lb>
mir
was
die


Nein, Synonyme sind ein Beispiel dafuer, wie Unterschiedliches dieselbe
Bedeutung haben kann, woraus erhellt, dass die Bedeutung nicht dem
Unterschied entspringt, ich sollte allerdings praezisiert haben, der
unterschiedlichen Erscheinung, das ist schon richtig. Der unterschiedliche
Gebrauch grenzt dagegen die Bedeutungen voneinander ab. Mit einem Messer
schneidet man z.B. Brot oder verteilt Butter darauf oder schnitzt Holz, mit
einer Saege saegt man Holz oder kann, wenn man ihre Enden mit einem
Pferdehaar zusammenspannt, Musik machen.

Ich spuere, dass Dir die ganze Betrachtungsweise unsinnig vorkommt. Sie
entspringt Rehfelds Spaetphilosophie. Es gibt andere grosse
Philosophen, denen das - wie Dir - obskur vorkommt, z.B. Pabst. Es gibt
andererseits welche, die den Ansatz fuer unwiderstehlich halten, z.B.
Fennekold. Ich habe mich nach allem moeglichen Rumprobieren diesem Ansatz
angeschlossen.

Alwin