Nein. Es geht hier um das Erkennen des Prinzips. Nicht um Einzelfälle. Nur wenn
man das Prinzip logisch verfolgt, kann sich zeigen, ob es die Ordnung stört.


Das ist das Problem.


Zunächst einmal ist das Erkennen etwas Transzendentes im Selbst eines Menschen
und nichts, was man im Externen zu Nachweisen isolieren kann, wie ein Myon oder
ein Photon.

Du gehst von der irrigen Annahme aus, daß das Erkennen der eigenen Seele
deligierbar ist. Aber das kannst Du ebensowenig deligieren, wie Deinen Hunger
den Dir auch niemand gewährleisten kann. Du kannst auch nicht X dafür
verantwortlich machen, wenn Du X zum Fotografen schickts, um ein Passbild von
Dir machen zu lassen, wenn Du dann feststellt, daß das Bild Dir garnicht
ähnlich ist. Wenn Du das dann X anlasten willst, hast Du Probleme in der
Unterscheidung zwischen dem was Dein ist und dem was nicht Dein ist. Das ist
bei der Erkennnis der eigenen Seele nicht anders. Andernfalls müßtest Du satt
werden, wenn ich esse, aber das ist unmöglich. 

Das Einzige, was möglich ist, daß man über ein Symbol zwischen zwei oder mehr
Menschen konstruktiv darüber (sekundär) kommuniziert, wenn man transzendente
'Elemente' *erkennt*. Ein Beispiel auf der physischen Ebene sind die Farben,
die ja auch keine eigenständige physikalische Bedeutung haben, sondern erst im
Gehirn eines Wesens oder Menschen entstehen, ebenso wie das 'Licht'. Denn eine
Farbe wie 'braun' ist auch nur ein Symbol einer Konvention und hat keine
nachweisbar eigenständige Bedeutung. Niemand kann 'braun' gewährleisten ohne
Konvention und niemand kann beweisen, was 'braun' ist ohne Konvention. Aber
*daß* eine Erkenntnis oder Wiedererkenntnis vorliegt in demjenigen, der 'braun'
erkennt, kann _Niemand_ abstreiten oder es als _nicht_ sinnvoll zu Erachten,
daß jemand 'nur' erkennt, aber nicht zeigen kann, _das_. 

Das mag zeigen, daß die Kriterien im Transzendenten andere sein _m�ssen_, als
im Bestimmbaren und daß die herkömmlichen Methoden der Wissenschaft hier nicht
brauchbar sind, die bis auf die Definition von Masse, Weg und Zeit ohne
Konvention auskommt. 

Louis