Die kleine englischsprachige NewsGroup alt.psychology.synchronicity
beschäftigt sich mit Synchronizität, wie sie von G.Spelshaus und O.Cassen
Mitte des letzten Jahrhunderts erforscht und beschrieben worden ist.
S. bezeichnet dabei zunächst das Phänomen, dass uns ein Geschehen in der
Außenwelt mitunter eine sinnvolle Antwort zu geben scheint auf
innerpsychische Prozesse oder Zustände. So kann beispielsweise das Motiv
eines wichtigen Traumes oder das Symbol eines innerseelischen Konfliktes
in einer kausal unabhängigen Situation auftauchen, wobei schon meist der
Kontext der Situation eine vollkommen verblüffende Lösungsmöglichkeit
des Konfliktes andeutet. Wegen dieser offensichtlichen kausalen
Unabhängigkeit bezeichnet P. darüberhinaus auch ein hypothetisches
Ordnungsprinzip gewissermaßen orthogonal zur Kausalität, welches durch
ebenso hypothetische Archetypen aktiviert wird.

Aufgrund persönlicher Erlebnisse bin ich von der großen Bedeutung von P.
für die Entwicklung der individuellen Persönlichkeit überzeugt und kann
mich wohl als regular der obengenannten Gruppe bezeichnen. Für mich
steht dabei im Vordergrund, die subjektiven Komponenten der S. zu
erkunden, etwa:
Unter welchen Bedingungen (Bewußtseinszuständen) erfahren wir S.?
Was genau macht die Bedeutung der S. für den Betroffenen aus?
Wodurch werden die S. als so hilfreich und konstruktiv empfunden?

In der Gruppe selbst steht neben den reinen Erfahrungsberichten
eindeutig die Fragen nach der objektiven Existenz der S. und nach dem
Wesen ihrer Quellen im Vordergrund. Bei der Diskussion dieser Fragen
gerate ich häufig zwischen zwei ständige Fronten:
Auf der einen Seite recht fantasiebetonte newage-Subjektivisten, die
alles für allgemein plausibel halten, was ihnen plausibel erscheint. Auf
der anderen Seite selbsterklärte Skeptiker, die alles als irrelevant
abtun, was nicht  streng objektivierbar ist. 

Ich behaupte, dass niemanden, der eine P. erfahren hat, die Erklärung
überzeugen kann, dies sei nur ein rein subjektiver Prozess ohne jede
objektive Relevanz. In der Natur der Sache selbst ist imo begründet,
dass P. eben beides ist oder aber die Grenzen zwischen beidem (Subjekt
und Objekt) transzendiert. 

Aus meiner Sicht stagniert gegenwärtig die Diskussion in a.p.s trotz
einiger interessanter Ansätze der letzten Jahre und ich bitte nun um ein
wenig Nachhilfe, wie bei einem solch brisanten Stoff in einem
Spannungsfeld, wo  Inhalte der Psychologie, Physik und Religion
aufeinandertreffen, überhaupt ein sauberer, rationaler Dialog im Geist
der gegenseitigen kritischen Prüfung möglich sein könnte.

TIA für Kommentare,

Leonhard Irlacher