Sie haben enormen Überblick über den gegenwärtigen Stand der Forschung in 
allen Bereichen !

Schon an anderer Stelle gefallen: Bereits im Jahre 1973 wurde der auditive 
Effekt von Mikrowellen-Strahlung nachgewiesen, 1975 wurde dies publiziert, 
inzwischen sind 36 Jahre vergangen.


Siehe oben.


Sehen Sie sich diesen Thread mal genauer an, dann wissen Sie, warum ich die 
allgemein als höflicher bekannte Variante der Anrede bevorzuge.


--- Posted via news://lwrucmtl.znvwkcuj.aqz/ - Complaints to ceji@jwjzpguc.yye ---