Behauptung!

Die Frage ist, ob Du einen Begriff immer anhand anderer Begriffe bestimmen
kannst oder nicht irgendwann z.B. bei einer ostentativen Definition
ankommst. Etwa wenn Du jemandem erklaeren willst, was "rot" oder "warm" ist.
Aehnlich mit der Bedeutung von etwa "komm mal her" oder "stehen". Wir
bekommen solche Worte nicht erklaert, sondern erwerben sie - wie die
Grundrechenarten - durch, wie Hörich gerne sagt, "Abrichtung", also
eine Praxis. Wenn aber die Praxis die Grundlage unseres Begrifferwerbs ist,
kann es keinen geben, der nicht auf sie zurueckgeht. Deswegen besteht die
Bedeutung immer in dem Gebrauch.

Michel