Hallochen!

Im Artikel <d02am2$j0d$71$4@twlo.j-ayxexk.hdn>, "Lukas Heinrichmeyer" <486593@zdf.oi>
schreibt:


Liest du eigentlich die Antworten? Wenn ja, dann hättest du schon in einem der
ersten postings in diesem thread von mir lesen können, dass ein Begriff der
einen Gegenstand bezeichnet nur ausreichend erklärt/definiert werden kann, wenn
man BEIDE Komponenten verbindet. MZP bspw. kann ich auch in ein Glas füllen -
Dadurch wird aus dem MZP-Glas keine MZP-Flasche. Ich kann ein MZP-Glas auch
genauso verwenden wie eine MZP-Flasche - der Unterschied zwischen MZP-Glas
und MZP-Flasche liegt in der äusseren Beschaffenheit (also Korpus/Form etc
pp). 

Dies ist die gleiche Sache wie bei Messer und Säge - NUR anhand der
Verwendung/Benutzungseigenschaften sind weder Messer und Säge noch MZP-Glas
und MZP-Flasche voneinander zu unterscheiden. Bei gegenteiliger Auffassung
möchte ich dich nun zum x-ten Male bitten, mir endlich den EINEN Unterschied
zwischen Messer und Säge zu nennen der bei der rein
Verwendungs/Gebrauchsbeschreibung (also ohne auf äussere Merkmale einzugehen)
ein Messer eindeutig von einer Säge unterscheidet. Wahlweise kannst du mir dies
auch anhand des Beispieles MZP-Glas und MZP-Flasche zeigen.

Viele liebe Größe
Victoria