Das heißt, wenn ich mit meinem Messer ein Brot schneide äußere ich mich 
sprachlich? 
Ich denke hier liegt eine Vertauschung von Bild und Abgebildeten, von 
Dargestelltem und Darstellung, Form und Inhalt vor; Sprache, Bedeutung, 
Regeln und Worte gehören hier zur Form der Darstellung, der Grammatik; 
 das Messer aber zum dem in der Sprache Dargestellten. Dieses Messer, 
das ich für den Ausbruch verwende oder verwendet habe, ist etwas 
besonderes, einzelnes der Gebrauch in der Sprache von Worten ist etwas 
Allgemeines, etwas Regelhaftes. 
Nur in Ausnahmefällen wird das Messer auch zum Mittel der Darstellung 
und wird zum Symbol d.h. zu einem "Wort" mit einer Bedeutung. In dem 
Zitat aus den PU war ja auch nicht von Gegenständen überhaupt die Rede 
sondern von Worten und ihrem Gebrauch.

Das ist interessant: Ein Messer als Meißel verwenden! Egal was ich mit 
einem Messer mache, es bleibt doch Messer! Du willst doch nicht sagen, 
das es ein Messer ein Meißel ist, wenn ich das Messer (ausnahmsweise) 
wie einen Meißel verwende? Bedeutungen werden eben nicht durch einen Ad 
hoc Gebrauch: sondern durch den normalen, allgemeinen, regelmäßigen 
Gebrauch, dem Gebrauch in der Sprache bestimmt. Der Zusammenhang 
zwischen Extension und Gebrauch ist komplexer. Damit man versteht, was 
ein Messer ist, muss man in einschlägigen Situationen, ein Messer 
identifizieren können: man muss ein Messer mit dem Wort "Messer" 
bezeichnen und nicht mit "Gabel" und man muss mit einem Messer umgehen 
können: man muss den Stereotyp eines Messers kennen. 
Wenn man nach der Verwendung eines Messers gefragt wird und zur 
Erklärung mit dem Messer Löcher in die Wand bohrt, hat man sicher nicht 
recht Verstanden, was ein Messer ist. Wenn man aber nach einem Meißel 
gefragt wird und zur Erklärung ein Messer nimmt und ein Loch in die 
Wand bohrt könnte das als Erklärung der Verwendung durchgehen.
Aber trotzdem kann ich mit einem Messer machen, was ich will: Es gibt 
keine Regel, die mir verbietet, ein Messer wie einen Meißel zu 
verwenden; es gibt aber eine Regel, die beschreibt, was für die 
Verwendung eines Messers wesentlich ist und was für die Verwendung 
eines Meißels.
Deshalb kann ich den Zusammenhang zur Bedeutungsproblematik bei der 
Konfliktsituation, die du schilderst nicht nachvollziehen. 
Gruß,
Viktor.