Nein. Die Ordnung ist die Ordnung. Sie kann nur durch Handlung gestört
werden. Da aber alles dynamisch ist und die Ordnung ein energetisch
günstiger Zustan ist, als die Unordnung (=> Physik), stellt sich dann wenn
die Störung _aufgehoben_ ist (durch Nichthandlung) der Ordnugszustand
natürlich wieder her.


Nicht das Handeln ist das Gesetz, sondern die Ordnung ist das Gesetz. 


Das ist ein Behauptung. Niemand *muss* handeln. *Handeln* ist heilbar.
Es hat noch niemand bewiesen, das durch lautes "Ruhe! Ruhe!" rufen, Stille
erzeugt wird.  Still ruht auch der See. 

Ulf