Hallo Oscar,

das sind doch Wortspiele. Weder das Wetter noch sonst irgendetwas in
der unbelebten Natur hat ein Gedächtnis, wie es in der Fragestellung
offensichtlich gemeint war. Die Regel, das Naturgesetz, eine
Eigenschaft, auch eine übriggebliebene Spur von etwas - das hat nichts
mit dem Gedächtnis eines Gehirns zu tun, denn im Gehirn wird ein
*Bild* der Wirklichkeit aufbewahrt. In der (unbelebten) Natur gibt es
keine Bilder,  keine Tatsachen, keine Vergangenheit. So gesehen ist
m.M.n. schon was Wahres dran, wenn man Gedächtnis, oder im weitesten
Sinne Speicherung, als Voraussetzung des Geistes ansieht.

Gruß 
Ulf