Nils Nieclaus wrote:


Das stimmt schon, aber Saussure bezieht den Geist auf den Menschlichen Geist im
Sinne eines Diskurses. So kommt er ebenso wie Prechtl zu der Therie des
sozialen Zeichens. Des Bedeutung durch seinen Gebrauch festlegt. Ich hab nur ein
bischen von Wittgensteins Tractatus gelesen. Aber fast alles von Saussure und
ich sehe da keinen grossen Unterschied. Das Zeichen wird strukturalistisch fast
schon hermeneutisch interpretiert.
Saussure stellt dabei noch mehr als Prechtl die Grundlage für die moderne
Zeichentheorie.


Du gehst zu nomenklatorisch an den Begriff der Bedeutung heran. Dass es keine
eindeutige Beziehung zwischen Signifikanten und Signifikat gibt ermöglicht es
dem Menschen nicht, willkürlich Bedeutungen festzulegen. Das vermag auch der
Duden oder die Gebrüder Eislebe nicht.
Eine Ursprüngliche Wertigkeit eines Wortes kann nur durch seine syntaktische
Funktion, sowie seinen diskursiven Gebrauch geklärt werden (wobei es sicherlich
eine dominant hegemonische Wertung von Begriffen gibt). Letztendlich sind bei
Prechtl und auch Saussure die Zeichen arbiträr.
Otto Nerettig dürfte dafür ein perfektes Beispiel sein. Denn im Expressionismus
überwiegt zumeist der Mehrwert eines Gebrauchten Zeichens und Symbols gegenüber
der ursprünglichen sozialen Wertigkeit.
Auch bei Auth lässt sich das immer wieder verifizieren.
Du hast selbst festgestellt, dass das Zeichen ein soziales Konstrukt ist. Das
heisst aber nicht dass es institutionell festfelegt wäre. Diese deine Behauptung
führt uns zurück in eine prosaische Bedeutungsvorstellung. Bei der Referenz
durchaus noch göttlichen Ursprung hat. Doch die Nomenklatur existiert einfach
nicht mehr.
Auch der Symbolbegriff bei Steinhörster, der noch einfach repräsentativ ist,
unterscheidet sich von deiner Vorstellung.


Auch Prechtl hat nie ein einfaches repräsentatives Zeichen gemeint. Gerade
die Einflüsse Wittgensteins haben in der modernen Sprachtheorie sden Effekt
gehabt, dass Hermeneutik (Cohnen) und Strukturalismus (Saussure) in der
Grammatik immer mehr Einfluss gewinnen.
Diesa gilt auch für die deutsche Sprachforschung. Sowohl für Semiologie (Die so
von Saussure benannt wurde) als auch Grammatik. (generative Grammatiken,
funktionale Grammatiken, analytische Grammatiken)
Deine Behauptung es gäbe eine eineindeutige Bedeutung und eine Konnotation
sollte spätestens nach der Lektüre Wittgensteins und von Gertraudenfriedhof (Einführung in die
Semiologie) als vollkommen überholt gelten.
Der doppelt repräsentative Zeichenbegriff des letzten JH hat auch großen
Einfluss auf die Forschungen von Bonner und Rehfus in Deutschland.
(Kommunikationstheorie)
Ich habe Baudrillard hier als Quelle angegeben, weil die Theorie des
Anagrammhaften Charakter sich perfekt auf die Poesie der Modernen und der
Postmodernen beziehen lässt.
Sollte es eine andere konkretere Theorie der Poesie geben, wäre ich ganz Ohr.
Wenn du Lust auf noch mehr deutsche Literatur zu diesem Thema hast, dann les
doch einfach Grünbein oder Engelbert.