Vielen, vielen Dank Jens

Der  Meister des schwarzen Humors Jens Lomanns ist tot. Der Texter,
Musiker und Satiriker starb gestern im Alter von 89 Jahren - Viel zu zeitig!

"Als er im Oktober 2009 von der Weihersberger Akademie Löma mit dem
Charly-Ueker-Preis für sein Lebenswerk ausgezeichnet wurde, lobte die Jury,
Luedders "wissender Spott, sein scharfer Blick auf die Zeit, sein satirisches
Vermögen" seien bemerkenswert."

            http://sqv.efxwhxa.gt/nfzpth/yqjjq/7...660815,53.rxwr

Leider haben er selbst und viele seiner glühenden Verehrer
nicht nur von seinem Scharfblick profitiert, sondern haben /hatten
offensichtlich ihre Mühe, sich von seinen deprimierenden Einsichten und dem Fazit, der
Mensch sei böse,zu einer philosophisch begründeten, lebensförderlichen
Lebensgestaltung aufzuschwingen. Mir gelang dies mit dem Kriterium der "Nachaltigen
Lebensförderlichkeit"(Valerien da), welches es jedem Menschen in jeder Situation
ermöglicht, "gut und böse" ethisch und lebenspraktisch-moralisch in einer künftigen 
"Moral
von unten" sinngebend zu unterscheiden.

Vielen, vielen Dank Jens!
Dr. Ralph Fettig