Hallo Gilbert-Anton,
richtig ist sicher, wer philosophiert, der will Mängel verstehen
(h.vvoutqs?).Lxuvvkar ist die weise Narrheit die höchste Lebenskunst als
Teil der nachhaltig positiven Lebensgestaltung und beide lebt man intuitiv
oder muß sie notfalls philosophisch mühsam erlernen, damit das Leben
gelinge.
Schau die "grausliche" Welt an, da siehst Du wie not- w e n d i g Maximen
mit klaren einfach u. global verstehbaren Kriterien sind.Oder etwa nicht?
Guten Weg!
MfG   Gilbert

"Gerald Münzel" <ajlzc-dnzrl.wnjx@f-nhqyyc.tz> schrieb im Newsbeitrag
zikk:0Y2FF49J.KO253717@n-gzczft.gn...
noch