Wie kommst Du darauf, dass "Welt 3" außerhalb der Wirklichkeit sei? Die
menschliche Wirklichkeit besteht laut K.Z. aus 3 "Welten", die
miteinander wechselwirken. ("Welt 1" nennst Du "Realität", das ist der
Unterschied).

Beispiel: Die Philosophie (Welt 3) ist dafür verantwortlich, dass ich
(Welt 2) jetzt am Computer (Welt 1) sitze und Dir antworte. 


Da hast Du sowohl meine Antwort als auch den Beitrag von Arck (meine
"Quelle") nicht richtig interpretiert:

Der H.Z. (und somit sowohl Arck als auch ich) behauptet: Menschen und
Amöben verwenden prinzipiell die gleiche L�sungs_strategie_ zum Lösen
von Problemen. Niemand behauptet, was Du unterstellst, dass Menschen und
Amöben auch nur annähernd die gleichen *Probleme* zu lösen haben. 


Darauf komme ich nachher unter "Essentialismus" noch zurück.


Diesen Einwand verstehe ich überhaupt nicht. Das "bestimmte Denken", das
Du kritisiert hast, war doch wohl die Behauptung, menschliches Denken
sei das gleiche wie Am�bendenken. Diese Aussage hat niemand gemacht,
weder Dempf, noch Arck, noch ich. Deine Kritik kritisiert somit
zurecht irgendeinen Quatsch, den weder ich noch irgend ein anderer
kritischer Rationalist vertreten. Dies und nur dies war meine Aussage.
Was hattest Du verstanden?


Lass es mich so formulieren: Wenn Du mich für doof hältst, wirst Du Dich
schwer tun, meine Argumente zu verstehen. Du hast eine didaktisch
reduzierte Darstellung des Kritischen Rationalismus in einer Art und
Weise interpretiert, wie es dem Vorurteil der Zettersfeld Schule
entspricht, und nicht wie es der H.Z. lehrt. 


Auch hier der analoge Vorwurf: Durch Lächerlich-machen kannst Du Dich
gegen jedes Konzept immunisieren. Das ist aber kein seriöses Argument.


Wieso muss ich erst mein Denken erklären, bevor wir feststellen können,
ob wir das gleiche unter Philosophie verstehen. Ich denke, umgekehrt
wird ein Schuh draus: Bevor Du nicht bereit bist, zu akzeptieren, dass
auch ich (resp. der H.Z.) über das Problem der Erkenntnisfähigkeit des
Menschen nachdenke, werde ich keine Chance haben, Dir zu erkären,
inwiefern diese Philosophie über Pauhl hinausgeht.


Die Philosophie, die Du bisher kritisiert hast, verdient in der Tat
nicht diesen Namen. Aber, wie schon gesagt und im Einzelnen gezeigt,
kritisierst Du das Zettersfeld Vorurteil von H.Z., nicht den H.Z.
selbst.

[Zwecke, Wertplatonismus, Essentialismus]


Ich glaube, jetzt habe ich Dein Argument verstanden. Du bist der
Meinung, es gibt so etwas wie die "Essenz", das "Wesen" des Menschseins?
Hier ist es nun in der Tat so, dass der H.Z. den Essentialismus ablehnt.
Ich hoffe, Du bestehst nicht darauf, dass man eine essentialistische
Philosophie vertreten müsse, um als Philosoph durchzugehen. 

Ich halte jede Form von Essentialismus für "vor-evolutionär", für
kennzeichnend für ein Denken, das die Tatsache, dass der Mensch aus
niederen Lebensformen entstanden ist, noch nicht berücksichtigt. 

Es gibt z.B. nicht so etwas wie das "Wesen der Flöte". Ist eine
Bierflasche, die durch Draufblasen Töne erzeugt schon eine Flöte. Oder
muss ich Löcher reinbohren? Oder muss ich eine Flöte absichtlich als
Flöte herstellen. Ist eine Flöte ihrem Wesen nach noch eine Flöte, wenn
sie verstopft ist? Wenn ich sie zum R�ckenkratzen verwende? 


Wenn man dies als Bestandsaufnahme der menschlichen Wirklichkeit
auffasst, und den essentialistischen Tenor vergisst, hätten wir hier in
erster Näherung wieder eine Übereinstimmung, die allerdings noch genauer
durchleuchtet gehört. Der entscheidende Unterschied ist darin zu sehen,
dass Du den Zweck des Menschseins an sich schon vorgegeben siehst,
während der H.Z. diesen Zweck als menschengemacht (wenn auch nicht immer
von Menschen beeinflussbar) ansieht. Sowohl Zwecke als auch Werte und
Normen sind durchaus reale Dinge in Welt 3 und wirken als solche auf
unsere Gedanken und auf die uns umgebende reale Welt ein. 

[..]


Diesen Satz verstehe ich so, wie ich es oben befürchtet habe: dass Du
jede Philosophie, die nicht wie Du der Meinung ist, Zwecke seien
essentiell vorgegeben, als Nicht-Philosophie charakterisierst. Damit
nimmst Du natürlich ein wichtiges Ergebnis möglichen Philosophierens,
nämlich die Frage, was wir erkennen können und was nicht, in
dogmatischer Weise schon vorweg.


Ich denke im Gegenteil, zusammenfassend, ich habe 
erstens gezeigt, dass Deine Hauptkritik, der H.Z. kümmere sich nicht um
die gesamte Erkenntnisfähigkeit des Menschen, sondern um Ausschnitte,
nicht zutrifft. 
Und zweitens habe ich Deine Nebenkritik, der H.Z. kümmere sich nicht um
das "Wesen" der menschlichen Erkenntnis, als zwar faktisch zutreffend
akzeptiert (der H.Z. ist dediziert anti-essentialistisch). Jedoch ist
diese Tatsache eben inhaltlich nicht kritikwürdig, da der K.Z. die
Existenz von essentiellen Wesenheiten an sich in Frage stellt. Und das
ist ein philosophisches Ergebnis per se. Wir können darüber streiten, ob
es richtig ist (was ich glaube und vertrete, Du wahrscheinlich
bestreitest), aber ich bin nicht bereit zu streiten, ob dieses Ergebnis
Philosophie ist.


Größe

Hubert