Hi Kay,


worin besteht für Dich der Unterschied, sobald es um _Inhalte_ geht?


Natürlich. Als subjektive Meinung. Wenn Du damit zufrieden bist, okay.
Wenn Du mehr willst, bist Du begründungspflichtig.


Ich vermute, dass wir uns auch nicht einig sind, was 'Ethik' ist. Du
müsstest gegebenenfalls Deine Auffassung begründen.

BTW, welche Gesetze welcher Ethik meinst Du? Ich kann Dir mindestens ein
Dutzend verschiedene Ethiken nennen, die haben teilweise ganz
unterschiedliche 'Gesetze'.


Mache ich das? Im Gegenteil, ich sehe Dich als Subjekt, das Aussagen mit
Wahrheitsanspruch macht. Auch wenn Du Dich noch so sehr dahinter
versteckst, dass sich Dir das 'Sein des Seienden' entbirgt. Ich fordere
aber, dass Du Deinen Wahrheitsanspruch auch _einl�st_, zumindest,
solange Du meinst, dass Deine Wahrheit auch meine oder gar _die_
Wahrheit sein soll.


Eigentlich tauscht Ihr beide nur Eure Idiosynkrasien aus. Ich kann meine
gerne noch dazu packen. Ich gehe davon aus, dass uns Sterblichen
sicheres Wissen verwehrt ist und dass wir uns mit zeitkernigen
Gültigkeiten zufrieden geben müssen. Daher gibt es keine absolut
gültigen Regeln, man muss sich 'durchs Leben wursteln'. Als Heuristik
hat sich bewährt, so wenig irreversible Schäden wie möglich anzurichten.
Ansonsten scheint mir die 'Goldene Regel' für den zwischenmenschlichen
Umgang immer noch das Beste zu sein, das wir haben.


Bingo! Und Du solltest einfach _zeigen_, _wie_ Du im _konkreten_ Fall
_wissen_ kannst, ob das, was Du sagst, 'wahr' ist.


Stimmt! Und, bevor die Aussage nicht _begr�ndet_ ist, könnte sie auch
von INSA stammen.


Klar. Aber hat das etwas damit zu tun, ob sie 'wahr' ist?


Kann sein, dass das der Fall ist, wenn Deine _Begr�ndung_ hinreichend
ist.


Natürlich. Aber das ist nicht der Punkt. Es geht darum, ob sie 'wahr'
ist. Und das hängt nicht davon ab, ob sie auf dem Monitor steht,
sondern, ob sie _begr�ndet_ ist.

Das Problem ist nicht, einen wahren Satz zu formulieren, sondern zu
_zeigen_, dass er wahr ist. Und da liegt der Hase im Pfeffer.
'Zeitkernige Gültigkeit', darauf können wir uns einigen. 'Ewige
Wahrheiten' müsstest Du begründen. Ich gehe davon aus, dass es die geben
könnte. Aber ich sehe keine Möglicheit, zu erkennen, ob man sie
formuliert hat.


An anderer Stelle als Du. Und deshalb finde ich es nicht fair, dass Du
einfach Deine Maßstäbe ohne Begründung an mein Denken anlegst. Ich tue
das an Deins auch nicht. Solange Du damit zufrieden bist, Deine
subjektive Überzeugung darzustellen.

Castritius

Luc

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Arne Pfefferlen)