Hallo Adrian,


Ich habe Deine Frage nicht verstanden. Du wohl meine kleine Spitze auch
nicht. 

Ich wolle deine Frage nach den Lebensmaximen durch meinen eingebauten
Widerspruch "verunfragen". Ich glaube nicht, dass ein gelingendes Leben
durch Maximen, Kategorische Imperative oder überhaupt Philosophie zu
erzielen ist. Ich beschäftige mich mit Philosophie, weil ich wissen
will, was "die Welt im Innersten zusammenhält", bzw. da das wohl nicht
geht, soviel wie möglich davon. Das ist eine Facette meines Lebens.
Neben Arbeiten, mich für etwas Engagieren, Singen, Lieben, Tanzen,
Golfspielen, Essen, Trinken, Rumhängen, ... Es wäre mir ein Graus, wenn
ich das nach Maximen tun müsste. 

Gruss

Andreas