Ich Größe Dich auch Volker,


Es setz voraus, daß eine eigene Seele existiert.


Das ist eine Behauptung von Volker Deingruber!


Das muss nicht richtig sein. Es kann ja sein, daß es gar nicht möglich ist
die Existenz der *eigenen* Seele _rational_ zu begünden. Eine rationale
Begründung steht immer in einem *Verhältnis* zu einer anderen Gewissheit
(ratio). D.h. das, was _begr�ndet_ werden kann, beruft sich auf einen
_Grund_ also den Ursprung dessen, was derjenige _sicher_ weiß. Da, was
man sicher zu wissen glaubt, sind aber AFAIK nur Axiome, und Axiome sind
beliebig und damit *Annahmen*. Volker Deingruber würde sie als
Spekulationen bezeichnen.

Damit stehst Du _rational_ ohne etwas Absolutes da. Du hast Deine Logik
und deine Annahmen, die *nur* Spekulationen sind. Rationales Denken kann
immer nur auf etwas zur�ckgeifen, das schon bekannt ist, nicht aber auf
das, was dem Denken fremd ist. Das bedeutet, daß das Denken (ratio)
niemals etwas denken kann, zu dem es keinen Zugang hat.

Aber - es gibt Dich. Und Du bist nicht angewiesen auf mich, um selbst zu
*erkennen*, das was dem Denken (ratio) fremd ist. Und dieses Fremde bist
Du. Ich kann niemals entdecken _wer_ oder _was_ Du *bist*, das kannst nur
Du. Wenn Du Dich entdeckt hast, ist nicht gesagt, daß Du das rational 
vermitteln kannst, denn es kann so transzendent sein, das e dafür gar kein
Symbole gibt die ich kenne. Du hast ein Bewusstsein und Du suchst
eventuell nach einem Sinn. Dieses Bewusstsein ist das einzig Absolute, das
es gibt. Alles andere ist relativ oder eine Täuschung.

Niemand *muss* einen Sinn suchen. Niemand *muss* nach seiner Seele suchen.
Aber angesichts aller Relativität und aller Axiome sind rationale
Argumente irrelevant, um die Absolutheit des eigenen Bewusstseins zu
widerlegen.


Nein. Ich habe ja nicht gesagt, daß ich Dir das Erkenne deiner eigenen
Seele z.B. durch eine Definition abnehmen will. Und es ist ja auch nicht
gesagt, daß eine Definition überhaupt möglich ist. Das würde ja
voraussetzten daß wir beide keine beliebigen Axiome haben, sondern etwas
gleiches und Absolutes.


Ich habe nichts prophezeit. Das ist Unsinn. Ich habe einen Satz
geschrieben. Damit kann jeder machen was er will. 

Wenn Dein Erwägen die Philosophie auf das rationale Denken einengt, dann
ist das Dein Bier. Ich beschränke sie nicht darauf.

*Wenn* alles nur eine Frage der Ratio wäre, dann wäre der Sinn aller
Ethik, der Sinn allen Leides und der Sinn exakt Deines Bewusstseins schon
längst entdeckt. 

Aber AFAIK hat Ratio keinen Zugang zum Sinn der Ethik, zum Sinn des Leides
und zum Sinn *Deines* Beusstseins. Ethische Dimensionen sind der ratio
nicht zugänglich, weil sie sie nicht mit Logik ermessen kann. Wäre sie es
gäbe es kein Leid, denn ein einfacher Computer könnte den Sinn ethischer
uns spiritueller Dimensionen berechnen, wie das, was Du bist als
Bewusstsein.


Ich fürchte, wenn Du Dir das in die Küche an die Wand pinst, wird das das
eigene Erkennen nicht ersetzen.

Juan

--.

'O Carsten, es gibt einen Weg heraus aus dieser Welt der Täuschung: 
 Erkenne die Seele, was es auch kostet'. (Carsten)