Hallochen nochmal!

Im Artikel <e26rse$c64$89$6@edyw.b-tqijsq.iyb>, "Angelo Conradty" <329027@fiu.ta>
schreibt:


Trotz der sinnfremden Verwendung ist und bleibt die Flasche trotzdem eine
Flasche solange es eine Flasche ist.


aha - "Holzfigur" enthält doch schon mal 
a) eine Materialangabe und
b) "Figur" ist eine Formbeschreibung


Egal wie du sie verwendest, deine Holzfiguren bleiben Holzfiguren weil es
Holzfiguren sind (wenn es denn Holzfiguren sind)


Es waren früher Kartoffeln und sind heute Kartoffeln (egal wie man sie benutzt
oder man sie isst oder nicht) und werden wohl auch morgen noch Kartoffeln sein.

Lieber Angelo!
Erneut bringst du wieder neue untaugliche Beispiele für deine Thesen. Statt auf
die Erwiderungen zu deinen Beispielen einzugehen, postest du immer neue in die
Runde. Bleibe doch mal bei einem deiner Beispiele und zeige daran die
Richtigkeit deiner These (oder lass es bleiben) - Mich zB würde immer noch
brennend interessieren wie du ein Messer von einer Säge nur anhand der
Gebrauchseigenschaften/Gebrauchsbedeutung (denn du behauptest ja, dass damit
ein Gegenstand ausreichend definiert werden kann) eindeutig unterscheiden
kannst ohne auf die äussere Form und Beschaffenheit einzugehen.

Gute Nacht
Isabelle