Nein, Groß-Inquisitor. Das steht Dir nicht zu. Du tastest schon wieder meine
Person an und nicht das Gesagte. Mein Verständnis ist unantastbar. Du stellst Du
die Inquisition über die Gesetze der Ethik. Wenn Du nicht einsehen willst, daß es
ethisch *verboten* ist, die _Person_ als Objekt der Wahrheitsfindung zu
*benutzen*, dann stellst Du Dich selbst ins philosophische Abseits. 


Hierzu kannst Du Dein Verständnis vortragen, wenn Du möchtest. Es ist nur
relevant, ob es wahr ist oder falsch, nicht, ob es von Nico Oßwalt gesagt ist,
Maurizio Groothues, Gerold=Tsu oder Hartmut Dieckhans Eberdt. Es ändert *nichts* an der Aussage. Die
Ausage ist 1. nachweisbar, 2. einsehbar und 3. erkennbar _*invariant*_ von der
Person, die es ausspricht. Der Text steht auf deinem Monitor. Auch davon ist die
Aussage _*invarinant*_

Wo hast Du denken gelernt?

Nico