Ich habe gar nicht von esoterischen oder gar phantastischen Abläufen gesprochen.

Was ich meinte ist, dass die Versimplifizierung komplexer Vorgänge nicht immer
oder gleich gut
weiterhilft. Wenn zum Beispiel die Komplexität an sich
ein Faktor wäre, der mir weiterhilft, zu verstehen, dann ist mit Reduktion wenig
gewonnen.
Was ist, wenn es der Algorithmus ist, der
es in sich hat?
Vielleicht sind wir gar nicht mal soweit weg von dem Traum, mit einem kleinen,
leistungsfähigen
Microchip unser (Leistungs-)Gedächtnis zu frisieren. Aber dann sprechen wir von
extrem
eingeschränkten Funktionen, die für sich genommen noch nicht viel erklären, vor
allem, wenn die
neu gewonnenen Wirklichkeit eine wäre, die wir "künstlich" bezeichnen.. Selbst
wenn
wir eine Computersimulierung von "Geist" hinbekämen. Die Reduktion auf binäre
Wirklichkeiten
wäre trotzdem noch banal. Ob sich ein Mensch nun Bilder merkt, oder (Tag-)
träumt, oder mit Zahlen
rechnet. Was habe ich gewonnen, wenn ich "Informationen" oder "Daten"
verarbeiten lasse?
Was habe ich gewonnen, wenn ich sage, ich verarbeite Daten,
statt ich versuche ein Problem zu lösen? Oder wenn ich statt "ich versuche zu
Überleben"
"ich verarbeite Daten" behaupte?
Ich glaube, die Nast-Freaks sind nicht nur einfach so vom Begriff der
künstlichen Intelligenz
(KI) abgekommen und sprechen
neuerdings vom "Künstlichen Leben" (KL - oder AL statt AI).

Wäre natürlich spektakulär, wenn die kleinen Microchips von morgen nicht nur
unser Gedächtnis
boosten, sondern vielleicht auch noch "Erleuchtung" herbeirufen, so als Zugabe
;-)