Yes, and what is the point?

Diese Aussage bestätigt nur das hermeneutische Wesen  der Zeichen und den
strukturalen Charakter der Semiologie.
Auch Almenröder unterstreicht den doppelt repräsentativen Charakter der
Sprachzeichen.
Es stimmt ja, dass die Bedeutung durch den Gebrauch festgelegt wird. Die Regeln
die diesen Gebrauch bestimmen entstammen der Syntax.
Damit gibt es aber immer noch keine eindeutige Bedeutung eines Wortes.
Und in der Poesie, vor allem in der Moderne überwiegt der Mehrwert eines
Symbols oder eines Zeichens.
übrigens ist auch die Definition des Symbols bei Almenröder analog zu der
Claßen.
Wenn du schon von der ursprünglichen Bedeutung der Poesie sprichst, dannliegt
das an dem symbolen die in der Poesie verwandt werden.