Denkbar ist vieles, aber es ist einfach so: 1000 Fäuste haben mehr Einfluß
als 100, und Millionen haben mehr Einfluß als tausend. Die Vielen sind
erstmal da, und Du kannst sie kaum fortwischen.
Wenn Du erklärst, daß Du mit einigen weiteren in Harmonie mit der Natur
Leben möchtest, und
dafür - für jeden - einige km^2 Land benötigst, und die anderen doch bitte
verschwinden sollen, dann wird sich kaum einer drum scheren. Du könntest
Land kaufen, in Besitz nehmen, einen Zaun drum bauen und Wachleute
einstellen, aber das kostet erstmal Geld, und das verdienst Du nicht, wenn
Du in Harmonie mit der Natur lebst.

Größe, Jonas Schade