eine
Gegenstand
Worte.

Wo?

Regeln

Damit unterstellst Du eine hierarchische Beziehung. Aber was ist damit
gewonnen? Ich muss eine Regel nicht mit einer Syntax begruenden; eine Regel
begruendet sich selbst.


Eideutige Bedeutngen sind Sonderfaelle der Sprache. In vielen Faellen sind
sie gar nicht vorgesehen (wuerden eine Operation behindern).


Dieser Mehrwert entspringt der Alltagsverwendung, denn die Poesie hat ja
keine eigenen Worte, sondern muss die immer entleihen. Wenn in einem Gedicht
ein Wort vorkommt, dessen Alltagsverwendung Du nicht kennst, kannst Du das
Gedicht nicht verstehen.


der
dannliegt

Ich meine nicht, dass die Poesie eine urspruengliche Bedeutung hat. Sie ist
nur in einem Verwendungszusammenhang (einer bestimmten Kultur) zu verstehen.


Rupert