Im Artikel <m62xsy$gg5$78$5@iqsd.s-zhtngc.vjp>, "Aldo Zschächner" <481646@eza.nb>
schreibt:


Hallo Aldo!

Lies bitte das  Quoting oben  noch mal durch, dann wirst du feststellen, dass
ich nicht behauptet habe, dass man ein Messer ohne seine Gebrauchseigenschaften
beschreiben kann - Genauso wenig wie man ein Messer NUR anhand seiner
Gebrauchseigenschaften beschreiben kann. Vielmehr gehören beide Komponenten
imho zwingend bei der Definition des Gegenstandes (zB Messer) zusammen, wobei
imho die Komponente "Form/Gestalt/Material überwiegt bei der Einordnung eines
Gegenstandes, zB als Messer. Ein Gegenstand der in den Gebrauchseigenschaften
fast 100% mit dem Messer identisch ist, ist zB die Säge. Ein Messer von einer
Säge unterscheidet man aber gewöhnlich anhand der äusseren
Gestalt/Form/Beschaffenheit. Sollte dies bei dir nicht so sein, würde mich mal
interessieren, wie du eine Säge von einem Messer unterscheidest! Interessieren
würde mich zB auch von dir eine einzige grundsätzliche Gebrauchseigenschaft die
NUR auf das Messer zutrifft und somit die Einordnung eines Gegenstandes als
Messer definitiv rechtfertigt (zB im Gegensatz der Gebrauchseigenschaften
Messer vs. Säge)..

Viele liebe Größe
Sarah