habe

Hallo Fabio,

ich fürchte, du hast den Standpunkt eingenommen, keinen Standpunkt zu haben.
Das kann natürlich nicht sein. Größer ist die Wahrscheinlichkeit, daß du
einen Standpunkt hast, ihn jedoch nicht kennst. Das würde auch erklären, daß
all problems not your problems sind, weil because du ohne bewußten
Standpunkt auch kein Problembewußtsein haben kannst.

Ich hoffe, du hast mit meiner Tiefenanalyse deiner Seele keine Problems.

Bernhard Harry Schulze
SCHULE FR LEBENSKUNST:
http://zil.oxfpzqpkkh.xp