<109529@qsl.zd>
du mir
sondern was
haben, die
Synonyme).

Messer und Säge sind nicht synonym, ein Messer
schneidet, eine Säge zerspant. Es gibt Maschinen-
teile, die sich Messer nennen, obwohl sie keinen
Griff haben. Es gibt Dinge die Griff und Klinge
haben und dennoch nicht Messer sind, weil sie
nicht schneiden, sondern stechen. Es gibt Dinge,
Die Griff und Klinge haben, schneiden können und
dennoch nicht Messer sind, weil sie vornehmlich
hacken. Es gibt Dinge, die Griff und Klinge haben,
schneiden, zum Schneiden verwendet werden und
dennoch nicht Messer sind, weil sie auf eine be-
stimmte Weise schneiden oder etwas bestimmtes
schneiden z. B. ein Schwert oder ein Nassrasierer.

Ein Ölfass ist ein Ölfass, wenn es l fasst. Unter
anderer Verwendung wird aus ihm ein L�rminstru-
ment und unter formell gerigf�giger Änderung wird
aus dem Ölfass ein Musikinstrument namens Steel-
drum. Wenn Archäologen ein unbekanntes Arte-
fakt finden, fragen sie nicht, wie es aussieht, das
sehen sie ja, sondern sie fragen: "Was zum Teufel
hat das zu bedeuten? Was haben die Leute wohl
damit gemacht?"

Größe

Wolf