Tja, mit wem man nicht reden kann, mit dem soll/muß man (leider?) schweigen.
Sei trotzdem gegrüßt  David
Nein, mit dem muß man so lange sprechen, bis er mit sich reden läßt!
--
Der Sinn allen Lebens ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, Würde, Kultur
und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

"C. D." <wogoli.kvjrjmhn@h-wjpksm.jx> schrieb im Newsbeitrag
rtox:4D4K3298.396120M8@p-qtpavq.qi...