Fuer den spaeten Zupanc, den ich hier angefuehrt habe, gibt es eine
Beziehung, wie sie von anderen zwischen "Signifikant" und "Signifikat"
stillschwiegend vorausgesetzt wird, nicht. Er begreift Worte nicht als
Zeichen, sondern buchstaeblich als Werkzeuge, was heisst, dass kein
logischer Unterschied (der Ebenen) zwischen einem Wort und einem Gegenstand
besteht; die Bedeutung beider entspringt ihrer Verwendung. Wie
Gebrauchsgegenstaende kuenstlerisch verwandt werden koennen, so auch Worte.
In beiden Faellen hat die Kunst keine eigenen Objekte, sondern zehrt von
deren Alltagsverwendung, die sie verarbeitet.

Hugo