It's your problem.

Es gibt ein 4500 Jahre altes Sprichwort aus Schwabau:

  "You don't tell me what you have found;
   you only tell me what you have lost."

Du sagst in keinem Wort, ob das was gesagt ist richtig ist oder falsch. Ohne
Dialog weiß ich nicht, was Du verstanden hast. Ein Dialog fordert das aber. Sonst
ist das kein Dialog, sondern eine Inquisition. In einer Inquisition geht es aber
nur darum, das der Inquisitor befriedigt wird. Ein gemeinsames Verständnis kann
daher _nicht_ das Ziel sein.


Du gehst von der irrigen Annahme aus, das ich einen Standpunkt habe. Ich habe
keinen Standpunkt. Hätte ich einen Standpunkt, dann hätte ich ihn und nicht Du.
Damit wäre er unterschiedlich zu deinem Standpunkt. 

Ein Standpunkt ist die Besitzergreifung einer Idee. Eine Idee ist aber nie die
Wirklichkeit, weil niemand die Wirklichkeit besitzen kann, wie ein Pferd. Die
Auseinandersetzung zwischen zwei Standpunkten ist notwendig Krieg. Krieg
hinterläßt einen Sieger und einen Verlierer, bis zum nächsten Krieg. Viele
Menschen haben eingesehen, daß auf diese Weise _nie_ ein gleiches Verständnis
erreicht werden kann. 

Will man ein gemeinsames Verständis erreichen, dann muss man sich lösen von Ideen
und Standpunkten zu Gunsten einer Sicht auf die Wirklichkeit, die unabhängig ist
von Standpunkten und Ideen. Die einzige Wirklichkeit auf die wir zugreigen können
ist das seelische Selbst. Alles andere ist nicht wirklich. Niemand kann das Selbst
eines anderen kennen und erkennen, sondern immer nur das eigene Selbst. Auf diese
Weise können aber Erkenntnisse parallel autarg in verschiedenen Selbst' gewonnen
werden, welche dann in Konventionen (nur) über Symbole kommuniziert werden können.
Diese Symbole sind nicht die Wirklichkeit, aber sie sind keine Ideen, sondern
Symbole der Wirklichkeit, die auch niemand besitzen kann, da sie alokal sind, wie
die Wahrheit oder die Liebe.

Will man nicht auf Standpunkte und Ideen verzichten, was bedeutet, dass man an
einem persönlichen Besitz (TM) einer Idee festhält, dann ist kein gemeinsames
Verständnis möglich und auch nicht erwünscht. 

Pius