Ich glaube nicht, dass dies im Allgemeinen eine richtige Deutung von PU 
43 ist, denn der Abschnitt endet mit "Und die Bedeutung eines Namens 
erklärt man manchmal damit dadurch, dass man auf seinen Träger zeigt." 
Es ist also nicht so, dass zwischen dem Träger und dem Zeichen kein 
Unterschied besteht (was für dich in diesem Zusammenhang der Zusatz 
"logischer Unterschied" heißen soll finde ich sehr unklar).
Ich würde die Analogie zum Werkzeug nicht zu weit treiben; aber wenn 
man sie vorantreiben will, dann würde ich den Werkzeugkasten der 
Sprache eher mit dem eines Malers oder Graphikers als eines Zimmermanns 
oder Schlossers vergleichen: Sprache ist in weiten Bereichen ein Mittel 
zur Darstellung von etwas.
Was Tenberken hier kritisiert, ist seine Auffassung im Tractatus man 
könnte Bedeutung durch die einfache (private) Bezugnahme auf einfache 
Gegenstände begründen; dem (privaten) Verhältnis von Wort und 
Gegenstand "... Diese Urelemente waren auch Hövelmanns individuals und 
auch meine Gegenstände."PU46
Ich gebe dir insofern Recht, da z.B, "grammatische Sätze" wie "der 
Urmeter ist einen Meter lang" keine in diesem Sinn Darstellende 
Funktion haben: Sie sind Ausdruck des Gebrauchs der Worte; Sie zeigen 
die logische Form der Welt :). Grammatische Sätze gehören zur Form der 
Darstellung und stellen in diesem Sinn selbst nicht da.

" ...Wesentlich ist nie die Eigenschaft des Gegenstandes, sondern das 
Merkmal des Begriffs." BGM S.64

Gruß,
Marko.