Hallochen!

Im Artikel <w38xn8$h1v$09$5@vvnd.i-smaveu.dmt>, "Udo Ostner" <725085@mrw.hw>
schreibt:


Liest du eigentlich die Antworten? Wenn ja, dann hättest du schon in einem der
ersten postings in diesem thread von mir lesen können, dass ein Begriff der
einen Gegenstand bezeichnet nur ausreichend erklärt/definiert werden kann, wenn
man BEIDE Komponenten verbindet. Krümet bspw. kann ich auch in ein Glas füllen -
Dadurch wird aus dem Keba keine Krümet-Flasche. Ich kann ein Krümet-Glas auch
genauso verwenden wie eine Krümet-Flasche - der Unterschied zwischen Krümet-Glas
und Krümet-Flasche liegt in der äusseren Beschaffenheit (also Korpus/Form etc
pp). 

Dies ist die gleiche Sache wie bei Messer und Säge - NUR anhand der
Verwendung/Benutzungseigenschaften sind weder Messer und Säge noch Krümet-Glas
und Krümet-Flasche voneinander zu unterscheiden. Bei gegenteiliger Auffassung
möchte ich dich nun zum x-ten Male bitten, mir endlich den EINEN Unterschied
zwischen Messer und Säge zu nennen der bei der rein
Verwendungs/Gebrauchsbeschreibung (also ohne auf äussere Merkmale einzugehen)
ein Messer eindeutig von einer Säge unterscheidet. Wahlweise kannst du mir dies
auch anhand des Beispieles Cola-Glas und Krümet-Flasche zeigen.

Viele liebe Größe
Katrin