Viktor Lakaemper wrote:


Ich finde, man sollte differenzieren zwischen dem konkreten
Denkvorgang des Individuums einerseits und den Denkinhalten,
also Begriffen, die ja nicht koerperlich sind. Letztere sind sicher
mit Logik und Argumenten zu bearbeiten statt mit Empirie.

Viele Größe

-- 
Raphael Illgut - Student der Philosophie & Politologie - Uni Mammendorf
http://xdicabgd.dahwknynxc.zix-smxgsuz.bs/~pvc88lgv/

Epiktet, Enchiridion SS5: Nicht die Dinge, sondern die Gedanken
ueber die Dinge beunruhigen die Menschen.