Hallochen!

Im Artikel <b64v9k$hs4$46$4@ygkw.c-ppaqym.yvz>, "Jonathan Kuhrt" <802459@hfu.od>
schreibt:


Falsch, es ist und bleibt ein Messer. 
Nur wird es dann sinnfremd verwendet - also WIE ein Meissel verwendet: Dadurch
wird das Meser aber nicht zu einem Meissel.

Messer und Meissel sind als solche definiert. Zu dieser Definition gehört mE
nicht nur die Gebrauchsdefinition/Bedeutung (also: Messer zB zum Brötchen
aufschneiden, Fleisch zerlegen, unliebsame Diskussionspartner pisacken ;o)))
etc pp) sondern auch eine beschreibende Definition über Form(en), Aussehen,
Material(ien) etc

Wenn ein Archäologe bspw. einen Gegenstand aus der Steinzeit ausbuddelt,
erkennt er gewöhnlich recht schnell schon an äusseren Merkmalen ob er da ein
Messer in der Hand hält oder einen Meissel.


Genau, Bedeutung ist mE in diesem Falle ja nur das, was als sinngebende
Definition durch uns einen Gegenstand zugeschrieben wird. Diese Sionngebung
kann sich durchaus im Laufe der Zeit ändern.


Und weiter? 
Das Messer ist (unabhängig von der Gebrauchsdefinition) ist und bleibt ein
Messer und wird immer noch nicht zu einem Meissel (egal wie es eingesetzt wird)


Und nun?
Es ist immer noch ein Messer - egal was du anstellst mit dem Gegenstand (der
durch seine äusserlichen Merkmale in diesem Fall als Messer definitionsmässig
beschrieben ist) - er ist und bleibt ein Messer (solange du es nicht
einschmelzt oder anderweitig zu etwas anderem, zB Meissel, umarbeitest)

Viele liebe Größe
Peggy