Wenn man nie ausschliesslich nach Maximen handelt, dann handelt man
_immer_ nach Kriterien, die neben _einer_ Maxime auch noch etwas anderes
berücksichtigen, wie z.B. die bewußte Erkenntnis im Jetzt, welche dem
Objekt des Handelns wirklichkeitsadequat gerecht wird, oder wie z.B.
einen Aberglauben.

Macht man daraus dann eine Maxime, dann bestimmt entweder z.B. die
bewusste Erkenntnis oder z.B. ein Aberglauben das Handeln, je nach dem,
welche Kriterien man neben _einer_ Maxime berücksichtigt.

Damit ist die Maxime so wertlos oder so wertvoll wie das Kriterium, das
man anlegt. _Ohne_ ein Kriterium ist die Maxime nur ein Hoax.

Karl