...also Sonne scheint, Sonne scheint nicht.  Es regnet oder es regnet nicht.
Was meinen wir, wenn wir sagen "festlegen" und "festhalten"?
Das Wetter legt fest: Es regnet heute. Also fragen wir uns, da das Wetter
"Gedächtnis" für uns aufzeigt - Wo ist der Geist im Wetter versteckt?

Ehrlich gesagt, derlei Vereinfachungen sind bestechend, aber ob sie
weiterhelfen sei dahingestellt. Und ob sie tautologisch sind auch. Und ob
sie nicht vom eigentlichen Problem ablenken und am Ende noch behindernd
wirken auch.


Schönes Beispiel, aber wer oder was "wertet aus"?
Und wie kommt wer oder was dazu?
"Geist, also logische Entscheidungsfähigkeit"
Was ist, wenn ich sage: Geist, also die  nicht immer logische
Entscheidungsfähigkeit...?
Liesse sich das, was wir beschreiben wollen überhaupt statisch abbilden?
Statt an oder aus könnten wir zum Beispiel auch fragen: Mit welcher Frequenz
u.a.?
Es lebe die Versimplifizierung durch Verkomplifizierung.


Das sehe ich nicht so - oder zumindest würde ich es wenig anders einordnen.
Wenn ich einen Schmetterling seziere und mit Formalin etc.
für längeren Aufenthalt präpariere, dann habe ich  nach meinem Geschmack
aus vereinfachter binärer Sicht
"Gedächtnis hergestellt", aber habe ich auch
Geist hergestellt?
Aber das ginge wohl an der Frage leicht vorbei.
Gedächtnis mag ein Teil von Geist sein und eine Vorraussetzung,
aber inwieweit Gedächtnis bestimmend für Geist ist, wissen wir das
jetzt? Wenn wir ein Haus bauen, dann halten wir auch einen Zustand
fest. Aber inwiefern hat ein Haus Geist oder wie würde sich Geist
am Haus bedienen? Oder wie würde Geist aus ihm herausgeboren werden?
Viellicht ist ein Format entscheidend für Geist, also etwas, was über das simple

Festhalten von Zuständen hinausgeht?
Ein Kugelschreiber kann mit Interpretation zwei Zustände, Mine zum Schreiben
herausgefahren, Mine eingezogen.
Voraussetzungen für X, würde ich meinen, sagen nicht unbedingt hilfreiches
über Eigenschaften von X.
Eine Aussage wie:  Sauerstoff ist die Vorraussetzung von Leben oder so ähnlich
muss nicht unbedingt hilfreich sein bei der Frage, was Leben ist.


Schön wärs. Das hört sich so ähnlich an, wie der frischgebackene
Abituriend, der meint, alles über Mathematik zu wissen.


Gerade die wiederum ist schon eher im bekannteren Bereich anzusiedeln.
Aber: "Neuronale Datenverarbeitung"  - was soll das denn eigentlich sein?
Was habe ich mit dem Begriff "Datenverarbeitung" gewonnen?
Verarbeitet mein Kugelschreiber Daten, wenn ich in "an und aus" klickere?
Was ich meine, ist: Wir sagen, der Rechner rechnet, also "verarbeitet er
"Daten".
Wie könnten auch sagen, Neuronen rechnen, aber ich denke, Neuronen haben
andere "Aufgaben" und ein anderes Leben als ein Taschenrechner.
"Informationsverarbeitung" klingt zwar technisch interessant, aber man kann sich

auch mal Gedanken darüber machen, inwieweit solche Begriffe und Umdeutungen
begrenzt sind oder eine Wirklichkeit vorgaukeln, die nicht viel mit dem Leben zu

tun hat.