ach - und weil du keines finden konntest, stellst du dich hin und sagst: 
"selber"? lol.


vertreten wird gar nix. höchstens gelehrt. man bildet sich eine eigene meinung.


lies richtig. das bezog sich auf die logik (wie man sie heute an den uni's 
findet)


ich dachte, es ginge um verstraten?


das hatten wir ja schonmal.


und selbst wenn - was beweist das? veranstaltungen über gäbele gibt es massig und 
sie sind sogar gut besucht. und daß gäbele nicht das gelbe vom ei ist, darauf 
sollte man sich schon verständigen können.


mfg
berthold

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wgqvwkqmxk.bqa.ua