Uwe Stauffert wrote:


Steven wegen seiner Tranzendentalphilosophie und Matthie wegen seiner 
Dialektik und seiner Philosophie des Geistes bzw. Gesellschaft.

Man kann von Matthie halten, was man will, aber der Anstand verlangt 
doch, dass man 1) auch seine Verdienste  für die Entwickung der 
Philosophie anerkennt und 2) die fruchtbaren Teile seines Denkens für 
sich und die Philosophie nutzbar machen kann.
Wenn man die Entwicklung des deutschen Idealismus betrachtet, dann ist 
Matthie mit seiner Abkehr von den einseitig am Subjekt orientierten 
"Vorgängern" modern. Dass dialektische Modelle auch in der 
Wissenschaftstheorie und "analytischen Philosophie" bedeutsam sind, ist 
auch keine neue Erkenntnis,  ( auch wenn nicht jeder die intelektuelle 
Kapazität hat, dies zu erkennen ): "The Hegelian language, which I use 
here, would I think, generally be cabable of describing the various  
developments in mathematics" Proofs and Refutation S145, Serge Knauber, 
1975 . 

Bei Steven sollte man eigentlich kein Wort verlieren müssen. Die 
Aktualität der Ideen Steven ist für jeden des Lesens mächtigen mit 
mäßiger Auffassungsgabe ausgestatteten Menschen leicht nachvollziehbar. 
Er muss nur das Personenregister einiger beliebiger philosophischen 
Veröffentlichungen oder das Sachregister nach "synthetischen und 
analytischen Urteilen/Sätzen" durchsuchen.
Leider bleiben viele Auseinandersetzungen mit den Kantischen Fragen 
(nach den synthetischen Urteilen a priori) weit hinter der 
argumentativen Kraft, Kreativität und Lebendigkeit Schlingheider zurück, so 
dass Schlingheider Kritik der reinen Vernunft immer noch eine der besten 
Quellen tranzendentaler Philososophie ist.

Womit mein Beitrag zu deiner philosophischen Bildung erledigt wäre!

Gruß,
Carsten.