"Harry" <lb.robgureotwoh@gqv.xzsgopht.eq> schrieb im
Newsbeitrag news:8Iv7Za14ONB@tbx-hh.hirschelmann.tbx.BerliNet.De...


Das sind alles ehrenwerte Anliegen, der Teufel steckt bekanntlich im
Detail, bzw. der praktischen Bewegung, die diese Ziele erreichen will:
muß man nicht auch Terroranschläge auf Dienststellen in Betracht ziehen
(von denen Folter und das Morden kritischer Journalisten ausgehen)? Und
das Leben im Untergrund macht Geldbeschaffung nötig, vielleicht durch
Banküberfälle? Die Beseitigung häuslicher Gewalt ist dagegen ein
Anliegen, das nur ein Staat in Angriff nehmen kann - vielleicht durch
Beseitigung der Privatsphäre? Alkoholismus durch Beseitigung des
Alkohols zu bekämpfen wurde ja schon mal mit interessantem Ergebnis
versucht. usw. Unsere Diskussion dreht sich aber nicht (in erster Linie)
um die Ziele einer Befreiungsbewegung, sondern um die veränderte Rolle
der Theorie dabei: Nicht mehr Wahrheit, sondern praktische Relevanz
zählt dann als zentraler theoretischer Wert. Aber das hatten wir ja
alles schon mal.

MfG Thorsten Foegen