Im Artikel <j5elln$i4c$24$6@dbtt.f-otbtcb.ytt>, aki <mop@hngezyjfynu.ut>
schreibt:


Hallochen!

Erstmal möchte ich mich meinen Vorredner anschliessen. 

Hinzu kommt aber ausserdem noch, dass Wolframs Beschreibung noch einen weiteren
Haken hat. Die Zeitangaben sind nur unter bestimmten Vorraussetzungen (nämlich
der Beschaffenheit von Säge und Messer) zutreffend - Es ist durchaus möglich,
dass man bei bestimmeter Beschaffenheit der Gegenstände mit einem Messer
durchaus schneller durch ein Brett kommen kann, als mit einer Säge. In einem
solchen Fall ist (obwohl das Messer dann schneller ist) das Messer immer noch
ein Messer und keine Säge und die Säge (die ja in diesem Fall unterliegen
würde) immer noch eine Säge und kein Messer. ===>>> Also: Eine Säge ist nach
dieser Beschreibung immer noch nicht als Säge zuordbar!

Viele liebe Größe
Francine