Klar, was sonst? Die Beziehung wird "konsumiert", nach Preis/Leistung
bewertet, nach Leistungskriterien und Wirtschaftlichkeit eingeordet, wie
das neue Auto, das neue Kleid, der neue Lippenstift.
Wirtschaftlich gesehen kann der Partner als luxuriöses Konsumgut
duchgehen oder auch als Investitionsgut zum Zwecke andere Konsumziele.


Klar, denn wenn man so denkt, steckt oft Leistungsoptimierung dahinter und dann also

Wirtschaftlichkeit und Kosten/Nutzenanalysen und Fremdkapital wie Eigenkapital
...andererseits: Partner passen sich in der Regel mehr oder weniger aneinander
an, inwieweit da wer wen verändert oder "besitzt"...
Vielleicht ist man noch nicht mal Besitz seiner selbst, wenn man nach
gängigen Wunschvorstellungsschablonen versucht Einfluss zu nehmen oder
dem Geschmack anzupassen.
Wer sich "durchsetzt" ist der Besitzer, der andere ist nur noch sein Sklave bzw.
Produktionswerkzeug.

Ich frag mich allerdings gerade, ob ich meine WG Mitbewohnerin besitze, wenn ich
sie bitte, doch öfters mal Klobürste zu benutzen ;-)