Ja, stimmt. Geliebte Haustiere sollen angeblich auch nicht so gut schmecken...

Andererseits gibt es Zwangseinweisung, Neuroleptika, Entmündigungen etc.
für geistig als auffällig interpretierte Personen.

Es gab ja zum Beispiel auch einige gut gemachten Star Trek Serien die ein oder
andere Folge
in der es darum ging, Maschinen oder Softwareprogramme als "Individuum" mit
Rechten zu
behandeln, nachdem eine gewisse "Einsichtsfähigkeit" "diagnostiziert" worden
war.
Die "Uneinsichtigen" sind allzuoft arm dran befürchte ich, egal ob
"Einsichtsfähigkeit" vorhanden
oder nicht, egal ob Kommunikationssituation miserabel oder nicht,
vor allem, wenn keine solche besondere Fähigkeit zugeschrieben wird -
ausser wieder, wenns um Haftung für Schäden geht...;-)