Ja, allerdings wurde es das.
Gemeint ist z.B. (für Frauen) Klatsch-Wissen wie die Details über
Königshäuser Europas, bei Männern z.B. umfangreiches Sportwissen.

Wenn's sehr wichtig ist, versuche ich die Quelle noch mal zu finden;
es war ein Buch aus den Top 10 (12?) der aktuellen Sachbücher (Stand:
vor 1-2 Wochen).

Klar kann es im einzelnen Gründe für das Wissen geben (z.B.
Journalist), i.a. kann man auch gut ohne es leben. (Wie z.B. auch
bzgl. div. Nachrichten in den Tageszeitungen, z.B. der B_ld.)

Gruß, Vincenzo