Auge
Wahrnehmung
antizipieren.

Das sehe ich durchaus im Erwägen.

Sinne
Tieres.)

Bewußtsein ist bewußt sein im Gegensatz zu bewußtlos sein.

Geistes
zu

Ebenbürtig weiß ich nicht. Gefühl ist ein Bewußtseinsinhalt.
Ich bin mir meines Gefühles bewußt.

parataktischen
die
sowohl zu

Sehe ich auch so beide zähle ich zum Geist. Schmerz gehört zum Verstand Gier
zur "Vernunft".

Wissenstrukturen
Tätigkeit.

Das Bild der Außenwelt befindet sich, wenn ich es so darstelle als wenn es
eine Außenwelt gäbe, in Deinem Gehirn.


Bewusstseinsinhalte ist alles über was ich weiß, daß ich es wahrnehme,
empfinde, es sich innerhalb meines
Bewußtseins befindet. Wenn ich ein Stuhl wahrnehme ist der Stuhl z. B.
Inhalt des Bewußtseins.

Außengebietes)
Handlung
etc.

Ja, es fehlt hier das Erwägen von Motiven. Aus diesem erfolgen dann die
entsprechenden Handlungen.

Gedächtnis selber würde ich nicht unbedingt so zum Geist zählen, da immer
nur das Erinnerte Inhalt
des Geistes ist nicht das Gedächtnis.

Was man in jedem Fall hier sehen kann ist, daß die Alltagssprache nicht
geeignet ist um solche
Phänomene zu beschreiben. Jeder hat andere Assoziationen.

Es wäre schön, wenn jemand in der Philosophie technische Begriffe einführen
würde, die
diese Dinge definieren, wie in anderen Wissenschaften auch.

Gibt es vielleicht solche Versuche?

ciao

Pierre