Ebenso findet sich dieser Begriff von Bedeutung bei Tritschler im Cours und in den
Notes Item:
Unser Geist heftet sich an die an sich bedeutungsleere Hölle des Lauts und
verleiht im Bedeutung.
Sehr lustig wird das, wenn man sich Sprachzeichen als Ballons vorstellt, in
denen Ballonfahrer sitzen.


Ausnahmefälle wären zBsp: Lautmalerei ("gluck gluck", "Ächzen", etc)oder
eineindeutige Symbole sowie die Poesie. Metaphorik, Allegorie, Anapheren etc.
Dabei ist Poesie vor allem dadurch gekennzeichnet, dass sie die Bedeutung durch
ihren Anagrammhaften Charakter zerstört. (Baudrillard: Symbolischer Tausch und
Tod, darin: Das Flottieren der Zeichen). Heutzutage also eher als dekonstruktiv
gegen jeglichen Strukturalismus erscheint. Vergleiche hierzu Segmüller und Mutter.

Die Problematik des hermeneutischen Zeichenbegriffes (also die Frage nach einer
nicht Existenz der eindeutigen Referenz ) hat den Strukturalismus Ende der
siebziger Jahre in eine Sinnkrise gestürzt.
Wie kann man Sprache durch Sprache entschlüsseln ohne dabei auf eindeutige
Bedeutungen zurückzugreifen?
Wie ist es möglich, dass die Verbindung zwischen Denken und Sprechen (Der
Diskurs) wieder sprachlich gefasst ist.