Optimierung
Hallo Volkmar,
es macht einen großen Unterschied, ob ich freiwillig u. einsichtig das
Notwendige tue oder von den Notwendigkeiten gezwungen werde...,bzw., wider
besseres Wissen gehandelt zu haben.
Gefühl u. Verstand weisen den Weg auch ohne KI , der nur das
menschlich-natürlichen Streben als Prinzip erkannt u. abstrakt gefaßt hat.


Das Ideal der Annäherung des Menschen an seine, ihm mögliche,
Vollkommenheit.


Handeln

Doch, von sich absehen, sein, statt haben, sich überwinden, sich entfalten,
wenig brauchen u. das alles für die  anderen, im Ganzen sein, das macht frei
u. unabhängig.
Erkenne Dich, dann kennst Du auch Deine Grenzen - halte Maß, auch in der
Begründung Deines Glückes.
Solch Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich
gelingenden Lebens,  sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab für
menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, Würde, Kultur und gläubige
Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.So werde es.

MfG  Ulf