Hallo,

"Ralf Loewnich" <k.uvdeelksdlt@oi-md.wtfeukd.ay> schrieb im Newsbeitrag
udrx:8USlodpCe7K.j.vwbcxwaxxjx@gwxmlgl.jh...


Ja, ohne Bildung und permanente Aufklärung besonders durch die Philosophen
geht`s
auch in Zukunft nicht vorwärts.

sein.

Mit L. Holmhey denke ich, daß man sich in nicht ferner  Zukunft bei voller
Transparenz nur noch mit philosoph. Sprechblasen korrigierend zur Ordnung
rufen wird.

bzw.

Ohne Konsens -bleibt`s dabei, alles Nonsens.

Schönen Dank - solange es nicht bei dieser humorvollen Hoffnungslosigkeit
bleibt.


MfG Mirko