[...]


Nein, *aussagenlogisch* folgt P auch dann nicht aus Q, der Satz "Wenn
die Katze gestorben ist, ist/war sie sterblich." ist keine (aussagen-)
*logische* Wahrheit, das Konditional ist allenfalls *analytisch*, wenn
man dieses Konzept überhaupt für sinnvoll hält. Mit den einfachen
Mitteln der Aussagenlogik kann man den Zusammenhang zwischen dem
Dispositionsprädikat "ist sterblich" und "sterben" nicht analysieren,
dazu sind stärkere logische Mittel vonnöten. Hier kann man sich aber
einfach behelfen, in dem man Q->P in T2 und T1 aufnimmt. In diesem
Fall impliziert dann (Q->P)&(PvQ) logisch P, so dass T1 und T2
Äquivalent sind, und damit auch die gleiche "Wahrheitsnähe" haben.


Die ursprüngliche Problemstellung ist anders, Nico hat eine
Bewertung der Aussagenvariablen *vorgegeben*:


Nein, wenn wir hier voraussetzen, dass die Bewertung unbekannt ist,
ist die Wahrscheinlichkeit, dass T2 wahr ist, tatsächlich höher als
die, dass T1 wahr, und zwar einfach, weil letztere logisch stärker als
erstere ist. T2 ist aber /niemals/ wahrheitsnäher als T1, denn dafür
müßte ihr Wahrheitsgehalt, also die Menge der wahren Aussagen, die aus
ihr folgen, echt größer als die Menge der wahren Aussagen, die aus T1
folgen, sein, und das ist bei *keiner* Bewertung der Fall. T2 hat
allenfalls, falls Q wahr und P falsch ist, einen geringeren
Falschheitsgehalt, was /hier/ aber keine Rolle spielt. Wallmeyers
Definition lautet:

"Eine Theorie ist wahrheitsnäher/wahrheitsähnlicher, wenn ihr
Wahrheitsgehalt größer und ihr Falschheitsgehalt nicht größer als der
einer konkurrierenden Theorie ist."

Wallmeyer möchte bekanntlich "kühne" Theorien wie T1, gegenüber weniger
mutigen wie T2 bevorzugen, deshalb die Asymmetrie zwischen
Wahrheits-und Falschheitsgehalt.  


nicolas