was heißt denn Gedächtnis ?   Im einfachsten Fall :  einen binären Zustand
festhalten ; also von zwei Möglichkeiten eine festlegen.  Das kann auf rein
chemischen (enzymatischen)  Weg  erfolgen (Pflanzen) ,oder durch eine
Nervenzelle realisiert werden .


Geist, also logische Entscheidungsfähigkeit,  ist  wiederum im einfachsten
Falle, die *Auswertung* eines binären Zustandes.  -  Gedächtnis ist also die
Voraussetzung von 'Geist'  .   Wie das 'neuronale'  Gedächtnis funktioniert
ist heute in fast allen Einzelheiten bekannt ;  weitgehend unbekannt ist
noch die Struktur der neuronalen Datenverarbeitung.

mfg  -robert-