Lothar Kuhlbars <fykvps@tuwwfrr.eu> writes:


Nochmal: ich sehe das Problem, aber halte es für lösbar. Halbe Flügel
sind halt nicht funktionslos wenn man von Baum zu Baum springen will.

Und dann gibt es ja noch die sexuelle Auslese (Pfauenschwänze).


Für mich sind das ganz andere Theorieebenen.  

Das eine sind irgendwelche eher technischen Details wie nun das
konkrete Genom es gestattet, die verschiedensten Spezies
hervorzubringen.  Das andere ist die Wirkung darwinistischer Auslese
auf irgendwelche zufälligen Änderungen im Genom durch unspezifizierte
Mutatationen, von denen man eigentlich bloss den Zufallscharakter
braucht.

Kurt
-- 
K. Loechle, <pjvr@lapv-houcjjzwv.drl> , http://okok-ldqfwyqgo.cmo