ach - und weil du keines finden konntest, stellst du dich hin und sagst: 
"selber"? lol.


vertreten wird gar nix. höchstens gelehrt. man bildet sich eine eigene meinung.


lies richtig. das bezog sich auf die logik (wie man sie heute an den uni's 
findet)


ich dachte, es ginge um fug?


das hatten wir ja schonmal.


und selbst wenn - was beweist das? veranstaltungen über kant gibt es massig und 
sie sind sogar gut besucht. und daß kant nicht das gelbe vom ei ist, darauf 
sollte man sich schon verständigen können.


mfg
andré

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://gbesavikpp.axv.fj