Ist das eine Drohung? Sehen Sie, wohin die 11. Feuerbachthese führt:
Argumentation allein reicht nicht, weil das falsche Denken aus den
gesellschaftlichen Bedingungen immer wieder nachwächst: Es muß also vor
allem auch gehandelt werden. Dabei *muß* eben die Wahrheitssuche hinter
dem praktischen Anliegen zurücktreten und aus Diskutanten werden
Kombattanten - daß man mit "denen" nicht reden kann, schreiben Sie ja
schon ganz deutlich ("Rein idealistisch denkende  (und positivistisch
wahrnehmende) Menschen" - vollkommen unzugänglich also).

MfG Ihno schophoven Mutterer