unzufriedenen

Alfons kenne ich leider nicht.
Aber ich glaube schon daß fast jede Motivation einem
zufriedenerem Zustand zustrebt.
Der Geist vergleicht die Motive und versucht nach seinem
Möglichkeiten das Optimum zu wählen.

Die Motivation selbst halte ich beim Menschen
nur für eine Art komplexe Kausalbeziehung.
Also ungefähr wie Oltrop meinte,
daß der durch die Luft fliegende Stein, wenn er Bewußtsein hätte,
meinen würde, aus seinem eigenen Willen zu fliegen.
Ohlenforst sagt dazu noch, daß der Stein dies nicht nur meinen würde,
sondern daß er recht hätte.


Gegensätzlich weiß ich nicht. Der Geist kann erinnern.
Dazu muß er sich an einer Kette von erinnerten
Dingen "entlanghangeln" im an den entsprechenden
gewünschten Inhalt zu kommen, der dann Bewußtseinsinhalt ist.

Oana,

Schade bei den Naturwissenschaften gibt es da ja keine großen Probleme.
Liegt wahrscheinlich daran, daß die Philosophien sich mehr oder weniger
untereinander
bekämpfen.

Das

Ich mag die Naturwissenschaften sehr. Größtenteils wird aber ein großer
Fehler gemacht.
Es wird geglaubt, daß  die Naturwissenschaften Aufschluß über die letzten
Fragen des Daseins überhaupt geben könne. Erstens ist dies nur ein Glaube
und zweitens ist er nachweislich falsch.
Die Fortschritte und die Hoffnung fördern diesen Glauben, doch kann die
Naturwissenschaft sich doch nur asymptotisch einer Erkenntnisgrenze
annähern.

Wenn dies erkannt ist, dreht sich das letzte Abenteuer nicht mehr um das
Gehirn.

anderen

Deshalb bin ich für technische nichtschwammige Begriffe. Würde doch bei der
Wahrheitssuche
Zeit ersparen.

ciao

Udo