Hallo Tom

Gedächtnis müßtest Du schon näher spezifizieren. Wenn Du unter 
Gedächtnis die Eigenschaft verstehst bestimmte Aktionen zu 
reproduzieren, dann trifft das schon für eine ganz gewöhnliche Zelle zu. 
Es ist also eine Information vorhanden die unter bestimmten Umständen 
abgerufen werden kann.
Deshalb hat eine Zelle noch lange keinen Geist meine ich. Geist ist ein 
Begriff über den ich noch keine genaue Definition gelesen habe. Am 
nähesten kommt m.E. Bewußtsein. Es gibt verschiedene Formen oder Grade 
von Bewußtsein.
Deshalb kann ein Tier durchaus Bewußtsein haben, daß mit dem 
menschlichen Bewußtsein nicht übereinstimmt. Ein Hund hat vielleicht ein 
Bewußtsein davon wer sein Herr ist. Aber er kann nicht darüber 
reflektieren (der Hund) was er wohl unternehmen müsste damit sein 
Herrchen früher nach Hause kommt, um mit ihm Gassi zu gehen. 

Das kann man so nicht sagen. Denn es ist so, daß man über Gedächtnis gar 
nicht forschen oder reden könnte ohne Geist. :-)


Größe Udo