Hallo Ullrich,

Du schreibst


Auch ich halte das für eine falsche Vorstellung. Niemand hat bisher
eine auch nur einigermaßen zutreffende Idee von den wirklichen
Vorgängen im Gehirn. über irgendwelche Einzelheiten brauchen wir daher
im Moment überhaupt nicht zu diskutieren, nur die konsequente
Forschung kann uns - eines Tages - weiterhelfen. 

Das soll uns aber nicht hindern, philosophisch, aber auch
wissenschaftlich, über die großen Zusammenhänge zu spekulieren, die ja
unsere Weltanschauungen ausmachen und die letztlich auch Grundlage des
Detailwissens bilden. Das beste Beispiel ist doch die Physik: Die
Wissenschafter und Ingenieure in der ganzen Welt können hervorragend
mit Elementarteilchen umgehen, sie "zähmen" und für viele Zwecke
benutzen. Aber noch niemand hat ein Atom oder gar Quark je "gesehen"
oder weiß wirklich, wie es entsteht, zusammengesetzt ist oder
funktioniert - und ich denke mal, die Vorgänge in unserem Gehirn sind
noch komplizierter.

Gruß
Olivier