Hallo,
Situation ändern! Da sind wir aber alle gefragt.

Beispiel: Um einen Mangold auf den Mittagstisch zu bringen, braucht es
einen Arbeitsplatz, um Geld zu verdienen für die Fahrkarte oder das
Auto, das ich brauche um damit auf den Markt zu fahren. Das dauert
bestimmt über eine Stunde.
Diese scheinbar "rationelle"  Arbeitsweise schafft viele Arbeitsplätze
in der Logistik, im Verkehrswesen, Steuerbeamte, Versicherungsmanager,
Bankangestellte, Arbeitsplätze in der Logistik, im Maschinenbau, der
Erdölindustrie, der Chemieindustrie und der Plastikverarbeitung.
Zuletzt natürlich das Treten und Miesmachen aller Leute bei soviel
schrecklichen Aktivitäten.

Dagegen steht der minimale Arbeitsaufwand:
Im Frühjahr einige Spatenstiche in der Erde, eine Handbewegung zum
Samenstreuen.
Das garantiert einige Kilo Mangold, jede Woche weiterwachsend, ganz
frisch, biologisch direkt vor der Haustür.

Wäre es zu revolutionär auf Probleme zu verzichten?

Ulrike Weiglein