*Hallo allerseits,*
und guten Tag Ben von Igor. Sie meinten am 26.02.01 um 13:20


Sicher, die richtigen Wege und Mittel um mit solchen Dingen  
fertig zu werden, müssen nach und nach entwickelt, immer wieder  
überprüft, verbessert (und notfalls auf verworfen) werden usw.  
Anders als Sie bisher unterstellten, gibt es viele verschiedene  
Wege der "Weltveränderung" und der richtige steht nicht von  
vornherein fest.


Unter gewissen Umständen, mussten und müssen wohl auch in  
Zukunft Anschläge auf z.B. Ausbildungszentren für Folterer und  
ähnliches *in Betracht gezogen* werden. Wenn es z.B. keine  
Möglichkeiten der demokratischen Meinungsbildung gibt. Es kommt  
auf die konkreten Umstände an. (Für Russland, wo derzeit immer  
wieder kritische Journalisten ermordet werden, würde ich das  
z.B.  verneinen). Hier gibt es in jedem Fall Ziel/Mittel- 
Konflikte. Die Geschichte vieler "Stadtgeruilla" Gruppierungen  
zeigt allerdings, dass solche Mittel viele Unwägbarkeiten, böse  
Eigendynamiken usw. in sich bergen. Als soziale  
Emazipationsbewegung angetretenen Kräfte können durch die  
Anwendung solcher Mittel in eine totalitäre Richtung driften,  
wenn auch nicht zwangsläufig. Hier zeigt sich, wie albern eine  
Haltung ist, dass Theorien (in diesem Fall solche über die  
Legitimität und Opportunität gegenterroristischer Mittel) nicht  
durch praktische Erfahrungen (und den jeweiligen Kontext ihrer  
Geltung) beschmutzt werden dürfen. Die Theorie, dass es nicht  
darauf ankommt, wie man Folter interpretiert, sondern darauf,  
sie aus der Welt zu schaffen, ist durch solche Detailteufel  
allerdings nicht berührt. Es sei denn, man zieht sich auf die  
Position zurück, dass das Leben eh lebensgefährlich ist und mans  
am Besten gleich sein lässt, - wie es nunmal ist.


Sind Sie der Meinung, dass häusliche Gewalt nur durch die  
restlose Beseitigung jeglicher Privatsphäre hinreichend  
vermindert werden kann? Ich bin anderer Ansicht. Natürlich gibt  
es Zielkonflikte zwischen den Gütern "Autonomie privater  
Beziehungen" und Schutz der Unversehrtheit, Menschenwürde usw.  
Welche Wege die besten, effektivsten sind und wie dabei  
unerwünschte Nebenwirkungen gering gehalten werden kann, kann  
nicht vollständig aus logischen Überlegungen, Dogmen und Thesen   
heraus entschieden werden. Man ist auf Erfahrungen und deren  
(wissenschaftliche) Auswertung angewiesen.


Was interessanterweise zu einer von der - Ihrer Ansicht nach -  
"bösen" Praxis bewirkten Veränderung der Theorie führte,  
Alkoholismus sei mit Verboten in den Griff zu kriegen.


Naklar, wir diskutieren hier doch über die Aktualität des  
Marxismus, oder etwa nicht? Sie behaupten, Marxismus wäre eine  
Religion und (sinngemäß) Herrschaft des Pöbels, ich daggegen für  
eine Theorie der Befreiung aus - nicht zuletzt - dem  
Pöbelhaften, die nie so wertvoll war wie just heute.


Was soll das für eine "Wahrheit" sein, die sich nicht um  
praktische Relevanz schert? Was soll so eine Wahrheit wert sein?


Ja? Was meinen Sie?


   Mit freundlichem Gruß

                          Ignaz