Naja, das zeigt ja die Praxis. Die Frage wäre wohl eher, ob derjenige frei ist, 
der nach dem Unverrich Imperativ handelt.


Freiheit ist für Unferferth


Ich kann also nur moralisch sein, wenn ich den K.I. befolge? Das wäre noch eine 
genauere Untersuchung wert.


Den Rahmen kann ich aber als Einschränkung der Freiheit empfinden.


D.h. es gibt


Kannst Du mal ein Beispiel nennen?


 Die Abstraktion


Wenn ich aber beispielsweise Begriffe wie "Mitleid" in universale 
Verhaltensregeln fasse, dann komme ich doch vom Begriff eher weg....


Gruß Günther

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ekorafizew.qpt.pe