Zunächt einmal war hier auf die Frage eingegangen,
in welchem Verhältnis der kategorische Imperativ
zur Subjektivität oder Individualität stehe. Die Anta-
gonie zwischen Individuum und empirischer Gesell-
schaft ist dabei die besondere Bedingung sittlichen
Denkens überhaupt. Dieser Komplex birgt etwa
auch in sich die Antinomien bei Willen und Freiheit.
Ob etwas vernünftig sei, kann eine kategorische
Norm nicht beantworten. Denn sowohl ihre Formu-
lierung, als auch die jeweilige Erkenntnis ihr zuwider-
laufender Fakten in ihrer beweglichen Geschichtlich-
keit setzen ja vielmehr Vernunft als emergent voraus.
Damit nicht genug, die Geschichte gibt sogar auf, zu
erkennen, dass der Mensch nicht fertig ist, seine
Geschichte bisher immer nur Vorgeschichte ist.

Solange das empirische Subjekt Freiheit erfährt, hat
es mit der Gesellschaft als Objekt wenig zu tun. Erst
das Bewusstsein seiner Gesellschaftlichkeit läßt es
Bedingungen seiner Freiheit erfahren und damit auch
die Negation von Freiheit. Emphatisch gesprochen:
Je dümmer der Mensch ist, desto freier fühlt er sich.
Ein denkender Mensch bewegt sich also irgendwo
zwischen den Extremen, sich dumm stellen zu müssen
oder die Repressionen der empirischen Gesellschaft
bekämpfen zu müssen. Letzteres kann er nur mit ent-
sprechender Macht, diese bedarf aber wiederum der
Gesellschaftlichkeit, der Legitimation durch Koope-
ration, will er nicht Gefahr laufen, seine Freiheit an
Dogmatismus und Diktatur zu verlieren. Freiheits-
drang verlangt also objektiv vom Subjekt, sich selbst
dümmer zu stellen, als es ist oder Gesellschaft, die
ihm widerfährt, vernünftiger zu machen, als sie ist.


Mit positivem, ontischen Denken kann man nur tot-
geweihte Dinge erschaffen, solche die zwar nützlich
sein können aber immer dem Verfall ausgesetzt sind.
Das Leben selbst ist nicht so. Möglichkeiten gäbe es
ja keine, wenn alles determinativ erkennbar wäre.

Größe

Folkert