Auf Grund welcher Überlegung schlußfolgert Du das?

Was ein Hund kann oder eben nicht kann man doch nur als Hund wirklich 
schlüssig herausfinden. Ich war noch keiner und ich kenne keine
Möglichkeit diese Fähigkeit experimentell zu widerlegen. Sicher, man
würde viele Möglichkeiten finden, eine solche Fähigkeit experimentell
gesichert aufzuzeigen, in dem man den Hund eine Aktion ausführen läßt,
für deren Durchführung ein solches Wissen notwendig ist.

Aber die Unkenntnis eines solchen Experiments bzw. deren Nicht-Erfolg
beweißt ja nicht automatisch das Gegenteil, denn es gibt da noch so
eine Grauzone zwischen Ja und Nein, die da heisst "vielleicht".

Uwe.