Es stellt sich natürlich die Frage, ob es, vom theor. Interesse abgesehen,
eines abstrakten Imperatives bedarf, wenn dieser für die lebenspraktische
Anwendung indiv. Maximen nicht mehr leistet, als die Beantwortung der Frage,
ob die angepeilte Entscheidung, bzw. Problemlösung, dem Stand der Erkenntnis
entsprechend, vernünftig sei.
Vernunft, als Ko-soz. nachhaltiges Verhalten, ist m. E.als zielführendes
Kriterium ebenso umfassend.
Der Sinn aller Ethik ist das gelingende Leben.
Das nachhaltige, Ko-soz.vernünftig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist
nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens,
sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches
Verhalten den Wert, die Weisheit, Würde, Kultur und gläubige Heiligkeit des
Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

MfG Valerio