Dann würde ich doch lieber "Geist => Gedächtnis" schreiben.
Anderersherum wäre ein Computerspeicher ja alleine schon Geist :).


Die Frage ist sicher, was man genau als Gedächtnis definiert/auffasst. Wenn man 
es so auffaßt, daß Tiere lernfähig sind (sollte irgendeine Pflanze lernfähig 
sein??),
würde ich es den "höheren Tieren" zugestehen. Frage mich aber nicht, wo ich die 
Grenze zu "nicht höheren" setze... :)


Da der Begriff "Geist" eher noch schwammiger als "Gedächtnis" ist, würde ich mir 
darum keine Sorgen machen.


Gruß, Johannes
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://gcrpymbalg.xjq.pk