Willibald, Tielman:


(Im Wesentlichen gehts um die Klärung des Begriffes "Wahrnehmung",
die ich als Auslöser für Kommunikation und Evolution sehe:)


Das würde ich dann aber denken nennen,
genauso wie ich STERBEN nicht als LEBEN bezeichnen würde,
obwohl LEBEN ja bereits ein Teil des STERBENS ist und umgekehrt,
denn zum Kommunizieren sind immer zwei notwendig,
wie ich schon ausführte:


Sich mitteilen bedeutet für mich, daß ich einem anderen
meine Gedanken sende, und dazu ist immer die Wahrnehmung
des eigenen ICHs Voraussetzung.


Eben. Und da sind wir auch dort, wo ich schon bin:
beim gemeinschaftlichen Austausch von Wahrnehmungen.


Warum denn das? Warum kann man Wahrnehmung nicht als das sehen,
was sie ist, als das Bemerken des ICHs oder eines anderen Individuums,
bzw. einer anderen Kraft, die das Erkennen eines Gefühls damit verbindet,
um überhaupt etwas wahrnehmen zu können?


Ich weiß nicht, welches Geräusch ein Atom macht,
sehe nach wie vor die Wahrnehmung eines Atomteilchens,
das auf ein anderes reagiert, als kommunikativen Prozeß, 
der Basis ist für atomistische Kommunikationstheorie.


Eigentlich nur, wenn man sich mit der Kommunikation herumplagt,
die man mit der Muttermilch eingesogen hat, 
und die man dann als Kind im näheren Umfeld gelernt hat.


Meinst Du mit Kleinigkeiten Pickel oder Atome?
Oder meinst Du damit die Klärung des Begriffes Wahrnehmung,
was mir im Hinblick auf meine "Offenbarungsseite"
wichtig erscheint, nachdem Du gescheite Einwände erhebst.


Danke für Deine Wahrnehmung usw. 
und schöne Größe
Willibald
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://uvmoxthklp.zha.im