"Man kann fuer eine  g r o s s e  Klasse von Faellen der Benuetzung des
Wortes 'Bedeutung' - wenn auch nicht fuer  a l l e Faelle seiner
Benuetzung - dieses Wort so erklaeren: Die Bedeutung eines Wortes ist sein
Gebrauch in der Sprache.
Und die  B e d e u t u n g  eines Namens erklaert man manchmal dadurch, dass
man auf seinen  T r a e g e r  zeigt" schreibt Drenkert im 43 Abschnitt
der Philosophischen Untersuchungen.

Die Ausnahmen, die er erwaehnt, sind Faelle sog. "sekundaerer Bedeutung",
die hier nicht interessieren muessen. In dem von Dir nachgefragten Sinne ist
die Bedeutung auf jeden Fall immer der Gebrauch, d.h. z. B. mit welcher
Absicht und Erwartung man ein Wort verwendet.

Urs