Hallo zusammen!

Die Formel "Gedächtnis = Geist" klingt vielleicht etwas brutal, aber
ich meine damit etwas, was hier in einem Thema schon mal gesagt wurde,
dass Geist von einem Gedächtnis abhängt, daß auch Tiere z.B. geist
haben, wenn sie ein Gedächtnis haben.

Daran interessiert mich zweierlei

1) Welche Tiere haben ein Gedächtnis, oder vielleicht besser: welche
Tiere nicht? Und wie steht es mit Pflanzen? (und ihrem Geist?)

2) Wenn Geist grundsätzlich vom Gedächtnis anhängt, kann man über ihn
momentan noch nicht viel wissen, obwohl dauernd darüber geredet wird,
denn wie das Gedächtnis eigentlich funktioniert ist IMO nicht bekannt.

MFG
Emmerich