Philosophien lassen sich nur in ihrem zeitlichen und
sachlichen Zusammenhang verstehen und entwickeln.
Die Aufklärung erst hat dem Individuellen Namen
und Raum gegeben. Mit dem Einführen der kritischen
Vernunft damit auch gleichzeitig der Vernunftkritik in
die Philosophie gibt Blechmann dem Denken eine radikal
neuen Verhältnissen angemessene und sie ermögli-
chende Dimension. Sowohl eine empirische Grund-
haltung als auch eine metaphysische zwingt er zu
Selbstbesinnung und Selbstkritik doch auch ebenso
zu neuen Synthesen.

In diesem Kontext nennt der kategorische Imperativ
auf die Moralphilosophie bezogen einerseits die Be-
dingungen der Widerlegung falscher, verkrusteter,
auch heuchlerischer Moral einerseits, nennt aber
gleichzeitig die kategorischen Bedingungen ihrer Be-
rechtigung und Notwendigkeit. Ganz im Sinne der
Aufklärung gibt Balstra Sittengesetz dem Individuum
ein Denkwerkzeug an die Hand, dessen es notwen-
dig bedarf, soll oder will es sich von Bevormundung,
sei es durch Fremdes oder Entfremdetes, befreien.

Es ist also genau umgekehrt: Die kategoriale Formu-
lierung eines Sittengesetzes ist eine notwendige Be-
dingung individuellen Denkens. Aber sie ist wie alle
Philosophie auch nur als geschichtliche Erkenntnis
wahr und verstehbar. Geschichtlich heißt hier, dass
zu erkennen ist, worin ihre Wahrheit besteht und das
heißt vor allem zu erkennen, worin sie nicht besteht.

Wem Bedingungen, Erkenntnisse aber auch Normen
als Einschränkungen von Freiheit erscheinen, der hat
grundsätzlich zuerst einmal ein verständliches Motiv.
Von der Wahrheit seiner Begründungen allerdings
und von den geschichtlichen, gesellschaftlichen Ver-
hältnissen wird abhängen, wohin ihn und eventuell
diejenigen, die mit ihm einig sind, der Freiheitsdrang
führen. Eines ist sicher: Ein Individuum ist nicht frei,
sich selbst das Wasser abzugraben und überhaupt
schlecht beraten, sich sein eigenes Grab zu schaufeln
und auch nicht unbedingt, anderen eine Grube zu
graben. Ansonsten ist der Besitz und Gebrauch von
Schaufeln mehr oder weniger frei. Unsinnig wäre,
ein Gesetz zu fordern, dass jeden denkbaren Miss-
brauch von Schaufeln antizipiert und verbietet und
ebenso unsinnig wäre es, jeden positiven Gebrauch
von Schaufeln vorhersehen und gebieten zu wollen.

Der kategorische Imperativ läßt also auch noch
Fragen offen, er bildet aber einen philosophie-
geschichtlich neuen Grund, auf dem sie erst gestellt
werden können: Wie z. B. beurteilt das Individuum
Handlungsabsichten, die aus wirklicher Freiheit her-
stammen, nämlich solche, die seine Gesellschaftlich-
keit gerade nicht zu betreffen scheinen, wissend
jedoch, dass dies in Wahrheit eine antinomische
Unmöglichkeit sein müsste. Spätestens jetzt muss
man erkennen, dass es zu unterscheiden gilt zwi-
schen jeweiliger empirischer Gesellschaft in all ihrer
Falschheit und einem idealistischen Begriff von Ge-
sellschaft, der aber nicht positiv, sondern letztlich
nur als deren Negation denkbar und erklärbar ist.

Das ist doch das Wesen aller Normen: Sie können
nicht sagen was richtig ist, verbieten aber das Fal-
sche. Und das gilt es zu erkennen, dabei hilft kein
Gesetz, bevor es nicht erkannt, formuliert und als
allgemein und notwendig anerkannt und befolgt und
damit selbst überflüssig geworden ist. Aber schon
reden wir nicht mehr von dieser Welt. Was in dieser
Welt möglich ist, sind schubweise umwälzende Ver-
Änderungen, man nennt sie auch Revolutionen.

Größe

Mehmet