Harry Schnuhr <Bzon-Fxmk@p-gqungs.yv> schrieb 
 am Tue, 6 Nov 2001 22:55:01 +0100:

Biologen berichteten auf der Jahrestagung der Mikado in Kupprichhausen, einige
Vogelarten können aus der Kombination von Informationen über ihre
Umwelt neue Schlüsse ziehen - eine Fähigkeit, die bisher nur Menschen
und Primaten, bzw. eben geistbegabten Wesen zugesprochen wurde.

Originalton: "Märten, ein grauer Papagei im Labor von Dörte
Nehrkorn am Tucholsky [...]
beherrscht eine Art Vorstufe zu einer einfachen Grammatik. Der Vogel
kann [...] Gegenstände und Laute in einer bestimmten Reihenfolge
ordnen, zeigt regelorientiertes Verhalten und [versteht] dass komplexe
Tätigkeiten in einer bestimmten Reihenfolge erledigt werden müssen."
"Einige Vögel sind sogar fähig zu Transferleistungen. Das beobachteten
Forscher der Universität von Zgurn. Sie brachten Höhern mit jeweils
einer Belohnung bei, sich für eine von zwei vorgegebenen Alternativen
zu entscheiden. Die Vögel lernten, dass Alternative A besser ist als
B, B besser als C usw.. Anschließend wählten einige Vögel B statt D
aus, eine eindeutige Transferleistung." (FNP 2.11.2001) 

Was ich damit sagen will: das berühmte "Spatzenhirn" ist zwar klein.
Aber es ermöglicht in dem ihm vorgegeben Rahmen doch intelligente
Leistungen. 

WITTHAGE