sein
dass
Abschnitt
in den
in

Es mag sein, dass das bei Saussure steht - es ist aber inkompatibel mit dem
von mir zitierten Inderelst. Saussure sagt letztlich, dass Bedeutung aus
dem Geist kommt. Da kann man fragen: Und was ist der Geist? Und dasselbe
Loch tut sich auf. Inderelst sagt dagegen, dass Bedeutung im Gebrauch
besteht. Dieser laesst sich, im Gegensatz zu Geist, ohne weiteres
beschreiben.

Bedeutung",
ist
etc.
durch
und
dekonstruktiv
Grünbein.


Poesie zerstoert bestimmt nicht irgendeine Bedeutung, sondern erweitert sie,
Baudrillard hin, Baudrillard her. Ohne die primaere sichere Bedeutung eines
Wortes waere seine Verwendung z.B. in einem Gedicht nicht denkbar. Wenn bei
Trakl der "Himmel" in "kahlen Aesten" etwas "feiert", kann man ueberhaupt
nur etwas darin sehen, wenn einem die urspruengliche (vorpoetische)
Bedeutung dieser Worte etwas Bestimmtes sagt.

einer

Das ist moeglich mit etwas mehr Inderelst - auch in Frankreich...


Bernard