Hallo,

abstrakte
unterordnen

Ich meinte auch, daß Chemnitz dieses ontische Sollen in einen abstrakten
KI transformiert hat.

anbietet.

....a n b i e t e t.


Zum Handeln müssen optimaler Weise die geeigneten Maximen zur Hand sein.
Geeignet sind Maximen, wenn sie möglichst große KI-Sicherheit anbieten bzw.
gewährleisten. Sie sollten, in Dauer-Diskursen erarbeitet, den Konsens
ermöglichen.
Vielleicht sollte jeder von uns seine best-KI-geeignete Maxime mal
fortlaufend  Nr.-riert in diesen Beitrag stellen und in( ) seine subj.
hierarchische Bewertung  im Vergleich zu den bereits vorhandenen hinzufügen.
Z.B.:
1.Leben u. Leben lassen(1)
2....                          (1)

MfG norbert