Oscar-Valentino Laumans wrote:


Eine Suche bedarf keiner aktiven Handlung, sondern der passiven Erkenntnis, die
das Nicht-Handeln ist. 

Durch Nichts ist bewiesen, daß Handeln keine Ordnung zerstört. 

Beispiel Handlung: Oscar-Valentino Laumans spendet aus Liebe zu dem Armen seine alte
Lederjacke den Menschen in Nord-Afika und 50 000 folgen seinem Beispiel. In der
Region kauft kaum jemand mehr neue Lederjacken bei den Menschen, die bislang
davon gelebt haben, daß die Menschen bei ihnen gegen Geld Lederjacken
gekauft haben. Diese Menschen verlieren ihre Arbeit, ihre Kinder können
nicht mehr die teure Schule besuchen, die Frauen lassen die Kinder
tagsüber allein, weil sie für Ikea Topflappen nähen. Der Mann schämt
sich, wird depressiv. Er verläßt seine Familie und geht nach Deutschland und
dort ist es teuer. Er bricht bei Oscar-Valentino Laumans ein und stiehlt ihm den PC und
alle seine Bücher über Lebensmaxime und die geistige und menschliche Ordnung in
der Welt. Er hinterläßt nur die Lederjacke, die Oscar-Valentino Laumans einst spendete
aus Liebe zu den Armen, dafür ist seine gesamte Wintergarderobe futsch ...
[to be continued]


       ( .. Eine optimale Handlung ist eine Nicht-Handlung  )

an, und ...


.

.

.

.

.

.

Großes philosphische 'Gegenargument' von Oswald Laumans:


no problem