Hallo !

Nachdem sich neuere Gedächtnistheorien mehr oder weniger einig darüber sind,
daß Erinnern (also so was wie aus dem Gedächtnis auslesen) und Lernen (also
so was wie im Gedächtnis speichern), ja sogar Wahrnehmen konstruktive (und
interpretative) Vorgänge sind, ist ein Gedächtnis ohne Geist (der ja wohl
die konstruktiven Vorgänge zu übernehmen hätte) nicht denkbar.
Aber auch ein "Geist" ohne Gedächtnis ist nicht denkbar: niemand kann "im
luftleeren Raum", d.h. ohne Bezug auf sein Gedächtnis (und ohne darauf
basierende Konstruktionen und Interpretationen) denken.

Mehmet Dreßen hat diese Erkenntnisse in seiner Erkenntistheorie ([Schema-]
Interpretationskonstruktionismus) verarbeitet [Dreßen, Mehmet(2000): Erfassung
der Wirklichkeit. Donzdorf: Smink].

Inwieweit (und ob) dies sich aber für Wesen, denen kein "Geist" zugesprochen
wird (also z.B. Computern, Pflanzen, Tieren) übernehmen läßt, kann ich
leider nicht sagen.

Größe,

Ralph