;-) Das machen in wirklichkeit alle. Es handelt sich dabei um den inneren
Dialog. Dazu brauchen wir eigentlich nicht sprechen sondern nur in Worten zu
denken.
Siehe Boerner, Inderdohnen.


Die Argumentation ist inkonsistent, weil sie sich selbst widerspricht.
"sich mitteilen" beinhaltet den Willen des Inividuums. "sich" meint nämlich
das Subjekt.
"gemeinschaftliches tun" ist richtig. Dazu gehört aber auch die Semantik.
Und die ist soziales Konstrukt.
Wahrnehmung ist rein physiologisch. Kann also nicht interpretativ sein. Die
Interpretation entsteht durch das Individuum.


Das stimmt. Das ist das Prinzip der Sprache. Das Vertrauen in die
Kommunikation.


Aber dann beschäftigt man sich mit reinen akustischen Phänomenen. Das kann
allerhöchstens für die Teildisziplin der Phonematik und Morphologie
interessant sein.
Geräusche alleine haben keine Bedeutung. Man braucht dazu Menschen die
sprechen. Die sind NOTWENDIG.
Akustische Lautketten sind nur ein HINREICHENDES Indiz.


Ich weiss, ich bin schon längst in der Kommunikationstheorie vollkommen
ertrunken. Es ist ein spannendes Thema.


Kommunikation ist echt ein kompliziertes Thema, bei dem man sich mit vielen
Paradoxen auseinandersetzen muß.
Dabei ist es echt schwierig zu irgendwelchen greifbaren Ergebnisen zu
kommen.
Also versuch nicht das alles auf Kleinigkeiten zu reduzieren.

Ich habe ja auch deine Homepage gesehen. ;-)