Machen wir es doch  noch ein bisschen brutaler:

Gedächtnis = Leben

(Ein Tischrechner hat kein Gedächtnis, falls das jetzt einer
denkt, der hat höchstens einen Speicher, weil wir es so sehen.
Mit Gedächtnis haben Schalterkolonnen aber noch nicht allzuviel am Hut,
solange wir nichts hineinsehen, oder?. Und selbst wenn dann höchstens als
billige
Gedankenprothese um nicht völlig durchzudrehen ;-)

Nebenbei: die Frage ob Tiere einen Geist haben, finde ich, ist irgendwie
absoluter
Schwachsinn. Was willst du mit der Frage bezwecken? Den eigenen Geist
besser
verstehen, indem du fragst, ob der andere in einer möglicherweise
völlig anderen Lebens- und Sinnwelt
den gleichen "geist" "hat" wie ich?
Etwa auch die gleichen Bedürnisse, wie ins Kino gehen oder
Kreuzworträtsel lösen?
Ich könnte mich fragen, ob ich denn selber überhaupt Geist habe.