Hi ho !


Omnomatopoetik wäre also im Grunde bedeutungslos, =

weil diese "Sprechakte" nicht durch die klassische Zeichentheorie
abgedeckt sind ?
Oder denke ich hier zu formal ?


Das finde ich sehr interessant, =

und das ist denke ich sehr nah an meinem Kernproblem.
Einerseits wird Bedeutung in Gedichten ja eher ruiniert, =

weil der Inhalt in Hinsicht auf die Bedeutung ja "verschlüsselt" ist.
Trotzdem tut sich ja ein neuer "Bedeutungsraum" auf, =

dessen Reiz sich ja gerade durch den diffusen Sprachgebrauch ergibt.
Andererseits ist diese Form der Bedeutung nah dran am alltäglichen
"Du/das/er/sie/es bedeutet mir etwas/viel".
Also an "Bedeutung" nicht im Sinne eines Bezugs zwischen
einem Bezeichner und Bezeichneten, sondern des Bezuges zwischen
der Person und einem thematisierten "Etwas".
Der Inhalt eines Gedichtes hat ja sehr wohl eine Bedeutung.
Nur - wie weit kommt man, wenn man diese mit philosophischen oder
sprachwissenschaftlichen Mitteln eingrenzen will ?
Ich vermute dass da die Lehre vom formalen Aufbau eines Gedichtes =

noch nicht mal besonders weiter hilft,
da man ja ohne weiteres eine neue Form/ ein neues Stilmittel erfinden
kann, um dann wieder vor dem gleichen Problem zu stehen.
Also wäre eine Lösung, dass Gedichte zwar keine =

formal beschreibbare Bedeutung haben, ihre Bedeutung sich aber in den =

Bewusstseinsinhalten der Gedicht-Wahrnehmer manifestiert.
Worin sie dann aber so ohne Weiteres auch nicht mehr formal greifbar
ist.
Interessant wäre überhaupt die Frage, was denn anfängt, wenn die
Bedeutung aufhört.
Genau dieses ist ja das Feld der Poesie, oder nicht ?
Kann man das richtige Einordnen von Bedeutung als "Erkenntnis"
bezeichnen ?
Gewiss können auch Gedichte Erkenntnis vermitteln.
Wie soll das aber zugehen, wenn in ihnen keine konkrete Bedeutung
realisiert ist ?


Gibts sowas im Netz ?
 =


Hm, das Problem hab ich wohl auch gerade...


Das sieht wohl nicht so gut aus.


Vielleicht mit logischen Konstrukten in Form eines Ja/Nein -
Fragebogens.

War gemeint dass.... ? Ja[ ] Nein [ ].

Wenn man verschiedene Sprecher vor die gleiche sprachliche Situation
stellt,
und die unterschiedlichen Antworten auswertet, bekommt man wenigstens
eine statistisch korrekte Aussage über den Inhalt.
Fest steht wohl, dass "Bedeutung" im Sprachgebrauch eine ziemlich =

wirre Sache ist, die Phänomenen wie Lyrik nicht so leicht auf die
Schliche kommt.
Ob solche Unternehmungen aber die subjektive Komponente wiedergeben ? =


Vielen Dank jedenfalls für Deinen Beitrag,

Sven