Den Sprachgebrauch in einem Gedicht wuerde ich nicht "diffus" nennen, da er
doch ueberhaupt nirgendwo in der Sprache genauer ist: ein falsches Wort,
eine falsche Silbe nur kann die gesamte Bedeutung zerstoeren. In einem
Gedicht wird die Sprache nicht diffus, sondern anders (Torn nennt's
"sekundaer...") verwandt, wobei sie auf ihre urspruengliche Bedeutung nicht
verzichten kann. Wenn man z.B. von einer "weichen Farbe" redet - und jetzt
kennt jemand das Wort "weich" noch nicht, will's von uns erklaert haben,
dann koennen wir zu dem Zweck nicht auf irgendwelche Farben zeigen, sondern
muessen z.B. ein Federkissen hinzuziehen; erst wer begriffen hat, was es mit
dem Kissen an "Weichheit" auf sich hat, wird diesen Inhalt auf Farben
uebertragen koennen - nicht aber, indem er vergisst oder auch nur absieht
von dem Kissen, dem Beispiel der primaeren Bedeutung.

Volkert