Robin Hobbiesiefken wrote:
[...]

Selbst wenn man zugeben würde, dass das Gehirn analog zu einem 
Computerprogramm funktionieren würde, dann wäre nicht der Gedanke 
codiert, sondern die Möglichkeit des Gedankens durch das Programm 
vorgegeben. Wenn man bei dieser (wie ich denke falschen) Vorstellung 
bleibt, dann sind 
1) die Zustände des Gehirns genauso durch den Input bestimmt, wie durch 
den Algorithmus (Man denke nur einmal an die Zustände des Computers bei 
der Bestimmung der Julia-Menge durch den Newton Algorithmus). 
2) Darüberhinaus der Sinn der Zustände des Computers durch die 
Zweckmäßigkeit des Ergebnisses bestimmt. Was nutzt mir die Julia-Menge, 
wenn ich die Quadratwurzel aus 2 berechnen möchte und von der 
Julia-Menge noch nie etwas gehört haben.
3) Kann die Zustand zweier Programme völlig gleich sein, aber etwas 
völlig anderes Bedeuten.
Es gehört also weit mehr zu einem Programm und seiner Anwendung als man 
im ersten Moment vermuten würde und ich meine schon diese (falsche) 
Analogie zeigt, dass die Formel "Gehirn=Computer+Programm" nicht 
aufgeht.

Darüber vernachlässigt die Beschränkung auf mentale/psychische Zustände 
den sozialen, arbeitsteiligen Charakter der Sprache: Die Extension, die 
Gegenstände auf die sich die Worte beziehen, sind nicht durch 
psychischen Zustände bestimmbar. Zum Beispiel kann jemand, weil ihm die 
technischen Mittel fehlen, sowohl von Gold als auch von Katzengold als 
Gold reden. Da ihm alle Mittel fehlen, Gold von Katzengold zu 
unterscheiden, läßt sich kein dadurch begründeter Unterschied im 
psychischen Zustand ausmachen. Trotzdem sagen wir, dass er sich einmal 
auf Gold das andere mal auf Katzengold bezieht und sich beim letzteren 
irrt. Das liegt daran, dass die Sprache arbeitsteilige Züge aufweist 
und wir als Sprachgemeinschaft durchaus die Mittel haben, um Gold von 
Katzengold zu unterscheiden.  
Gruß,
Bernhard.