Hallo, Hochwürden Urs,
Ehre, wem Ehre gebührt - vielen Dank für den Vorschuß.
Ich hoffe, auch mit dieser Antwort Deinen Erwartungen zu entsprechen.

Entscheidungshilfen

..., das wäre verhängnisvoll, denn der KI ist ja selbst eines, allerdings zu
abstrakt...


In der Mitte..., nicht, entweder - oder.

Man stelle sich einen Häuslebauer vor, der nur die statische Berechnung,
statt einer prakt. Anleitung, Schlauchwaage und Zollstock erklärt bekommt.


Verstehe ich richtig, j e d e r  Mensch verstößt bewußt gegen den KI?


Die eigene Erfahrung ist der mühseligste u. voraussetzungsvollste Weg zu den
richtigen Maximen, d.h.,zu den Maximen, die dem KI genügen. Dieser Weg ist
in vieler Hinsicht ineffektiv.

Willen.

Womit sich die Katz in den eigenen Schwanz beißt, denn die
revolutionsfordernden Verhältnisse sind ja Menschenwerk, weil die nötige
lebenspraktische Orientierung durch die Philosophie mangelhaft war/ist,
bzw. die anderweitigen Desorientierungen nur theoretisch behandelt wurden.


Ja, das war die Ausgangsfrage, er ist unfrei, wenn ihm die Einsicht fehlt.

Die Einsicht aber ist durch Erkenntnishilfen vermittelbar und besteht
notwendig aus praktischen Verhaltenskriterien, die den KI immer auch
diskursiv in Frage stellen (können).
Mit Repression hat dieser Vorgang nichts zu tun, wie das am Kriterium des
Ko-soz. nachhaltigen, lebensfördernden Verhaltens deutlich wird - oder etwa
nicht.

MfG Kasimir
--
Der Sinn allen Lebens ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, Würde, Kultur
und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.