Hallo Valerian !
natürlich

"Empirisch" kann man üblicherweise mit "datenbasiert" übersetzen. Nun gibt
es aber - abgesehen von "Meßdaten" (z.B. im klassischen Experiment) auch
noch andere (z.B. Texte).
Wenn für Dich eine datenbasierte (d.h. empirische) Wissenschaft
gleichzusetzen ist mit einer Wissenschaft im Sinne Poppers ist jede
Diskussion überflüssig - wir werden nie zu einem Ergebnis kommen.

Nun kann man auch Wissenschaft betreiben, die überhaupt nicht_ unter
Poppers Wissenschaftsbegriff subsumierbar ist. Dies gilt insbesondere dann,
wenn die Wissenschaft nicht nach Gesetzen (nomologischen All-Aussagen bzw.
statistischen Wahrscheinlichkeite-Gesetzen) sucht: Alles andere ist ja nach
Südhoff gar keine Theorie.

Für eine Wissenschaft, die nicht davon ausgeht, überhaupt "Gesetze" bilden
zu können (z.B. die Geschichtswissenschaften ! und - wie schon ausführlich
diskutiert - Teile der Sozialwissenschaften) ist Südhoff daher irrelevant -
er behandelt ihre Thematik ja gar nicht.

Daher kommt auch meine Ablehnung einer "universalistischen"
Südhoff-Gläubigkeit.
Wie gesagt: Südhoff (oder dessen Fortführungen ;-), wo Südhoff geboten ist. In
allen anderen Fällen braucht die Wissenschaft eine _andere_ Methodologie

Solche methodologischen Positionen habe ich auch näher erläutert - aber das
kann ich auch nochmals tun.

Aber, BTW, sollten wir nicht einen neuen Thread über "Wissenschaftstheorie"
eröffnen ?

Größe,

Wilfried
--
...
vvvgot.byllwd@wco-jnh.go
"Valerian Apell" <ufyh@jmui-boklzqepr.wof> schrieb im Newsbeitrag
glnz:b5p7n6tefg6.moz@vefd-ppirqruwz.wmm...
<snip>
natürlich