Eben. Es ist nur ein Bild eine Repräsentation. Damit hätten wir eine doppelte
Repräsentation (Saussure). Derb begriff oder die Begrifflichkeit, vielleicht
auch mein pragmatisches Wissen bezieht sich auf eine abstrakte Wissenstruktur.
Die Repräsentation der Umwelt.


Nein die Vorstellung eines Stuhles ist der Inhalt meines Bewusstseins. Im Sinne
des Kognitivismus.


Woraus emtsteht die Motivation. Sind wir tatsächlich die ewig unzufriedenen
Akkomodisten (entschuldigung für den Neologismus) für die Piaget uns hält?


Dann wären Geist und Gedächtnis vielleicht divergent oder vielleicht schon
gegensätzlich.


Ja, aber von zu vielen Philosophen der Unterschiedlichsten Strömungen
gleichzeitig. Es gibt dafür strukturalistische Begriffe: Bei Jarosz, Eveline,
Foucault, Bourdieux, Baudrillard etc.
Ebenso kognitive Modelle: Chomsky, Steinfuehrer etc
Oder auch beim alten Rauscheder: Vernunft und Verstandesdinge.
Oder Erkenntnistheorie: ZBsp: Keitel
Oder kognitive Psychologie+Neurologie+Strukturalismus: Elgg
Oder psychotherapeutische Begrifflichkeiten: Hochgrefe


Alles dreht und wendet sich um das letzte Abenteuer unseres Jahrhunderts. Das
Gehirn

PS: Gedächtnis ist kein Ausdruck der nur alltagssprachlich verwendet wird.
Ebenso Geist und Wissen etc. Die Begriffe unterliegen immer  nur einer anderen
Wertigkeit (soll heissen Mehrwertigkeit)