Volker Fesenmeier wrote:
[...]

Ich habe gerade "The Meaning of Meaning" von Amselgruber gelesen (und habe 
mir jetzt "Representation and Reality vorgenommen). Dieser begründet 
dort, dass eine gewisse Arbeitsteilung  notwendig ist, damit die 
Bedeutung und Extension eines Worts: also der Gegenstand worauf sich 
ein Wort bezieht, bestimmt ist (soziolinguistische Hypothese).
Nur durch psychische Zustände kann die Extension nicht bestimmt werden.

Faktisch tritt das Denken oder der Geist ohne eine in der Welt 
praktizierende Gesellschaft nicht in Erscheinung. Faktisch besteht 
meiner Meinung nach vor allen Dingen eine Abhängigkeit des Denkens von 
dieser "universellen sprachlichen Arbeitsteilung" in der Gemeinschaft 
der Sprechenden. Geist ist deshalb nicht etwas, was im Kopf oder dem 
Denkorgan angesiedelt ist. Ich denke, wenn man überhaupt von Geist (im 
philosophischen Sinn) sprechen will (ich finde aber Geist ist ein eher 
irreführender Begriff), muß man den Geist, als etwas über die Struktur 
des Individuums  hinausreichendes auffassen. Das Denken hat als Medium 
die Sprache und die Sprache ist "öffentlich" und läßt sich durch 
institutionalisierte Sprachspiele begreifen.
Deshalb erscheint mir der Zusammenhang zwischen Physiologie und Denken 
bzw. Geist als eher nebensächlich, wenn man die Grundstrukturen unseres 
Denkens überhaupt ausmachen will: Faktizität hilft hier nicht weiter! 
Soziologie, politischen Ökonomie oder auch Mathematik etc. kann 
mindestens mit gleichem Recht beanspruchen, das Denken zu begründen, 
wie z.B. die Gehirnforschung und jede diese einzelnen Wissenschaften 
beschäfftigt sich mit völlig unterschiedlichen Theorien und 
Gegenständen.
"Die sprachliche Arbeitsteilung zu vernachlässigen heißt, die soziale 
Dimension der Erkenntnis zu vernachlässigen; ..." D. Amselgruber; Die 
Bedeutung von Bedeutung. 
Gruß,
Georg.