Geist bedeutet doch auch die Fähigkeit zu akkomodieren und zu antizipieren.

Bewusstsein halte ich ebenfall für zu weit gegriffen. Ist Bewusstsein im Sinne
eines Handelnden Subjekts gemeint? (Im Gegensatz zum Verhalten des Tieres.)
Oder zielt Bewusstsein auf die reinterpretatorischen Fähigkeiten des
Verstandes?
Oder meinst du die Vernunft des Individuums. Im Sinne von gesellschaftlich
diskursiven Wissenstrukturen.
Kann man Bewusstsein überhaupt so einfach definieren?

Gefühle und Bewusstsein als zwei ebenbürtige assoziative Elemente des Geistes
darzustellen ist leider zu kurz gegriffen. Der Geist erscheint mir dabei zu
passiv.
Gefühle und Bewusstsein können in meiner Meinung nicht in einem parataktischen
Verhältnis als Untergruppe des Begriffes Geist stehen.
Sie sind eher Hypotaktisch zueinander angeordnet. Denn mein Bewusstsein
ermöglicht es mir meiner Gefühle bewusst zu werden. Ich vermag es durch die
Tätigkeit meines Bewusstseins Gefühle zu differenzieren. Das macht es sowohl zu
einem Element des Verstandes als auch der Vernunft.
Die Umwelt kann nicht Teil meines Geistes sein. Sie liegt außerhalb. Die
Wahrgenommene Aussenwelt würde ich lieber als pragmatische Wissenstrukturen
bezeichnen. Denn die Fähigkeit des Gedächtnis (sic!) Wahrnehmungen zu
entschlüsseln ist alleine  noch keine wirklich bewusste geistige Tätigkeit.


Was sind Bewusstseinsinhalte?


Ist mir auch zu passiv. Der Geist sollte mich doch eigentlich zu einer Handlung
befähigen. Zbsp: Denken, sprechen, lernen, Fahrradfahren, schreiben, lesen etc.