Jeder Gebrauch, den Menschen von etwas machen, ist, meine ich, auch schon
Sprache, die ja nicht per se aus Woertern bestehen muss.


Da wuerde ich sagen: ein Gegenstand hat keine Bedeutung, ein Messer
freilich. Und wenn ich mich damit durch eine Mauer grabe, wird es zu einem
Meissel.


Wenn ich das Messer als Meissel verwende, dann widerspricht derjenige dieser
Bedeutung, der es anders, z.B. rein als Messer, verwendet. Man koennte sich
dazu eine Gruppe von Gefangenen vorstellen, unter denen es zu folgendem
Konflikt kommt: welche wollen ihr einziges Messer nutzen, um damit ins Freie
zu gelangen, andere wollen zu Essenszeiten damit die Nahrung zerteilen, es
also "regelwidrig" verwenden.


Der, wie ich finde, ins Abseits fuehende Schritt waere, den Gebrauch von der
Regel zu loesen, die in einem internen Verhaeltnis zu ihm steht. Es gibt mit
anderen Worten keinen regellosen Gebrauch - keine gebrauchslose Regel.
Alles, was wir tun und denken, ist von vorneherein "grammatisch". Nicht
zutreffen kann das auf unser ethisches Vermoegen, mit dem wir entscheiden,
welche Regel zur Anwendung kommt (was mit dem Messer zu geschehen hat: ob
ich damit Brot schneide, mir den Bart abkratze oder es meinem untreuen
Maedchen ins Herz steche).

Gruesse

Hero