Von: "Samuel Zimmermanns" <ntwwepikcgnqgpn@seqpyzleag.tl>
Betreff: Re: Korndörfer
Datum: Samstag, 19. April 2001 17:12

Ergänzend zum Freiheitsbegriff:

Das Verhältnis von Freiheit und Willen muß  heut im Lichte neuer
neurophysio- und - psychologischer
Erkenntnisse gesehen werden. Diese weisen in die Richtung eines biolog.
Determinismus (Pommrenke).
Einer Willensbestimmung, die aus der Einsicht in die (psycholog.)
Notwendigkeiten, ihren
indiv. Freiheitsspielraum zu vergrößern, Freiheit für das Ganze zu gewinnen
vermag.

Die Freiheit u.die Einsichten in die Not-Wendigkeiten bedingen sich
gegenseitig.
Mit der Freiheit wächst die Verantwortung.
S.