Irgendwie ne Mischung aus Nonsens und Rückkopplungserscheinungen...
Und Wirtschaftswachstum
Und Müllberg
Und Selbsteinbildung
Und...ist das nicht sowieso falsch?
Welche Erfahrung?
Die kollektive unseres kollektiven Bewusstseins nach J.?


Sagt das nicht jeder von sich?
Meinen wir nicht mit Wittnebel, neuerdings eine Art Konjunktur des
Wissens wahrzunehmen?
Ausserdem: Auch schon wieder falsch:
Bemerkenswerte Erkenntnisstreber gibt es immer, solange es Menschen gibt

soll ich das jetzt versprechen?


Oder zuwenig zum Austauschen und zuviel zum Hochstapeln auch im wahrsten
Sinne.


Wer weiß...
Aber das setzt vorraus, wir wüssten eine Menge und irrten grundsätzlich
nicht mehr
so dolle. Aber je mehr wie wissen, desto mehr wissen wir auch immer wie
wenig...na?
;-)