Es schrieb Gottfried Zonneveld am 5 Aug 2001:


Ich möchte eher glauben - nachdem ich mich durch Deinen wieder sehr
sperrigen Text durchgearbeitet habe - , daß Du selbst einen solchen
Fehler begehst, indem Du mit zu vielen Begriffen *ohne* dinghafte
Realität hantierst. 

Deine Gedanken sind auch schon deshalb kaum nachzuvollziehen, weil Du
oft  Ausdrücke wie "Naturgegenständlichkeiten", "verdinglichendes
Denken", "Vergegenwärtigungsweise", "dianoetisches Denken" und
ähnliches verwendest, die Verwirrung stiften, jedenfalls nicht zur
Klarheit einer Aussage beitragen. Typisch ist z.B. folgender Absatz:


Nach wie vor ist aber der Angelpunkt solcherart Probleme Deine
eigenwillige Erklärung des Phänomens Geist, bzw. des Denkens. Wie kann
man nur schreiben
Das ist doch von vorgestern. Heute differenziert man das. Die
Vorformen von Denken lassen sich längst bei vielen Tierarten
nachweisen - wär ja auch unplausibel, wozu sie sonst ein Gehirn haben
sollten. Auch die Vorformen des Denkens, natürlich ohne sprachliche
Strukturen, muß man unbedingt als geistige Tätigkeit betrachten. 

Auch beim Begriff der Natur sollte man differenzieren. Auf der Ebene
von Elementarteilchen wurde Geist noch nicht beobachtet, aber
inwieweit schon Einzeller etwa Außenreize verarbeiten und speichern
können, kommt für eine Definition sehr wohl in Betracht. 

Auch wenn Dir manche "modernen" Definitionen nicht behagen, mußt Du
doch nicht mit Gewalt überkommene Vorstellungen aufrechterhalten, aus
lauter Angst vor einer Entzauberung der gewohnten Welt. Ich habe diese
Angst auch, aber da sind auch große Chancen.  

Gruß
Kaspar