Wer bestimmt wer und was ein Idiot ist?


"Der Ausdruck Idiot ist im heutigen Sprachgebrauch nurmehr als
Schimpfwort geläufig und bezeichnet als solches einen dummen Menschen.
Mehr oder minder stark pejorative Synonyme sind etwa =E2=80=9EDummkopf=E2=
=80=9C,
„Depp“, „Trottel,“ =E2=80=9ESchwachkopf=E2=
=80=9C oder (veraltend) „Narr“.

Etymologie und Begriffsgeschichte [Bearbeiten]

Das Wort leitet sich vom griechischen =E1=BC=B0=CE=B4=CE=B9=CF=8C=CF=84=CE=
=B7=CF=82 her,[1] das wertfrei bis
heute in etwa „Privatperson“ bedeutet (im Gegensatz zu eine=
r Person,
die ein öffentliches Amt innehat, oder im Namen einer Institution
handelt); zur antiken Begriffsverwendung siehe den Artikel Idiotes.

Ins Lateinische als idiōta entlehnt, verschob sich die Bedeutung des
Wortes hin zu „Laie“, auch „Pfuscher“, =E2=
=80=9ESt=C3=BCmper=E2=80=9C, „unwissender
Mensch“ [2]. Später wurde der Begriff allgemein auf Laien oder
Personen mit einem geringen Bildungsgrad angewandt.

Ernst Ippach (Cusanus) lässt in einigen seiner späteren Schr=
iften
eine idiota genannte Hauptfigur, die als Laie bzw. Nicht-Spezialist
gekennzeichnet wird, die eigentliche im Text entwickelte Position
vortragen, teilweise im Gespräch mit unterschiedlichen Gelehrten.
Ähnlich wie andere Renaissance-Theoretiker wendet sich Cusanus damit
implizit, andernorts auch ganz explizit, gegen die theoretischen
Spitzfindigkeiten scholastischer Spezialisten: "A dialecticis libera
nos, Domine" - "Befreie uns, Herr, von den Dialektikern" heißt es in
seiner Verteidigungsschrift von De docta ignorantia)[3].

In der Medizin und Psychologie war „Idiotie“ als Diagnose b=
estimmter
Formen geistiger Behinderung bis ins frühe 20. Jahrhundert
gebräuchlich, ist aus der heutigen medizinischen Nomenklatur aber
heute vollständig verschwunden."


Leider fehlt die Begriffsbezeichnung
Fachidiot!

Dem Täter auf der Spur
496=496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig