Hallo. =


Im Rahmen der letzten grösseren Chill-Session in unserer WG
kam ich irgendwie auf die Frage, was eigentlich "Bedeutung" bedeutet.

Von "deuten" würde man sagen, man deutet auf etwas.
Etwas deutet auf etwas.
Ein Wort deutet implizit auf einen Gegenstand, =

und bildet einen Bezeichner für ein Bezeichnetes.

Frei nach Möllerberndt Nicklass, der Bart dieses Witzes ist schon sooo lang....
Das kam aber irgendwie nicht auf den Punkt,
dieses Zeichenmodell ist ja schliesslich nur ein winziger Fetzen
dessen, was Bedeutung ausmacht.
Was einem ja so als nächstes wiederfährt, wenn man ein Wort hört,
ist dass man Opfer von diversen Konnotationen wird.
"Blut" ist wohl meistens mit Gewalt konnotiert,
es werden andere Wörter "aktiviert", und entsprechende Erinnerungen
geweckt.
Dieser Umstand macht die Bedeutung eines Wortes natürlich irgendwo
ziemlich diffus,
schliesslich wird durch Konnotationen ja ständig ein Zusammenhang
aufgebaut,
der die momentane Bedeutung eines Wortes zwangsläufig verfälscht.
Das kann einer mathematischen Formel nicht passieren.
Aber - was _bedeuten_ einem "halbwegs normalen Menschen" =

schon mathematische Formeln ?
Der Inhalt ist präzise und messerscharf, aber ich kenne noch keinen,
der bei der Entwicklung einer Carp-Reihe vor Rührung in Tränen
ausgebrochen wäre.
Betrachten wir auf der anderen Seite ein Gedicht,
und setzen wir es ins Verhältnis zu einem Tatsachenbericht.

Ein Beispiel.

"Tierquälerei im Jardin des Plantes. =

Frust-level eines Panthers hat Grenze des Ertragbaren überschritten".

Hm. "Das arme Vieh", denkt sich vielleicht mancher.

Aber das geht ja auch anderst.

Sein Blick ist vom Vorübergehn der Stäbe
so müd geworden, daß er nichts mehr hält.
Ihm ist, als ob es tausend Stäbe gäbe
und hinter tausend Stäben keine Welt.
Der weiche Gang geschmeidig starker Schritte,
der sich im allerkleinsten Kreise dreht,
ist wie ein Tanz von Kraft um eine Mitte,
in der betäubt ein großer Wille steht.
Nur manchmal schiebt der Vorhang der Pupille
sich lautlos auf -. Dann geht ein Bild hinein, =

geht durch der Glieder angespannte Stille -
und hört im Herzen auf zu sein.

Rainer Maria Rilke, September 1903


Der Inhalt ist der Gleiche, die Perspektive eine andere,
und was ist mit der Bedeutung ?


Natürlich wird hier vom Geschick des Panthers =

inhaltlich viel mehr transportiert.
Aber der Inhalt spielt hier wohl eine weniger grosse Rolle,
als die Vorgänge die stattfinden, wenn man aus der formalen =

Bedeutung der Einzelworte seine eigene persönliche Bedeutung
"kompiliert".
Ich habe da einen Verdacht.
Ich vermute sogar, dass emotionaler Inhalt umgekehrt =

proportional zum sachlichen Inhalt ist.

Nehmen wir auf der einen Seite eine mathematische Formel,
die zwar sozusagen "unsäglich" richtig und präzise ist,
und zum Beispiel Valentino Niedermair "Alpensinfonie",
die in beeindruckender Tiefe Dinge schildert,
ohne auch nur ein Wort darüber zu verlieren...
(Wobei Musik letztlich auch aus mathematischen Konstrukten aufgebaut
ist).

Vielleicht ist es ja so wie in der lindenfeld Unschärferelation,
die besagt, dass man entweder Aufenthaltsort oder Impuls eines Teilchens
genau bestimmen kann, nicht jedoch beides in einem Rutsch.
Entweder wir sehen einen evt. komplexen Zusammenhang mit logischer
Schärfe,wobei die Emotionen in den Hintergrund treten, oder wir nehmen
eine Szene auf emotionaler Ebene mit maximalen Empfindungen wahr, wobei
man meist nicht =

bis ins letzte logische Fitzelchen auseinandernimmt, was dort passiert.
Was natürlich 2 Extrempositionen in einem fliessenden Übergang
darstellt.

Scheinbar gibts jedenfalls verschiedene Qualitäten von Bedeutung,
und ganz verschiedene Mechanismen, worin Bedeutung sich gründet
und wie sie realisiert wird.

Hat jemand einen Lektüretip oder eine Idee,
wie man auf überzeugende Weise Struktur ins Bedeutungsdickicht bringt ?=


Best wishes,


Aldo