Weil Explosion für mich etwas ist, was vorher nicht existierte und auf
einmal
einen riesigen Rumps macht :).
Will sagen, daß es ggf. exponentiell verläuft, nicht aber "nicht
differenzierbar", also auf einmal unerwartet bermäßig wächst.


Das stimmt, wir lernen immer mehr.


Wie auch immer - ist ja nur eine Metapher/Bild :).


Ach so. Tja, mag gut angehen, ich bin kein "Profi-Philosoph".
Ich denke, große Philosophen sind zum einen meist zeitlich verstreut
bzw.
die großen Ideen kristallisieren sich erst im Laufe der
Jahre/Jahrzehnte/-hunderte.


Kann man so sehen. Wobei es aber auch u.a. Detailwissen ist.
"Großes Wissen" (oder auch "hohes"), z.B. die Philosophie, wächst m.E.
nur langsam.


So so ;) (Ich nicht.)


Das denke ich auch; zumindest muß man diesen Käse gut filtern können.


Hängt halt davon ab, wie man mit dem Wissen umgeht und halt filtert.


Da ist sicher was dran, wobei das Wohlgefühl des Langfristigen (Weg
als Ziel z.B.) aber auch nicht zu unterschätzen ist. Für mich sind das
irgendwo Lebensziele, die das Leben stabilisieren und deshalb lange
existieren.


Tja, sicher ein Problem. Allerdings sehe ich Macht vor allem in der
Wirtschaft, weniger in der Wissenschaft.

Viele Größe,
Nikolaus