Hallo Lebenskünstler, Kundige, Liebhaber der Weisheit,...

Zum Handeln müssen optimaler Weise die geeigneten Maximen zur Hand sein.
Geeignet sind Maximen, wenn sie möglichst große KI-Sicherheit anbieten bzw.
gewährleisten. Sie sollten, in Dauer-Diskursen erarbeitet, den Konsens
ermöglichen.
Vielleicht sollte jeder von uns seine best-KI-geeignete Maxime mal
fortlaufend  Nr.-riert in diesen Beitrag stellen und in( ) seine subj.
hierarchische Bewertung  im Vergleich zu den bereits vorhandenen hinzufügen.
Z.B.:
1.Leben u. Leben lassen(1)
2....                          (1)

MfG gian


--
Der Sinn allen Lebens ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, Würde, Kultur
und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.