Hallo Nikolaus,
irgendwie kommen wir in der Vereinfachung von Verhaltenscharakteristiken
u. -maximen nicht voran, daher das stockende Gespräch bzw. meine verspätete
Antwort. Kannst Du  in meinen Fragen zur Sokratischen Methode(vom 07.10.)
keinen geeigneten Ansatz finden - wie sollten wir vorgehen?
MfG   Volkert

"Dr. Nikolaus Jürgens" <mz.yrqrih.pqrtoyt@c-cowwet.uo> schrieb im Newsbeitrag
jcnl:0W1N2O69.8C744332@s-cznank.uo...

   ... . ,d.h.,deren verstandesmäßige Kontrolle.


    =Orientierungsmangel, bzw. Desorientierung beseitigen.


   = fehlende Generalisierung optimaler Maximen