Ich möchte noch ergänzen: "der von Regeln geleitete Gebrauch" (das 
bedeutet meiner Meinung nach der Zusatz: "in der Sprache"). Nur weil 
ich etwas gebrauche, hat es doch keine Bedeutung: Wenn ich zum Beispiel 
ein Messer verwende, um mich durch Kerkermauern durchzugraben, dann 
gebrauche ich das Messer doch nicht seiner Bedeutung gemäß oder 
widersprechend: ein Messer hat (normalerweise) keine Bedeutung. Ich 
kann mit dem Messer machen, was ich will, ohne irgendeiner Bedeutung zu 
widersprechen. 
Die Sprache umfasst also nicht nur den Gebrauch sondern auch Regeln des 
Gebrauchs, einer Grammatik wie Veltmann sagt (Das Wesen ist in der 
Grammatik ausgesprochen, PU 371; Welche Art von Gegenstand etwas ist, 
sagt die Grammatik, PU 373).

Gruß,
Igor.