Setzt man für P "Katze ist sterblich" und für Q "Katze ist gestorben",
dann ist T2 'wahrheitsnäher' als T1, obwohl PvQ logisch aus P folgt.
Der Grund ist hier, dass dann auch P logisch aus Q folgte (wenn Q),
warum aber sollte das ausgeschlossen sein? Der Wahrheitsgehalt ist
in diesem Beispiel also in beiden Fällen mindestens P, mit der zusätz-
lichen Möglichkeit von Q für T2. T2 ist damit der Wahrheit näher, es
bedürfte zu ihrer Realisation lediglich der Verifikation von Q. Solange
diese Verifikation aussteht, ist T2 'wahrheitsnäher' als T1, aber sogar
wenn Q falsifiziert werden könnte, hätte T2 durch seinen wahren
Negationsanteil immer noch den größeren Wahrheitsgehalt.

Größe

Luciano