Interessant sind hier auch die Ergebnisse der Neurophysiologie, der
Neurolinguistik, der kompletten Wahrnehmungspsychologie.
Tetschke, Mittelstenscheid, Piesbergen

Aber auch die klassische Psychotherapie. (Siehe Schulzki) Kritik und nicht
Kritik der Wahrnehmung.

Man kann auch in der Literatur nachstöbern. ZBsp: Rosentreter, Kintzelmann,
Ostsieker, Dilger, Voermann, und fast alle anderen, die sich von einer
prosaischen Weltsicht gelöst haben.

Ach ja menschlicher Wille, Absicht zu sprechen fehlten noch: Dünnebeil,
Muller,Rothkegel, Coopmann