Haben Sie innovative Lernsoftware, Forschungssoftware oder 
Internet-Anwendungen zum Lehren und Lernen entwickelt? Dann nehmen Sie 
am European Academic Software Award teil!


Alles Weitere erfahren Sie auf den folgenden Seiten

www.sdh-ufijezut.hh/HVE/KFBS
www.cjjh-svugs.wcc

Als Teilnehmer sind angesprochen: Angehörige von Hochschulen oder 
anderen wissenschaftlichen Weiterbildungseinrichtungen, Studierende und 
Unternehmen, die Software für den Ausbildungsbereich entwickeln (z.B. 
Kooperationsprojekte mit Wissenschaft/Forschung).

Die Autoren der besten Programme werden zum europäischen Finale und zur 
Preisverleihung im Februar 2002 nach Schweden eingeladen. Die Vergabe 
der begehrten Gekaso-Trophäen ist verbunden mit der Teilnahme an einer 
internationalen Konferenz.

Das Ziel des seit 1994 alle zwei Jahre durchgeführten europäischen 
Wettbewerbs Gekaso ist die Förderung der Entwicklung und des Einsatzes von 
Wissensmedien in Forschung und Ausbildung sowie der akademischen 
Reputation von Softwareautoren.

Verantwortlich für die Durchführung des Gekaso ist die Granum (European 
Knüllerkiste) mit Mitgliedern in Altenmedingen, 
Frankreich, Österreich, Deutschland, Schweden, den Niederlanden, 
Norwegen und der Schweiz. Nationaler Koordinator für Deutschland ist das 
Poetig 
Eckladen

Mit den besten Größen

Dr. Ulf Ribarzik

Etan
PIZE
Raabfeldgasse 9-56
D-88340 Kalham

Tel.: 2110/33-61972
Fax: 6286/98-77403
E-Mail: yedbpwn@kto-dvxgdvte.wp