Es schrieb Vinzenz Raufuß am 21 Sep 2001:


Ich komme nochmal auf diesen Beitrag zurück, den Du eigentlich an Klaus
Deutschenbaur gerichtet hast. Du reagierst damit etwa auf die gleiche
Frage, die ich Dir zuvor auch schon gestellt hatte:

V.R.:

A.S.:

Jetzt schreibst Du:

Wenn das so ist, müßtest Du erklären, was Du unter dem interessanten
Wort "Organon" eigentlich verstehst. Man könnte damit doch nur
entweder ein *Organ* meinen (analog zum Riechorgan Nase, als
Denkorgan) oder als ein von jemandem benutztes *Werkzeug* oder
*Mittel* (analog zur Orgel, die ein Organist benutzt). Im letzteren
Fall muß man weiterfragen: wer ist der Organist, wer oder was benutzt
das Gehirn zum Denken? 

Weiter unten sagst Du:

Auch dazu wäre ein Erklärung Deinerseits angebracht, denn Denken kommt
ja doch in der Natur vor. Und was für ein Prozeß sollte es sonst sein,
wenn nicht ein Naturprozeß? Man könnte argumentieren daß es ein
geistiger Prozeß sei, aber Geist kommt ebenso in der Natur vor; viele
Tierarten besitzen ein komplexes Gedächtnis.

Deine Diktion, daß 
ist ja der wunde Punkt aller dualistisch orientierten Denker, die seit
ewigen Zeiten ihr unübersehbares Dilemma beklagen: das vermeintlich
fehlende Bindeglied zwischen der geistigen und der materiellen Welt. 

Dabei begegnet diese Verbindung zwischen beiden Welten jedem Menschen
dauernd ganz real: ich liege z.B. morgens hellwach aber stocksteif im
Bett und denke: ich muß jetzt aufstehen! Aber es tut sich nichts. Ich
denke es immer wieder - aber es tut sich trotzdem nichts, ich liege
immer noch da. Bis mir plötzlich irgendetwas siedend hei einfällt -
und schon stehe ich im Bad. 

Und umgekehrt funktioniert die Verbindung auch, wenigstens
ansatzweise. Du schreibst zwar
Aber es gibt tatsächlich eine ganze Reihe von Experimenten, in denen
bestimmte Hirnareale mit Sonden stimuliert und eindeutige zuordenbare
Reaktionen hervorgerufen werden.

übrigens schreibst Du auch, Du seist weder Monist noch Dualist. Was
gibt es auf diesem Level noch? Na ja, vielleicht Holist?

Gruß Alex