"Udo Usingen" <mmqqwku@mgtjt.oadaqi.mh> schrieb im Newsbeitrag
qzen:h6arjf$b17$1@ccdtx.xyjaky.jy...


Du bist schon ein ziemlicher Spinner. Vielleicht solltest du doch
den Thread einmal von vorne lesen, vor allem auch die genannten
Bezüge und davon ausgehen, das hier Patrick mit Reinhard
redet und nicht jemand anderes mit einem gewissen Blecher. Du
darfst dabei auch die Argumente verstehen und sogar dich sach-
lich dazu äußern. Falls dir aber das Lesen und Verstehen von
Text zuviel Mühe macht oder du nur den Kasper geben willst,
trollst du dich besser nach woanders.

Größe

Patrick