Hallo Sébastien,

von
zitiert.

Ich wollte Dich ursprünglich auch nicht ansprechen aber der von Dir erwähnte
"jörn" trägt zufällig die Emailadresse von Winfried Cuntze.  Er bezieht
sich also auf sich selber, raffiniert -aber nicht wirklich oder? Wo wir
schon mal beim Thema intelligenz wären.


Da gebe ich Dir Recht, hier hätte ich stärker diffrenzieren können.

den
zeigen,

Ja, Konsequenzen und Intentionen solcher "wissenschaftlicher" Ergebnisse
wurden schon an einigen Textstellen nur zu deutlich. Frag mich jetzt bitte
nicht wo, ich möchte meine Energie gerade für sinnvolleren Texten widmen.
Aber die Postings von ihm, die er hier schon seit Monaten verbreitet sind
einfach das Letzte, das musste ich einfach loswerden.

Grüss Dich!

Paula