Willi, Du schriebst am 2. Mrz 2001:


... aber das stimmt im Grunde beides nicht. 1.) Wer mich kennt, weiß,
dass ich mich nie über Schwächere oder Dümmere lustig mache, sondern
versuche ihnen zu helfen. Was mich manchmal auf die Palme bringt, ist
das prätentiöse Gehabe von gestandenen Fachleuten, speziell
Akademikern, die, auch wenn sie selbst nicht weiterwissen, immer noch
weiterreden. Deshalb mein Posting gegen Karlheinz Mühlstraßer, dessen
Einlassungen in diesem Thread im gleichen Maße an Umfang zunehmen wie
an Gehalt abnehmen. Letztlich weiß frau schon nicht mehr, ob sie das
überhaupt noch lesen soll.
Das trifft auch Punkt 2.): Irgendwann lohnt sich die Mühe nicht mehr,
sich mit dem Durcheinander in bestimmter leute Gedanken zu
beschäftigen, sollen die doch selbst erstmal zuende denken.

Francesca   
,