Die beiden großen Kirchen betreiben hier Machtpolitik auf dem Sektor der 
Glaubensinteressen. Nicht durch ein seriöses ansprechendes Angebot bekommen heute 
die Kirchen noch Zulauf, sondern oftmals mit dem Spiel der Angst, das sie nahezu 
perfekt beherrschen. Dazu wird schnell etwas mal zur Sekte gemacht und 
Schauergeschichten erfunden, die nur den Zweck haben, die eigenen Schäfchen zu 
halten und neue zu gewinnen.
Es gibt mehrere Hinweise auf die Sektenhaftigkeit der großen Kirchen, einer ist 
die Inanspruchnahme alleiniger Daseinsberechtigung und Geltungsberechtigung in 
Glaubensfragen und auf dem Gebiet der Seelsorge. Wie hier auf der gelinkten Seite.


Gruß Ulf

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qhtzzucaqo.lqc.ei