Hallo Charly!

Du schreibst
Geist ist, wie hier schon mehrmals gesagt wurde, ein schwammiger
Begriff, den ich mit meiner Frage ja gerade eingrenzen wollte. In den
wenigen Beiträgen hat sich schon gezeigt, daß für den einen nur
Menschen Geist haben, für den anderen auch "höhere" Tiere (aber keine
Ameisen), usw.

Es muß ja demnach ein gemeinsames Merkmal geben, das, wenn schon nicht
im Begriff, so zumindest in der Entwicklung des Geistes liegt. Dafür
käme schon mal das Gedächtnis infrage, meine ich. 

MFG
Klaas