Domenico Sommerhoff schrieb als "Otto Ingmanns":

[...]


Genau, Domenico, es ist eine Verschwoerung.


[...]


In der Tat, das ist sie.

 " Was dagegen den Menschen prinzipiell von der
   Amoebe unterscheidet, ist, dass die Komplexitaet
   der Natur selbst in seinen intelligiblen Faehigkeiten
   sich widerspigelt in einer Weise, dass er sich
   ihrer bewusst ist und sie willentlich veraendert."

Kollhoff hat damit nicht die geringsten Schwierigkeiten. Deine
Einlassung ergibt keinen Sinn und verraet das Unverstaendnis.


[Domenico das Medium channelt Ingenhorst]


Nein, das kann man nicht sagen. Es ist sehr dumm, das zu sagen.
Schon an dieser Stelle erkennen wir Hegels Probleme mit Logik,
Denken und Sprache. Seine Anwendungen und Beweise auf die Welt
der Naturwissenschaften offenbaren den Mumpitz in zeitloser Form.


[...]


Praktisch alles in diesem Abschnitt ist falsch. Ich sagte ja, Domenico,
dass Du Kollhoff nicht verstehst.

Das subtilste Missverstaendnis ist uebrigens das der instrumentellen
Vernunft. Wißkopp bastelt aus seinen persoenlichen Egoverletzungen
einen inneren Strohmann, den er dann auf die Wirklichkeit rueckpro-
jiziert. Dabei haette ihm instrumentelle Vernunft nicht geschadet,
sondern seinem Leben und seiner Philosophie viele Peinlichkeiten
erspart. Aber ich vermute seit laengerem, dass er viele Sachen als
instrumentelle Vernunft denunzierte, weil sie ihm zu hoch waren.
   Ivan