Hallo Herr Leib,

Ernst Leib schrieb:

Ich meinte, dass sich Ihr obiges Statement "... würden Sie nicht so oft
meinen, die Wirklichkeit auszusprechen ..." als vom Boden des r.
Konstruktivismus aus geführt, denken läßt.


Die - Ihrer Ansicht nach - natürlich schon vorher da sind ...


Und jetzt rühren Sie's durcheinander ...


Was bitte hat Psychologie mit Maschinen zu tun?


Sie hatte ich auch nicht gemeint ...

Allein dieser Satz, von dem ich allerdings nicht weiss, auf was für
einer Basis er gesagt wird, hinterläßt mich beeindruckt von soviel
hermeneutischer Kompetenz ...


das verstehe ich ..


Ach was. Das steht im schon im Faust ...


Was bitteschön verstehen Sie unter einem normal Denkenden?


Fragen über Fragen ....

<--- snip --->

Wie oben von ihnen?

Ich glaube, Sie haben es nicht

Ihr Glaube. Es gibt da so ein paar Leute, auch, aber nicht nur in dieser
NG, die geben mir durchaus das Bewusstsein, dass ich mich austauschen
kann ....  


Mit freundlichen Größen, 
Alois Zopf


---------------------------------
Dr. Alois Zopf
Hrsg.: http://zer.nkcggpnij.vz
music project:
http://nal.nwkh-cwch-zcleryqwl.fy