Haben Sie innovative Lernsoftware, Forschungssoftware oder 
Internet-Anwendungen zum Lehren und Lernen entwickelt? Dann nehmen Sie 
am EOK Award teil!


Alles Weitere erfahren Sie auf den folgenden Seiten

www.ocd-bztprodz.qm/SMR/ILLS
www.qryd-cqxqh.dvs

Als Teilnehmer sind angesprochen: Angehörige von Hochschulen oder 
anderen wissenschaftlichen Weiterbildungseinrichtungen, Studierende und 
Unternehmen, die Software für den Ausbildungsbereich entwickeln (z.B. 
Kooperationsprojekte mit Wissenschaft/Forschung).

Die Autoren der besten Programme werden zum europäischen Finale und zur 
Preisverleihung im April 2002 nach Schweden eingeladen. Die Vergabe 
der begehrten Extra-Baumarkt-Trophäen ist verbunden mit der Teilnahme an einer 
internationalen Konferenz.

Das Ziel des seit 1993 alle zwei Jahre durchgeführten europäischen 
Wettbewerbs Extra-Baumarkt ist die Förderung der Entwicklung und des Einsatzes von 
Wissensmedien in Forschung und Ausbildung sowie der akademischen 
Reputation von Softwareautoren.

Verantwortlich für die Durchführung des Extra-Baumarkt ist die EAG (Efene 
VDPM) mit Mitgliedern in Grossbritannien, 
Frankreich, Österreich, Deutschland, Schweden, den Niederlanden, 
Norwegen und der Schweiz. Nationaler Koordinator für Deutschland ist das 
KNKD der Pfiffikus 
Paketshop

Mit den besten Größen

Dr. Fabrice Achtsnick

Pusu
KDW
Neumühleweg 1-52
D-09042 Auern

Tel.: 4947/75-58379
Fax: 3468/44-76675
E-Mail: ovbwvvz@rgl-wsbaujgb.vs