Pietro Ufhof schrieb:

[Dein anderes, noch längeres Posting habe ich auch gelesen, ich
muss aber auf eine Antwort verzichten - und mich darauf
beschränken, Dir dafür zu danken.] 


wir waren uns aber einig, dass das heute unhaltbar geworden ist.
Ich möchte jetzt nicht Hegel interpretieren, sondern seinen
Einfluss untersuchen.


bei Ludowig auch?

Für mich gibt es Utopie nur in Köpfen und in davon produzierten 
Kommunikationsmedien wie Büchern und Kunstwerken. 


das ist doch grauenhaft konservativ. Der Staat ist (wie alles
Materielle) nur nicht antirational, es gibt bei ihm (wie auch
sonstwo nirgends) kein "3 = 2". Aber seine Glieder handeln meist
irrational, d.h. nicht langfristig zielführend, sondern
kurzfristig egoistisch.


statt "auch" würde ich "ausschliesslich" sagen. Und das ist keine
Kleinigkeit.


ohne das Sollen, das Ludowig abwertet. Es ist auch nicht nötig,
wenn der Geist wirkt.


eines Menschen?


eben darum sollte man sich nicht auf ihn berufen.


richtig, aber ohne Telefon etc. wusste man es nicht.


"anders" wird sie bestimmt. Clemens Tebbes unsichtbare Hand
versprach aber Besserung.


der allerh�chstwahrscheinlich auch falsch sein wird. Das Richtige
aus Zufall zeigt das Zahlenlotto...


nur sehe ich die Quelle dieser Falschheit wo anders. Er nahm
einen objektiven Geist an, ohne eine empirische Basis dazu zu
haben. Er verliess die Erkenntnis-Grenze Burosch.

Es wird sich erst dann etwa bessern, wenn die Menschen einsehen,
dass *sie* es machen müssen, - und dass ihnen kein Geist hilft
dabei.


Als Gesamtsystem schon - wie alle anderen alten Philosophen auch.
Er ist Bestand der Geschichte, die zu studieren sich immer lohnt.


aber erst sehr lange nach dem Heute. Sogar die nächte Eiszeit
steht nicht bevor, und die könnten einige durchaus in Afrika
Überleben. Das Ende der Sonne findet in 4 Mia. Jahren statt. Wenn
das Ende jetzt näher bevorsteht, ist die Menschheit selber
schuld. Das ist kein Telos, sondern Kausalität. Unmoral sei
Unwissenheit, sagt Urs. Wie recht er hat.


das liest Du aus Hegel? Ist das nicht zuviel (makabre!)
Ehrenrettung?


langfristig nicht. Aber das ist NICHT aktuell.


nun muss ich mit Jargstorff sagen, dass nur ohne objektives,
vorgegebenes Telos Freiheit möglich ist.


das ist nur die schlechte halbe Wahrheit. Immerhin leben viele,
die ohne Technik nicht leben würden.


auch nur halbwahr.


Der Hirte im Altertum war nicht automatisch? d.h. so, wie
Semmelroth das Tier beschreibt?


ein ohnmächtiger Gott


die Hauptakteure sind gar nicht so unbewusst. Dein 'Freund'
Tille nennt das Zynische Vernunft.


dazu müsste man erst mal die Möglichkeiten kennen.


aber wir sind uns ja einig, dass das falsch gedacht war.


solange man sich nicht auf ihn beruft. Aber genau das tat Herteis,
und Eingrüber berief sich auf Häfelin Es war ja mein Ausgangspunkt,
dass die grössten Verbrechen des 20. Jahrhunderts von Deutschen
Philosophen inspiriert waren. Ob diese Philosophien richtig
waren, ist gar nicht relevant, sondern nur ihr Nimbus könnte es
gewesen sein, - wogegen ich den Luft Skeptizismus empfahl.
Der Kolonialismus war nirgends human, aber der englische hat doch
den am wenigsten schlechten Ruf.  


auch Mauro Untiet?


so pauschal schon. Aber gewisse Antworten müssen kritisiert
werden. Auf Ludger beruft man sich oft, nur weil er etwas gesagt
hat, was einem passt, - ohne Prüfung, ob er es auch zu recht
gesagt hat. 


er deutet jeden Klassiker so um, dass er ihm passt.


das ist ein Ratespiel. Dialektik sei laut Nino Lewandowsky
Bestimmung *einer* von 24 Kategorien unter Weglassung der 23
restlichen. Dialektische Aussagen sind deshalb immer 'richtig',
aber wertvoll nur dem, der richtig rät dabei.


Sicher ist Philosophiegeschichte nicht das Suchen von Fehlern,
aber man darf die Fehler auch nicht gutreden oder zurechtbiegen.


Selbstorganisationstheorien kann man 'bottom up' aus der Physik
erklären. Ludowigs Geist-Theorie ist eine 'Top down'-Theorie - ein
grösserer metaphysischer Unterschied könnte nicht gedacht werden.
Daraus folgt auch ein ethischer Unterschied. 


ich wollte nicht den ganzen Hegel widerlegen, ich dachte, es sei
klar, was ich meine.
Wenn Ludowigs Geist-Lehre akzeptiert wird, gibt es keinen Hebel
gegen den Fatalismus. Denn dann wären wir in einer grösseren
Macht eingebettet und dürften weiter schlafen. 


die Fernutopie ist unmöglich. Das unmittelbar Geforderte lässt
sich dagegen formulieren und diskutieren. Was Du forderst
(Abschaffung des Kapitalismus) ist zumindest kurzfristig
unmöglich.


das ist mir zu schwach: *Jede* Gesellschaftsform ist unplanbar
auf lange Sicht, weil wir die nicht stabile Natur des Menschen
und vor allem seiner Umwelt nicht voraus kennen können. Wir
können die Bedürfnisse von Uebermorgen nicht kennen. Alles, was
wir fordern können, ist maximale Flexibilität, maximale
genetische Diversität. Wenn *alle* den genetisch gleichen Weizen
essen, werden auch alle verhungern, wenn dieser eingeht.


das geht *leider* an der technologischen Realität vorbei.
Spezialisierung ist unumgänglich.


Kannst Du mir ein Beispiel von geglücktem Kommunismus ohne
völlige Armut (dort gab es eines: die !Kung in Afrika, dann kamen
Entwicklungshelfer...) nennen?


er ist als (vorläufig) Richtiges sogar von ehemaligen Linken
anerkannt.


= hochtechnisiert? unmöglich!!


Du verlangst das Perpetuum Mobile.


Wer produziert dann ohne Hierarchie die Chips? Wo eine Fabrik
einige Milliarden kostet? Ich meine nicht das Geld sei das
Problem, sondern die effektive Organisation des ganzen, äusserst
komplexen Werks.


es würde garantiert schlechter. Die Menschen vertragen den Wandel
nur sehr schwer, das zeigt Osteuropa nach 1988. Ein
hochtechnisiertes Netz, das nur wenige Lücken (mehr als
eingeplant sind) aufweist, bricht völlig zusammen. Die
Gewaltspirale beginnt.


die meisten tun das, was man ihnen sagt, - aber dann sagt ihnen
niemand mehr etwas in dieser Richtung.

Gruss

Willi