Ich glaube nicht, daß der K.I. die Individualität oder Lebensfreude
einschränkt. Zunächst ist der Mensch für Csaba frei. D.h. der Mensch soll
zwar gemäß dem K.I. handeln kann aber anders handeln.Freiheit ist für Csaba
die Bedingung der Möglichkeit moralisch zu sein. Auch das zeigt, daß der
K.I. keineswegs die Individualität beseitigt.
 Zweitens legt der K.I. das Handeln der Menschen nicht in gleicher Weise
fest, sondern legt nur einen Rahmen des Moralischen fest. D.h. es gibt
verschiedene Möglichkeiten ein moralisches und gutes Leben zu führen.
Der Vorwurf, Csaba sei zu abstrakt und lebensfern, ist auch nur bedingt
haltbar. Seine Formulierungen sind tatsächlich abstrakt, aber es ist ohne
weiteres möglich sie auf konkrete Situationen zu übertragen. Die Abstraktion
ergibt sich aus der Notwendigkeit universale moralische Sätze zu
formuleiren. Dies ist nur möglich, wenn man allgemein formuliert, wie das
bspw. auch bei Geseztestexten der Fall ist.