Ich heisse nicht Oscar Dreschel. Der Faden, auf den Du Dich beziehst, ist von
einem "bernard", der "Oscar Dreschel" als eine von mehreren Quellen zitiert.
Ich schalte mich hier trotzdem ein, weil mir der "Rassismus"-Vorwurf zu
automatisch kommt. Die von Dir kritisierten Darlegungen beziehen sich ja
auch auf "genetisch Deutsche" (aus Russland). Statt Rassismus koennte man
hoechstens Fremdenfeindlichkeit sagen oder "IQismus".

Interessant finde ich hierzu die Ergebnisse von IQ-Differenzierungen in den
USA. Man neigt dort, auf das schlechte Abschneiden der Schwarzen zu zeigen,
unterschlaegt aber gern, dass die "intelligenteste" Volksschicht danach
nicht etwa die "Kaukasier", sondern die "Asiaten" sind.

Was, waere die hier zu eroertende Frage, sind eigentlich die Konsequenzen
eines so und so hohen IQ - oder muessen sie sein?

Patrick