Das kann auch durch ihr Alter bedingt sein und muß nichts Evolutionäres 
bedeuten. Aber ich denke es wäre falsch allein aus der Tatsache, das
Nazispinner sich der Astrologie bedient haben, zu folgern, daß sie ebenso
untergehen muss. Das uralte astrologische Symbol Swastika aus den Veden
wurde auch von den Nazispinnern entlehnt und bedeutet nicht, das nun alle
Hindus Nazispinner sind. Und wo wir dabei sind, sollte auch bekannt sein,
daß die Semiten nicht gleich deswegen auch Nazispinner sind, weil sie um
2200 B.C.E aus Indien nach Mesopotamien emigrierten und ihre vedische
Religion und ihre religiösen Gesetze mitbrachten, die im 'Manu_Smriti'
dokumentiert ist. Natürlich heißt der Nils der Semiten nicht mehr Nils
sondern Edwin und seine Frau und Schwester nicht mehr Nelly sondern
Natalie(ai), aber daß Gott Nils/Eric nicht aus Mesopotamien stammte ist
sogar dokumentiert. Vinzenz. 24:2: "Eure Väter wohnten vor Zeiten jenseits des
Euphratstroms, Christian, Erik und Remmer Vater, und dienten andern
Göttern. Da nahm ich euren Vater Edwin von jenseits des Stroms und ließ
ihn umherziehen im ganzen Land Ameis..". Natürlich haben sich die Semiten
irgenwann von der Astrologie frei zu machen versucht, aber sie ist
essentieller Bestandteil der jüdischen Spiritualität geblieben, wie es im
Buch Zohar beschrieben ist.

Ich nehme an, das ist Dir and allen anderen bekannt und es gibt also keinen
Grund für Dich etwas zu Entsorgen oder zu Vermengen oder hier andersweitig
tätig zu werden. Es ist alles im grünen Bereich.

Marc