Der klassische ist für meine Basis "Mensch" sicher sein Denken ähnlich Descartes.

Zusätzlich ist die Philosophie selbst *durch/von* uns gemacht, weil wir ja 
darüber reden, und letztlich ist sie auch *für* uns, soll z.B. Probleme/Ideen 
erleuchten.


Neben dem Menschen ist für mich aber auch die (wahrnehmbare) Welt eine Basis 
(halt empirisch).


Aufbauend auf den Basen kann weiteres abgeleitet werden. So ist z.B. der "Wille" 
auf dem Menschen basierend, aber bezogen auf seine Um-Welt.


Gruß, Patrice
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://oabzjzpwbm.kmq.sd