Düsterhoft + Sascha GaCgqm:


Absicht oder Willen des Individuums als Auslöser für Kommunikation
würde ich nur dann gelten lassen,
wenn man das eigentliche Kommunikationsereignis
auf die Vorbereitungshandlung ausdehnt.


Es soll ja auch Leute geben, die mit sich selbst reden ... ;-)


Betrachtet man nur das, was Kommunikation ist,
nämlich sich mitteilen, Verbindung oder Zusammenhang herstellen
von communicare "gemeinschaftlich tun",
trifft sicher Wahrnehmung besser zu.


Das trifft für den Sender zu, der wissen muß, 
daß er empfangen werden kann,
und für den Empfänger, der das Gesendete wahrnimmt.


Reduziert man Kommunikation auf die kleinstmöglichsten Vorgänge
(Interaktion von Atomteilchen), wird das noch deutlicher.


Danke auch für die vielen Quellenhinweise!
Ich fürchte aber, ich ertrinke darin ...
Ich meinte meine Frage eher lustig und dachte an etwas wie einen Pickel, 
auf den man nur kurz drücken muß, damit er sich entzündet ... ;-)


Größe v SANDRO
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zzuyuepuif.hnp.tw