Ich hätte da auch noch etwas anderes zu klären. Es geht ebenfalls um
den Gehalt von Formelmengen - diesmal aber um den Falschheits- bzw.
Wahrheitsgehalt.

In einer meiner Logik-Vorlesungen bekamen wir folgendes Beispiel
präsentiert.
(Thema: Poppers Explikation zur Wahrheitsnähe)
Es gibt 2 Theorien T1 und T2. Bewertung: alle Aussagebuchstaben wahr

1. Variante:
T1={P, Q)
T2={P}

-> T1 kommt der Wahrheit näher als T2. Hier ist noch alles klar.

2. Variante:
T1={P}
T2={P v Q}

-> Hier wird ebenfalls behauptet T1 käme der Wahrheit näher als T2.
Wieso?

Pasquale