Der Sinn allen Lebens ist das gelingende Leben, oder etwa nicht?
Wachsende Anpassung bzw. Selbst-u. Welterkenntnis ist die Voraussetzung für
zunehmende Freiheit.
Die Einsicht(Die ideale Gesellschaft...) ist vorrangig lebensförderlich und
unterdrückt lebensschädliche indiv.Entwicklungen durch verständliche Sinn-
u. Wertvermittlung.
Das dient Dir, Deinem und dem ganzen Leben.

Handlungen wider besseres Wissen sind ein Zeichen der Unfreiheit, wenn sie
sich gegen
das gelingende Leben wenden - machen die Freiheit zur Fiktion.

Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des
individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global
als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die
Weisheit, Würde, Kultur und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.

Moral