MARSCHALLECK
 Das Huhn ging um zu sterben, doch die politische Ökonomie erlaubte es ihm
nicht,   kein Auto überfuhr es. Das Huhn ist ein Opfer des Verkehr-Simulakrum.
Ein Sklave der Verdrängung des Todes durch den Tierschutz.

FOUCAULT
Das Huhn ging, weil die Symbolik der Ampel es nicht zurückhielt.
Zurück blieb nur ein Korn; ein einsames Kratzen der Hühner auf der Strasse der
Zeit.

MÄRTEL
Statistisch leicht belegbar machen das nicht nur die Hühner der unteren
Arbeiterklassen, sondern auch reiche scheinbar gebildete Hühner.

FICHTE
War es wirklich ein Huhn das die Strasse überquerte oder auch ein Teil von mir?

NSPU
Ich möchte auch über die Strasse steigen über die schon das sanftmütige
leichtfüßige Huhn Schritt.Weg von dem Trugbild des diesseitigen Bürgersteiges.
Wohlan auf zur nächsten Strassenseite. Gebt mir mehr von dem Korn das auch das
Huhn hatte.

Ettlin
Es ging, weil in seiner Knochenhöhle die Neuronen den Befehl dazu gaben. Das
Huhn ist die Poesie der Neurolinguistik. Es saugt Begierig meinen poetischen
Willen auf. Eigentlich nur ein Huhn unter Hühnern ist es doch der Schrei des
Subjekts nach Anerkennung: Holt mich auf die andere Straßenseite und dann
verdet mich wieder.

BENN
Die Strasse zug das Huhn in langsamen Streifen über den grauen Asphalt und
setzte es in die lichterloh brennenden roten Erika Wiesen der anderen
Strassenbegehungen. Das Huhn fragte sich insgeheim danach ob es die
Verantwortung für die weiteren Hühner die folgen würden übernehmen muss. Der
Schmerz der gebrochenen Flügel und das Exkrement des Todes kroch ihm wie Würmer
aus den glänzenden Federn. Bin das wirklich ich...

PLOTIN
Hühner interessieren mich nicht.