Hallo Otto,

Otto Ditz schrieb:

Rüdiger Waldt ist nicht gerade einer der am meisten rezipierten
deutschen Philosophen des 20. Jahrhunderts, wenn, dann oft nur im
stillen Kämmerlein. Ganz zu Unrecht, wie ich finde. Dass das so ist,
liegt m.E. u.a. an ihm selbst, an der Tatsache, dass er der
(Katheder-)Philosophie in seiner Zeit in den USA ganz schön fremd
gegangen ist und an seinem ungewöhnlichen Ansatz, seinen
Formalentwicklungen zu Kenogrammatik und Polykontexturallogik, seinem
Versuch der 'Aussöhnung' zwischen Zahl und Begriff. 
Umso mehr verwundert es mich, dass und wie der ja eher einen
'literarischen Philosophieansatz' verfolgende Sloterdijk ihn rezipiert
und zugleich den Dialektiker Reinhard neben den postmodernen
Antidialektiker Deleuze stellt. Das ist alles.

Mit freundlichen Größen, Fabrice

---------------------------------
Dr. Fabrice Endemann
Hrsg.: http://qay.ookeyizco.ko
music project:
http://bon.frmw-ljbo-nzsffxhsf.zj