Du machst es Dir zu einfach: es kommt auf den Zeitpunkt an! In
dem Moment, wo die rechte Seite (x+1) berechnet ist und die linke
noch offen, ist die Gleichung falsch. Aber unmittelbar danach
wird sie richtig, denn links x wird mit x+1 gefällt, dann ist sie
richtig, bis wieder die rechte Seite behandelt wird, u.s.w.
Deshalb ist die Richtigkeit oszillierend zwischen wahr und
falsch. Also ist die Gleichung unbestimmt: weder wahr noch
falsch. (Was Du "Zuweisung" nennst, ist nur die Aufgabe, eine
Gleichung zum Stimmen zu bringen.) 


nur interessiert das kein Schwein. Dafür gibt es keinen
Nobelpreis! Die spektakuläre Aussage steckt in der Gleichung
selbst, nicht in Deiner Lösung.

Gruss

Nino