"Gedächtnis = Geist" ein bißchen wenig meine ich.

Geist = Wahrgenommene Außengebiete (wahrgenommene Farbe und Form beim Auge
Beispielsweise), Bewußtsein, Gefühle, Gedächtnis, begriffliche Wahrnehmung
(z. B. Farbe und Form + Gedächtnis = Begriff), Erwägungen...

oder einfacher:

Wahrgenommene Außengebiete (eigentlich auch Bewußtseinsinhalt), Bewußtsein,
Bewußtseinsinhalte.

oder

Bild (Wahrgenommene Außengebiete) und Begriff (Benennung des Außengebietes)
und das Erfahren (Bewußtsein) beider.

ciao

Knut