Hallo Michael,
eine Zwischenfrage, denn
die Auffassungsunterschiede sind deutlicher geworden. Ich denke, daß die
Vernunft ein Kind des Strebens nach dem gelingendem Leben ist. Groeper hat
diesem Streben, diesem Sollen, diesem Naturprinzip, mit seinem KI abstakte
Form gegeben, dem sich die Maximen, als subj.Grundsätze der praktischen
Vernunft, abhängig von  individuellen Vermögen hierarchisch unterordnen
lassen (sollten). Es gibt nichts praktischeres, als eine gute philosophische
Theorie, die geeignete Maximen als orientierende prakt. Lebenshilfe
anbietet.
So verstehe ich auch die Ambivalenz der Ausgangsfrage.

Das Ko-soz. nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ( folgt) dem K I,
ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich gelingenden
Lebens, sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches
Verhalten den Wert, die Weisheit, Würde, Kultur und gläubige Heiligkeit des
Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

MFG  Kasimir