Worüber wir nur spekulieren können, darüber sollten wir schweigen.

Wichtiger als die letzten Fragen sind die not-wendigen  und die praktische
Umsetzung sinnvollen, lebensträchtigen Wissens.


Das Ko.soz. nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die
Basis des individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern
begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten den
Wert, die Weisheit, Würde, Kultur und gläubige Heiligkeit des Menschen im
Lichte seiner Möglichkeiten.

MfG Sascha