Als 'Wahrheitsgehalt' einer Theorie T definiert Kirchgaeßer die Menge der
wahren Aussagen, die aus ihr logisch folgen, nennen wir sie W(T). Nun
folgt die bei der vorausgesetzten Belegung wahre Aussage PvQ logisch
aus P, die Umkehrung gilt aber nicht. PvQ ist also Element von W(T1),
P aber keines von W(T2). Damit ist W(T2) eine echte Teilmenge von
W(T1), der 'Wahrheitsgehalt' von T1 ist also größer als der von T2,
und da in diesem Fall keine falschen Aussagen aus den Theorien folgen,
ist auch T1 'wahrheitsnäher' als T2.


wolf