*Hallo allerseits,*
und guten Tag Willibald von Sergio. Sie meinten am 23.05.02 um 16:21


Das sind doch Alternativen, die sehr verschieden sind und sehr  
verschieden enden.


Meine Theorie: Wir haben die Verödung der letzten Naturschätze,  
landwirtschaftlicher Nutzflächen und Gewässer, Alkoholismus,  
häusliche Gewalt, Folter, das Morden kritischer Journalisten  
usw. nur verschieden interpretiert. Es kommt darauf an, damit  
aufzuhören.

   Mit freundlichem Gruß

                          Severin