Wahrnehmung ist der Auslöser von Kommunikation, und Verständigung ihre höchste 
Stufe.


Die intensivste Form der Kommunikation kann man als Ursache für die Evolution 
begreifen, denn Schwingungen sind so gesehen, nichts anderes als 
Kommunikationsergebnisse aus der Verständigung zwischen den zwei Urkräften Plus 
und Minus, Gott und Teufel oder Yin und Yang.


Schwingung ist ja letztlich alles unserer wahrnehmbaren Existenz. (Schwingung 
entsteht durch und ist Interaktion zweier Kräfte.)


Will man atomare und molekulare Strukturen als projizierbare 
Organisationsanweisungen sich besser verstehender Verstandwesen begreifen, ließe 
sich mit dieser Theorie sogar ein Synergie-Ethik-Konzept verwirklichen, das auf 
Basis vorhandener Gemeinschaftsstrukturen ein harmonischeres, gewaltärmere 
Miteinander ermöglichen könnte.


Wer hat Interesse, Fragen, Antworten?


Nähere Information zu diesem Thema finden Sie unter http://fua.tlhhompegmaleu.
gf


Schöne Größe
Lukas


Bitte eine E-Mail an pqqjfcvec@qpdtuxqkdztvzs.md, wenn jemand auf dieses Thema 
reagiert! - DANKE!
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://jsqtesvkju.bwf.az