lol. die sache mit den argumenten solltest du irgendwie üben . . .


vor


ach gottchen, ein möchtegern-revoluzzer. dann werd doch mal konkret - erzähl mir 
vom veralteten gedankengut, das immernoch gelehrt wird. lol. ach ja . . . vorher 
solltest du dich allerdings mit analytischer philosophie und logik beschäftigen 
(die es - so, wie sie gelehrt wird - erst seit relativ kurzer zeit gibt), damit 
du auch weit, wovon du sprichst.


die sache mit den argumenten solltest du _wirklich_ üben.


wenn man studiert, muß man nicht von dem system überzeugt sein, in dem man 
studiert.
auch hier gilt: schau dich an den uni's um.


mfg
siebelt
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://sdwqgkkquw.jpg.dx