Allerdings handelt es sich um nur ein Kriterium,einen Aspekt, so wesentlich
es auch ist. Die Bildung ist umfassender,....Nomen est omen.
Das Leben gelingt optimal durch Liebe + Bildung, in idealer Weise als
Weisheit,....
Der Sinn allen Lebens ist das gelingende Leben, seine umfassende AUS-BILDUNG
. Deren nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis
des individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet
global als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die
Weisheit, Würde, Kultur und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.

betrachten