Ivo Ritthaler wrote:


Das interessiert mich: wie kannst du das wissen oder ist das vielleicht 
doch nur Vermutungswissen?


Hallo Ivo,
hier spricht das Böse: der inkarnierte Einhaus durch die Stimme des alzu 
verdorbenen und niederträchtigen Luigi Weißenberger. Schön, dass du wieder aus 
deiner Kruft gekrochen bist :))). Ich dachte schon, dass sie dich gar 
nicht mehr rauslassen!

LOL!

Das ist das Problem mein Lieber! Es gibt keinen der Borggreven verstehen 
kann! (Außer unserem allseits bewunderten und verehrten Medium Ivo 
!).
Wer soll denn diese "tiefgreifende" stümperhaft dialektischen 
Begriffsbildungen eines Sir Luigi Borggreven wie zum Beispiel 
"Vermutungswissen" schon VERSTEHEN!  
Da finde ich die Dialektiker wie zum Beispiel Detlev Plater doch um 
einiges aufrichtiger und exakter:
"Dunkles, das exakt als solches ausgedrückt wird, ist ein ganz anderes 
wie Klares, das dunkel ausgedrückt ist; das Erste ist wie Greco oder 
Gewitterlicht, das Zweite ist Stümperei." 
LOL!
Gruß,
Luigi.