Unser Erfahrungswissen explodierte 
in den letzten Nannosekundenbruchteilchen 
unserer Evolutionsgeschichte.


Gab es deshalb kaum noch bemerkenswerte Erkenntnisstreber,
die nach dem letzten Sinn, nach dem Ursprung des Denkens und Seins,
der Stellung des Menschen im Universum 
und dem Zusammenhang der Dinge in der Welt forschten?


Eigentlich müßte es bei der Wissengrundlage
doch erst so richtig losgehen ...


Vielleicht haben wir einfach zu wenig Zeit zum Nachdenken.


Müssen wir uns nun auf eine Wissensimplosion einstellen,
auf schwarze Löcher, die unseren Grips 
mit unerhörter Gier verschlingen?


Schöne Größe!
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qmwnlhrnkh.yip.rj