Hallo,
"Oskar Vogelhaupt" <q.utbhhyqpqzr@lc-qs.xbcycpz.jt> schrieb im Newsbeitrag
akiy:8EaP4Syei1G.s.mhknoaiiluy@ybedouj.xm...
alles
Kant'schen

Das ist der Punkt, - ein (untauglicher) Versuch ist es, wenn
Verhaltenskriterien nicht deutlicher und verständlicher Entscheidungshilfen
bieten, die zu sinnvollem Sollen motivieren.


Womit der Mensch überfordert ist, wie der Zustand der Welt zeigt.
Eigenutz, Beliebigkeit, Unfähigkeit,...blühen, selbst bei gutem Willen.


Wer ist man?


Womit wir wieder beim Freiheitsbegriff wären.
MfG Thierry