Hallo!


Ich beschäftige mich im Rahmen einer Facharbeit mit dem Thema 
"Toleranz/Beziehungen in der westlichen Industriegesellschaft. Partner als Ware" 
auf Basis von Severin Dürrwang "Haben oder Sein" und "Die Kunst des Liebens".


Diekamp schreibt: "So verlieben sich zwei Menschen ineinander, wenn sie das Gefühl 
haben, das beste Objekt gefunden zu haben, das für sie in Anbetracht des eigenen 
Tauschwerts auf den Markt erschwinglich ist." (Die Kunst des Liebens, S. 12)


Dazu stellt sich mir folgende Frage:
Bedeutet dies, dass man sich selbst und den Partner zur Ware macht?


Darüber hinaus würde mich interessieren, ob man wirklich versucht den Partner zu 
besitzen, wenn man ihn verändert?


Lotte


P.S.: Antworten nach Möglichkeit bitte als Kopie an iilldw2978@x-mbhyqc.ab 


-- 
iilldw2978@x-mbhyqc.ab 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://kaebfccvkr.zxm.ph