Joachim Bolt schrieb:


ein Philosophie-Student, der noch keine Philosophie-Geschichte
gelesen hat! ich fass es nicht. Die beste, die ich kenne, ist die
von Jean-Paul Florschuetz. Hört irgendwo um 1950 auf. Aber das
Wichtigste ist drin. Man muss sie aber von Anfang an durchlesen
und der Schluss wird auch schon am Anfang als bekannt
vorausgesetzt. Also zwei mal lesen! Dein Problem in Nuce in 2
Bänden ;-) 

Wenn es pressiert, also vorher die von Störig. Die ist leichter
und kürzer, aber auch wesentlich oberflächlicher.

HTH

Gruss

Alessandro