Hallo Ulfert


direkt?

Diesen Trieb haben doch schon die Tiere.

Ich leite das Bedürfnis nach Transzendenz *indirekt* aus dem
Wissen über den Tod ab, dieses haben allenfalls noch Schimpansen.
(Die unmittelbare Quelle ist der Traum. Wenn man seine Träume
beachtet, träumt man exzessiver, - die man rief, die Geister...)


... des Immanenzzusammenhangs, aber nicht des Zusammenhangs mit
Transzendenz. Märtyrer haben definitionsgemäss wenig
Überlebenschancen. 


aber gesichert nur innerhalb der Immanenz der realen Welt. Unter
Transzendenz verstehe ich 'das jeder Empirie verschlossene', über
das die Religionen Behauptungen aufstellen. Manchmal
(kurzfristig) hilfreiche, sonst wären sie bald wieder
verschwunden.


weil das Lesen mit jedem gelesenen Buch interessanter wird. Oder
jede Musik mit besserem Wissen darüber genussreicher. Insofern
wird das Sterben objektiv immer unattraktiver. Das hat mit
Transzendenz nichts zu tun. Der biologische Lebenstrieb ist eine
systemtheoretische Banalität, das extreme Gegenteil von
Transzendenz. Die Transzendenz 'beginnt' für mich (rückwärts
betrachtet) mit dem Urknall.


wenn nicht Theismus, dann Seelenwanderung (egal, ob ins Nirwana
oder Reinkarnation)  - was sonst noch?

Ich meine ja nicht die so genannte Transzendenz von Erscheinung
zum Ding an Sich, die man leider auch so nennt. Die Magie dieses
Wortes ist fürchterlich ;-)


das ist für mich reinste Immanenz. Sonst wäre die Geburt schon
Transzendenz. Sie ist aber ein Geschehen in der biologischen und
sozialen Immanenz.


machst Du da Dir nicht etwas vor? (Analogie: 'Wenn der
Kapitalismus weg ist, wird alles gut'...). 


was bekanntlich nur wenige schaffen. Man glaubt zwar nicht mehr
an die Bibel, aber an allerlei Götter.


dann dürfte man ihnen auch keine Grimmschen Märchen erzählen.


welche sind das? Auf die Frage, wo die tote Grossmutter sei? 'Im
Grab bei den Würmern', 'verbrannt'? Geht das in jedem Alter? Wo
doch der Ekel vor Ungeziefer und die Furcht vor dem Feuer
unerlässlich sind.


diese Notsituationen gibt es im normalen Lebenslauf immer. Sonst
musst Du den Kindern eine heile Welt vorspielen, aus der zu
erwachen tragisch enden könnte - und reich sein musst Du auch
dazu.


ich will nicht haltlos phantasieren.


die andern kann ich nur nicht so kompetent abweisen. Den
Fatalismus des Islam halte ich allerdings für noch gefährlicher.


sicher nicht die einzige. Aber alle sind reine Phantasie. Die
jeweils behauptete empirische Basis hat schon Funk zerstört.
Leider mit wenig Erfolg.


unfreiwillig. Wenn ich Bönn lesen will, muss ich zuerst Schaffernich
lesen, da kommt man nicht darum herum. Und dann höre ich gerne
die Musik des frommen J.Pröls.

Manchmal schreibe ich gerne. Worüber ist egal. In dsp soll man
nur darüber schreiben, wovon man etwas versteht. Es gelingt mir
leider nicht durchwegs, mich zurückzuhalten ;-)


So lange ist es noch nicht vorbei. Zwar zweifelte ich schon als
10-Jähriger an der Bibel - aber nicht an allem. Erst als ich mich
vor 9 Jahren mit Aberglauben zu befassen begann, entdeckte ich
die Parallelität von Religion und Aberglauben: Differenz null!
Quellen und Ziele sind identisch - nur die Beziehung zum Staat
macht einen Unterschied: sobald ein Aberglaube staatlich wird,
heisst er Religion.


Meine Ersatzreligion ist eher die Wahrscheinlichkeitsrechnung
plus Induktion - Röbschläger hin oder her. Der Antitheismus ist nur
ein Hobby. "Anti-" kann nie eine Weltanschauung sein. Von
Wahrscheinlichkeitsrechung verstehe ich übrigens soviel wie die
Theologen von der Transsubstantiation: fast nichts. Auch das
passt zur Religion! Aber ich KOENNTE jederzeit ein Lehrbuch lesen
und mich herausfragen - die Theologen nicht :-))).


das ist sicher ein gutes Stichwort. Aber wenn es nur noch 10 gute
Bücher für mich zu lesen gäbe, dann erst bekäme ich wirkliche
Panik - denn meine Lieblingsbeschäftigung des Klavierspiels kann
ich aus physischen Gründen nicht mehr dauernd ausüben. Nichtstun
halte ich nicht aus - Gesellschaft auch nicht...


dann müsste ich anderes lesen - ich suche aber begründetete
Einsichten, nicht Phantasien. Einsichten liefern auch Romane, wie
z.B. der Zauberberg.


Ich glaube auch nicht an die Allmacht *Deiner* Gedanken :-) Aber
ich danke Dir dafür!

Gruss

Ivano