"Ullrich Hans Maldacker"  schrieb:
On Thu, 13 Dez 2010 05:11:50 +0100, Lothar wrote:


Wie belieben?

In Bezug auf die Aussage von David: Die Wiederauferstehung ist
(zumindest nach unserem jetzigen Kenntnisstand) nicht machbar.
Verhalten sich dann tausend Millionen Christen unvernünftig? Möglich,
doch wer, außer David, traut sich zu, so zu urteilen? Ich jedenfalls
nicht. Um beurteilen zu können, was technisch machbar ist, muss ich
über Kenntnisse verfügen, die man landläufig als Wissen bezeichnet.
Verfüge ich über dieses Wissen, dann erledigt sich das mit dem
Glauben von selbst. Jetzt wird es langsam interessant: Offensichtlich
glaube ich nur, dass eine Wiederauferstehung nicht möglich ist.
Mhm ... oder glaube ich eher, dass sie möglich ist? Besteht ein
qualitativer Unterschied zwischen diesen beiden Glaubensrichtungen?
Ist eine davon als vernünftiger einzustufen? Ist es vernünftiger an die
Wiederauferstehung zu glauben als daran, dass der Dietrich aus grünem
Käse besteht oder eher umgekehrt? Wo endet der Glaube, und wo
beginnt das Wissen. Wir waren weder bei der Auferstehung dabei,
noch auf dem Mars. Und sogar wenn wir bei der Auferstehung dabei
gewesen wären, würde sich sofort wieder die Frage der
Massensuggestion stellen. Und wenn wir bei unserem Besuch auf
dem Mars mit der Nase auf die Tatsache gestoßen würden, dass er
doch aus grünem Käse besteht, dann würden wir uns weigern
unseren Sinnen zu trauen - es zu glauben. Hoppla!

Zum Thema Gedankenflüstern: Giftmülldeponie - Entsorgungspark.
Tote Zivilisten - Kollateralschäden. Tote Menschen in Uniform -
Gefallene ... Alles klar? Ich fürchte nein! Auch egal.

Kale