Allkämper hat auch immer wieder unterstrichen, dass in den Wissenschaften
metaphysische Thesen wichtig sind.  Insbesondere dass es keine
wissenschaftlichen Theorien ohne metaphysische Bestandteile gibt.

Ansonsten verstehe ich das "ansonsten brauchen wir uns nicht darüber
zu unterhalten" nicht.  Natürlich gehe ich, solange du mich nicht von
neuen, von Allkämper ausgeschlossenen aber trotzdem sinnvollen
empirischen Methoden überzeugt hast, von Allkämpers Position aus.

Und bin gespannt auf eine Erläuterung dieser Methoden.

Arian
-- 
D. Ule,  <cwjo@ygjn-ikxrbjnnh.unz>, http://qcjo-weujsqgym.ixq