Hallo Dietrich Walter Mike,


Nein. Tue ich nicht!


Grundsätzlich: Anwürfe gegen dich poste ich nicht, sondern entweder 
zustimmende oder gegensätzliche Argumente auf Einlassungen von dir.

Und dann:

Zum einen: Die Behauptung, der Name 'Gudrun Zeimet' sei ein Pseudonym,
ist lächerlich. Es *ist kein* Pseudonym!

Zum anderen: "Wer tatsächlich hinter" diesem Namen steckt, also welche
lebensweltlich verankerte *Person*, geht dich einen feuchten Kehrricht
etwas an, weil ich -- weder als Trägerin des Namens 'Sina Zeimet* noch
in einem sonstigen personalen Modus -- in gar keiner Weise verpflichtet
bin, etwas darüber öffentlich zu machen. Wäre ich dazu verpflichtet,
würde ich hier nicht posten ...

Und Ende Gelände, weil davon *Privatangelegenheiten* tangiert sind, die
zwar als voyeuristisches Pendant deiner exhibitionistischen Neigungen
eine gewisse psychologische Verständlichkeit erregen mögen, aber keine
faktischen Verpflichtungen meinerseits implizieren: Das wäre ja noch
schöner, wenn ich mich deinen Idiosynkrasien zu beugen hätte!


Hahahahaha! "Vermutlich" gerade nicht! Das zeigen ja die *lächerlichen*
und an Stümperei schwer zu toppenden Versuche deinerseits, das irgendwie
zu bewerkstelligen ... was ich so hier bei niemandem sonst beobachten
konnte.


Deine merkwürdige Angewohnheit, anderen im dich gar nicht zu
interessierenhabenden Privatleben herumpopeln zu wollen? Laß hören, Dietrich
Walter Mike! Das ist sicher nicht nur für mich spannend! ;-)


Ahhhhhhhhhh! Wiedermal der /Große Aufklärer/ Dr. Dietrich Walter Mike 
Persson am verdienstvollen, menschheitsrettenden und natürlich v.a. 
vollkommen selbstauf*opfernden* Werke! Die Geheimnisse um 'Gudrun Ziemann 
Mangold' müssen gelüftet werden, sonst droht die Apokalypse (oder 
Ragnarök). Und alle anderen harren bloß noch der bahnbrechenden 
Ergebnisse des investigativen Großprojektes aus der kleinen, bunten und 
von Verschwörungen erfüllten Parallelwelt des Dr. Persson!

Mensch, Dietrich Walter Mike, bist du gaga drauf! Geh' mal an die frische 
Luft ... und v.a.: Laß die Finger eine Weile von der Tastatur ... das 
würde dir vermutlich mehr als nur ein bißchen guttun, denn was du dabei 
fabrizierst, gemahnt doch inzwischen fast schon unwillkürlich ans 
Verhalten der Wauwaus des guten alten Dottore Mühlhäußer ...

Viele Grüße & HEINZ, was dieses Thema angeht

Gudrun