Ich lebte zur Zeit des Mauerfalls in Kleineutersdorf-West.
Ich hab die Narren gesehen die den Untergang
des "realexistierenden Sozialismus" wie unter
Drogen gesetzt gefeiert haben und somit auch die
Geburtsstunde des realexistierenden ultra Turbe Kapitalismus
eingeläutet haben.
So hart das klingen mag aber die DDR und überhaupt
der Warschauer Pakt war das einzige Gegengewicht in der Geschichte
des Kapitalismus wo er nicht so agieren konnte wie wollte.
Seit das Gegengewicht weggefallen ist müssen die Kapitalisten nicht
mehr die Charaktermaske des am Gemeinwohl interessierten aufsetzen.
Aber so war er schon immer nur war er halt zur glorreichen BRD Zeit
prächtig kaschiert.
Jetzt zeigt er sein wahres Gesicht.


O.K. das nehme ich dir ab.

Ja der hilft.

Du meinst den gibt es nicht mehr weil er tod ist.

Sig