Hallo Axel,

Vielleicht hilft uns dessen Methode weiter.
Wo, was und wie ist das alle Menschen Verbindende/Trennende
charakterisierbar?
Z.B.:
1.gemeinsame Primärbedürfnisse, Eigennutz, Altruismus u.a. Bedürfnisse
2. gem.Bedingungen und Voraussetzungen...
3.gem. Spielräume/Bezüge/Ziele...
4.sich schlüssig, für die Mehrzahl von uns, ergebende Leitsätze.


Bessere Zeiten setzen bessere Menschen voraus.
Wer sich bessert, der bessert die Zeiten, d.h., auch seine Zeiten - sein
Sein.

So erschöpfen sich unsere

Wie steht es mit dem indiv.Verhältnis der Bedeutungen, der Gefühle/Emotionen
zu den rationalen Erkenntnissen/Erfahrungen und der optimale Umgang mit
diesen, auch
im Hinblick auf philos. Maximen und Erfahrungsschätze.
Welches sind die entscheidenden u. typischen Fehlentscheidungen bei der
Lebensgestaltung, die sich ja naturgemäß ständig wiederholen.

Was rät der Psychologe?

MfG  Wolfgang