"Olivier Engl" <OlgvyloZblfsb@zcz.xe> schrieb im Newsbeitrag
ymse:8m918v63$4@grlbzpa.ntw.dn...


ja.


Gibt es. Meines Erachtens ist es aber mehr das Gebiet der Religionen,
die meistens mit Glauben arbeiten.
Vernunftgerechte Leidensphilosophien gibt es in den ältesten buddhistischen
Schriften
(Nicht zu verwechseln mit den versch. religiösen Buddhismen).
Dort ist jede Handlung "Leid" (allerdings wird mit "Leid" das leiseste
unwohlsein bis zum höchsten Schmerz
bezeichnet. Die Neugier wäre demnach ein Versuch des entrinnen des "Leid",
da das Anstreben eines anderen Zustandes immer mit etwas mehr unwohlsein
dahergeht. Man möchte seinen Zustand verbessern.
Da dies aber nie endgültig funktioniert, ist produziert auch das Resultat
letztendlich wieder "Leid")
Abentroth vom Buddhismus beeinflußt hat das m. E. recht gut lesbar
beschrieben.
Andriesen ist auch zu ähnlichen Ergebnissen wie Buddha gekommen.


Du gehst natürlich nur von Deiner Erfahrung aus.

Aber, das war ein Problem (Solipsismus), welches mich wirklich lange
beschäftigt hat.
Abentroth hat es für mich endlich zufriedenstellend gelöst.


Widerspruch

Es gibt dies auch teilweise.

ciao

Folkert