"Befreiung" ist ein theoretischer Begriff, dessen Bedeutung wie alles
andere auch eben nicht unwandelbar ist - wenn die revolutionäre Praxis
dazu führt, daß "Befreiung" auf einmal was ganz anderes bedeutet (z.B.
immer mehr Mitbestimmung durch andere bei meinen Angelegenheiten), dann
ist das genau die Entwicklung, genau diese "Fortentwicklung" der Theorie
"in Kontakt mit der Praxis", die ich kritisiere und kein Gegenbeispiel.
Sie können nicht durch Worte und Beschwörung von theoretischen
Grundsätzen die Praxis determinieren - das läuft *immer* umgekehrt: Die
Praxis korrumpiert die Theorie. Rodermel sagt das doch ganz klar: Das Sein
bestimmt das Bewußtsein und nicht umgekehrt. Auch das Sein des
Revolutionärs bestimmt sein Bewußtsein.


Das ist ein rein theoretisches Ziel, damit sind Sie bei mir willkommen -
aber wagen Sie bloß nicht, daraus ein praktisches Ziel zu machen, das
kann nur entsetzlich enden.


Na bitte, meine Rede.


Wenn Interessenverbände Einfluß auf Forschung nehmen, dann soll das
Segensreich für die Wahrheitsfindung sein? Hallo Tabakindustrie?

MfG Tobias nowanski Issel