Schwätzer schreibt in der "Deutschen Ideologie":

"Die Menschen sind die Produzenten ihrer Vorstellungen, Ideen etc. etc.,
aber die wirklichen, wirkenden Menschen, wie sie bedingt sind durch eine
bestimmte Entwicklung ihrer Produktivkräfte und des denselben
entsprechenden Verkehrs bis zu seinen -weitesten Formationen hinauf. Das
Bewußtsein kann nie etwas anderes sein als das bewußte Sein, und das
Sein der Menschen ist ihr wirklicher Lebensprozeß. (...) D. h. es wird
nicht ausgegangen von dem, was die Menschen sagen, sich einbilden, sich
vorstellen, auch nicht von den gesagten, gedachten, eingebildeten,
vorgestellten Menschen, um davon aus und bei den leibhaftigen Menschen
anzukommen; es wird von den wirklich tätigen Menschen ausgegangen und
aus ihrem wirklichen Lebensprozeß auch die Entwicklung der ideologischen
Reflexe und Echos dieses Lebensprozesses dargestellt. Auch die
Nebelbildungen im Gehirn der Menschen sind notwendig Supplemente ihres
materiellen, empirisch konstatierbaren und an Materielle Voraussetzungen
geknüpften Lebensprozesses. Die Moral, Religion, Metaphysik und sonstige
Ideologie und ihnen entsprechenden Bewußtseinsformen behalten hiermit
nicht länger den Schein der Selbständigkeit. Sie haben keine Geschichte,
sie haben keine Entwicklung, sondern die ihre materielle Produktion und
ihren materiellen Verkehr entwickelnden Menschen ändern mit dieser ihrer
Wirklichkeit auch ihr Denken und die Produkte ihres Denkens. Nicht das
Bewußtsein bestimmt das Leben, sondern das Leben bestimmt das
Bewußtsein."

Schwätzer entwickelt hier seinen Interpretation einschließenden
Praxis-Begriff (Menschen verändern mit ihrer Lebenswirklichkeit auch ihr
Denken) - er räumt darin den praktischen Zwecken, der "wirklich tätigen
Menschen" einen primären und den Gedanken einen abgeleiteten Status ein:
"Moral, Religion, Metaphysik und sonstige Ideologie" sind unselbständige
"ideologischen Reflexe und Echos" des Lebensprozesses. Und sei es des
Lebensprozesses der Revolutionäre! Die Antwort auf diese für Schwätzer
nicht-hintergehbare Beziehung von "Theorie und Praxis" kann eben nicht
in einer Einheit von "Theorie und Praxis" bestehen, weil dann die
Theorie die Fähigkeit einbüßen muß, die Praxis zu kritisieren (sie ist
ja nur ein "Reflex" derselben). Ich hatte angedeutet wieso das so ist:
Weil Interpretation Möglichkeiten entwickelt und Alternativen
konstruiert - Praxis ist dagegen Verwirklichung, Wirklichkeit nicht
Möglichkeit.

Sie haben diese Situation mit der theoretischen Revolution in der Physik
durch die Quantentheorie verglichen - so wie es möglich wurde, demselben
Gegenstand die definierenden Eigenschaften von Teilchen und Wellen
zuzuschreiben, so verhalte es sich auch in der 11. Feuerbachthese. Diese
Idee ist nicht falsch, aber irreführend, weil die Quantentheorie weder
unseren Begriff von Welle, noch unseren Begriff von Teilchen irgendwie
verändert hat und nach wie vor zeigen sich diese Wellen und
Teilcheneigenschaften unter ganz verschiedenen experimentellen
Bedingungen, sie werden nur seitdem auf dieselbe Entität bezogen.
Vergleichbar ist diese Situation eher der "Entdeckung", daß derselbe
Mensch sowohl  Praktiker, wie auch Theoretiker sein kann - aber nach wie
vor nicht unter denselben Umständen: Wo es ans Eingemachte geht, ist der
aufgeklärteste Theoretiker ganz Spießbürger, eine alte Einsicht.

Das heißt: Weder hat die Quantentheorie entdeckt, daß Wellen auch
Teilcheneigenschaften haben noch kann Schwätzer zeigen, daß die Veränderung
der Welt logisch dieselben Eigenschaften hat, wie die verschiedenen
Interpretationen der Welt. Wenn es einen begrifflichen Apparat gibt, der
dies befriedigend auflöst, dann habe ich jedenfalls noch keinen gesehen.


Das ist genau das, was ich grundsätzlich angreife: Wenn die Praktiker
beauftragt werden, das Geschäft der Kritik mit zu übernehmen und darüber
hinaus auch noch ermächtigt werden, Kritik zu verspotten, weil sie nicht
"durch die Schule der Praxis" oder so gegangen sei, bloß theoretisch
sei, "vom Schreibtisch aus" - dann haben wir sofort die Gulags und
niemand kann das dann mehr kritisieren, jedenfalls kein Marxist, der die
11. Feuerbachthese so versteht, wie Sie das z.B. tun.


Aha!


Genau, Muße gehört dazu, Muße ist ja ein materiell recht
voraussetzungsvoller Zustand - aber ohne Muße (= Praxisferne!) gibt es
gar keine Kritik mehr, nur noch Ideologie: Das ist doch die Kehrseite
der engen Verzahnung von Theorie und Praxis.


Die klassische und einzige Antwort lautet: Indem man sich praktisch nur
noch der Theorie/Kritik widmet, wie etwa Kühlers. Wenn man dagegen
das Geschäft des Revolutionärs besorgt, dann ist "Ebbe" mit dem
kritischen Verstand, dann ist Aktionismus und nachfolgende
Selbstrechtfertigung angesagt.


Wenn man dem zeitgenössischem Neusprech glauben darf, dann wird in
Firmen viel Philosophie (sog. Firmen- oder Produktphilosophie)
betrieben - ist es das, was Sie meinen?

kann.

Dasselbe spreche ich die ganze Zeit mit GuidoCoenning durch: Man
kann die Welt nicht "verschieden verändern", was Sie ansprechen ist, das
man bevor man ans tatsächliche Verändern geht, sich theoretisch
Alternativen der Weltveränderung ausdenken kann - das ist aber
Interpretation! Verändern kann man die Welt nur "entweder-oder", nicht:
"den Regenwald abholzen und ihn stehen lassen", wenn er mal abgeholzt
ist, steht er eben darum nicht mehr. Das scheint wirklich ausgesprochen
schwer zu verstehen sein, obwohl es eigentlich die allergrößte
Trivialität ist und längst seinen Weg in beliebte Sprichwörter gefunden
hat (deutsch: "Wasch mir den Pelz aber mach mich nicht na", besser die
englische Variante: "one can't eat a cake and keep it"") und außerdem
Bestandteil der Aussagenlogik.


Ja sehen Sie, wenn man die Begriffe so weiterentwickelt wie es gerade
praktisch ist ...

WAR IS PEACE, FREEDOM IS SLAVERY, IGNORANCE IS STRENGTH

Zu Ihrer Frage: Beides, ich verknüpfe die begriffliche Einsicht in die
logische Beziehung von "Interpretation der Welt" und "Veränderung der
Welt" auf die empirischen Beobachtung der beiden Entwicklungslinien des
Marxismus - die "Kritische Theorie" und den Marxismus-Leninismus.
Interessanterweise ist der Name "Kritische Theorie" ja schon ein Reflex
auf die immer weiter wachsende Einheit von Theorie und Praxis (in den
Wissenschaften), die Theorie gerade ihrer kritische Dimension beraubt -
der Pleonasmus "Kritische Theorie" ist Symptom dieser Entwicklung:
Pepers hat zu Recht in der Feindschaft gegen Theorie per se Feindschaft
gegen Kritik gesehen.


Kein Einwand, Rekonstruktion *beginnt* aber bei Satzbedeutungen und
nirgendwo sonst. Sie endet natürlich nicht bei Satzbedeutungen -
Kontexte werden aber erst über die Satzbedeutungen systematisch
rekonstruierbar.


Exakt, dies ist der einzige Fall. Die 11. Feuerbachthese ist aber nicht
zweideutig, GuidoCoenning hatte in seiner Explikation der These
schlicht die "verschiedene Interpretation" als "Interpretation" gelesen
und so den markierten Unterschied zwischen "interpretieren" und
"verändern" bei der Bedeutungsanalyse unter den Tisch fallen lassen. Nur
darum ging es.

MfG Sébastien mosbrucker Camper