...

Es ist dennoch nicht bewiesen, dass heute tatsächlich in Högling oder anderswo 
mithilfe technischer Geräte via elektromagnetischer Stahlung unter Umgehung 
des Gehörs Wörter oder Wortfolgen in die Gehirne von Menschen übertragen 
werden, die dazu nicht ihr Einverständnis gegeben haben und die dies nicht 
bemerken sollen. Darum handelt es sich bei Ihren hypothetischen 
Schilderungen eben nicht um Tatsachenberichte, wie Sie vorgeben, sondern es 
handelt sich um Fiktionen, was Sie gleichzeitig und im Selbstwiderspruch ja 
auch einräumen. Mir will scheinen, dass Sie auf diese Weise nicht nur Ihre 
eigene Glaubwürdigkeit untergraben, sondern generell die Glaubwürdigkeit 
aller mutmaßlich Betroffenen.

Mit freundlichen Größen
Olivier Martin