Ehrlich gesagt keine Ahnung, ist aber auch egal, weil es nur eine
Abkürzung ist, die sich ebensogut mit Zitaten aus Ihren Beiträgen
formulieren läßt. Kostprobe (hatte ich schon mal zitiert): Sie
schrieben, "(...) dass die sozialistischen Perspektiven sich erst nach
und nach aus der politischen Praxis (der sozialen Bewegungen) heraus
entwickeln und zwar zunächst bei Einzelpersonen oder kleinen Zirkeln und
dass dieser 'sozialistische Bewusstwerdungsprozess' nur dann auch
wirklich stattfindet, wenn er - mit langem Atem - organisiert wird. Und
zwar in einem sich wechselseitig befruchtendem Prozess von - gemeinsam
gemachten - politischen Erfahrungen, Auswertung der dabei gemachten
Erfahrungen und gewonnener Erkenntnisse (z.B. über soziale Bedürfnsse,
die Grenzen und Möglichkeiten ihrer Befriedigung und wie diese Grenzen
erweitert werden könnten) und innersozialistischer Meinungsbildung über
Notwendigkeit und Möglichkeit sozialistischer Anworten auf die sozialen
Fragen der Bewegungen."

Das Problem hierbei ist, daß zwar zu Anfang noch beispielsweise Kritik
an ungerechten Verhältnissen oder sonstwas Motiv war, ein theoretisches
Motiv (T1) "etwas zu tun". Dieses Tun, Mittun in einer Gruppe
gleichgesinnter, formt das Bewußtsein, verändert die Menschen. Die sich
in diesem sich "wechselseitig befruchtenden Prozess" entwickelnde
Theorie (T2) unterscheidet sich natürlich von den ursprünglichen
theoretischen Motiven (T1). Diese ursprünglichen Motive sind erweitert
worden und verändert worden - verändert worden durch "gemeinsam
gemachte[] - politischen Erfahrungen". Welches Verhältnis besteht nun
zwischen T1 und T2? Sie haben selbst diesen Prozeß bezogen auf den
Marxismus-Leninismus (T2) im Namen der authentischen und
wohlverstandenen Worte von Illenseher und Schlenke (T1) kritisiert - aber ich
habe nicht den Eindruck, daß Sie die Entwicklung von T1 zu T2 als
solches verwerfen - obwohl das m.E. die einzig plausible Konsequenz
daraus sein kann: Die Theorie in praktischen Erfahrungen
weiterzuentwickeln anstelle die Theorie eigenlogisch theoretisch
weiterzuentwickeln, muß zu einer Theorie T2 führen, die unter Umständen
das Gegenteil von T1 ist (Illenseher schreibt bezogen auf die ideologischen
Reflexe, daß diese ein verkehrtes Bild liefern - ich glaube, daß das
zutrifft und dahinter eine Art "psychologischer Mechanismus" steht.)


Gut möglich.


Ich dachte, genau darum geht es hier die ganze Zeit? Was diskutieren Sie
denn eigentlich?


Na bitte. Immerhin sehen Sie den Widerspruch dabei - warum haben sie das
die ganze Zeit abgestritten? Ich bin ja offen für die Frage, wie das
praxiskritische Potential von Theorie eine praktische Einbindung (also
"nicht nur interpretieren, auch verändern!") Überleben soll - ich glaube
halt, daß das (aufgrund der erwähnten Widersprüchlichkeit) nicht ohne
Widersprüche geht - also nicht geht.


Hm, welche Widersprüche soll es zwischen Staat und Zivilgesellschaft
geben? Totalitärer Staat und Zivilgesellschaft sind widersprüchlich,
aber doch nicht der liberale Rechtsstaat, wie ihn die Gesellschaft
hierzulande (vielleicht vorübergehend) hervorgebracht hat.


Genau, die geht nicht daraus hervor - Illenseher markiert ganz zu recht die
logischen Unterschiede zwischen Weltinterpretation und Weltveränderung.
Wo wollen Sie bei mir was anderes gelesen haben? Ich habe die ganze Zeit
mit Illensehers Satz argumentiert, nicht gegen ihn: gegen eine Einheit von
Theorie und Praxis (etwa auch im von ihnen umschriebenen Sinn, siehe
oben) nämlich.


Jaja, das ist schon in Ordnung, nur die Rolle, die Theorie dabei spielt
bleibt soweit ausgespart. Wenn die Revolution stattfindet, dann findet
sie nicht im Sinne oder unter Anleitung durch Theorie statt, soweit bin
ich genau dieser Meinung. Ich weise doch umgekehrt darauf hin, daß
Theorie in Mitleidenschaft gezogen wird, wenn sie sich in enge Bindung
mit (revolutionärer) Praxis begibt: sie wird dann zum Überbau dieser
Praxis und verliert ihr praxiskritisches Potential. Das ist doch gerade
die stalinistische Katastrophe, daß die kritische Linke sich in ein
Lager mit den stalinistischen Verbrechern gelegt hat und dabei alle
alles verloren haben. Da wir heute mit der marxistischen Kritik keinen
Blumentopf mehr gewinnen können und das ganze Vokabular des historischen
Materialismus verbrannt ist, haben wir dieser Verbindung der Kritik mit
einer sich auf diese Kritik berufenden Praxis zu verdanken. Das hätte
niemals geduldet werden dürfen, wurde aber gerade so herbeigeredet (und
von Ihnen oben gerade wiederholt).


Aha. Ich dachte eigentlich, es wäre klar, daß ich gerade *nicht* meine,
Praxis sei Verwirklichung von Theorie (?) und das steht da oben auch
nicht - da steht, daß Interpretation (subjektive) Alternativen
konstruiert und Praxis unter (objektiven) Alternativen eine
verwirklicht.


Wohl eher ohnmächtige Ermächtiger - aber von Kritikern (als Beruf?) ist
sowieso nicht die Rede, sondern von Kritik (also der "Moment der
Theorie", der Moment, wo einer sich aus der Praxis zurücknimmt und
möglichst vorurteilslos reflektiert mit der prinzipiellen Möglichkeit zu
sagen: das ist alles ganz falsch! - das kann Praxis niemals, alles
verneinen kann nur Theorie).


Kritiker zu kritisieren ist doch Lieblingssport von Kritikern - Sie
haben aber ganz recht, daß Kritik, da unpraktisch, elitär ist. ich
lehne es nur ab, daß Kritik mit dem "Argument" weggewischt wird,
sie sei unpraktisch oder von jemanden geäußert (ad hominem), der
gar nicht praktisch mit der kritisierten Sache befaßt ist.


Das alles wird dort nicht behauptet, richtig - nicht alles, was ich
geschrieben habe, habe ich als Auslegung der 11. Feuerbachthese
verstanden haben wollen - eigentlich steht das immer dabei, wenn's so
ist.


Kommen Sie, das ist doch jetzt wirklich zu albern: Das habe ich
nirgendwo abgestritten, natürlich hat "kritische Kritik", Theorie,
erhebliche Voraussetzungen, nämlich z.B. Muße und Praxisferne.
Da man sich das Theoretisieren leisten können muß, ist aber
kein Einwand dagegen.


Hat sie bei Illenseher oder Mäurer etc. ja auch nicht.


Eigentlich haben sie die Gegensätzlichkeit von Weltveränderung und
Interpretation schon zugegeben (s.o. Stichwort "widersprüchliche
Einheit") Meine Aussage lautete präzise: man kann die Welt zwar
verschieden interpretieren, aber nicht verschieden verändern. Unter
Veränderung ist auch bei Illenseher nicht die Planung der Veränderung, oder
die Vorstellung der Veränderung, sondern diese selbst zu verstehen. Oder
wenn Sie es hegelianisch wollen: Der Begriff oder die Idee der
Veränderung.


Darauf war ich auch schon mal eingegangen, das habe ich nicht
behauptet - ich habe behauptet, daß zwar verschiedene
Weltinterpretationen koexistieren können, aber nicht verschiedene
Weltveränderungen - die Veränderung *der Welt* ist ein einziger Vorgang,
keine verschiedenen (bringen Sie doch mal ein Beispiel, wie man z.B. die
Welt verschieden verändern kann - ich meine natürlich nicht, welche
Alternativen man zur Weltveränderung hätte, weil das ja nur Gedanken
sind und man mit Gedanken keine Welt verändert. Ebenfalls nicht gemeint
(und trivial) ist natürlich daß man verschiedene Teile der Welt
unabhängig voneinander verändern kann, all das ist ja offensichtlich
nicht gemeint.


Ich schließe daraus resignierend, daß es mir echt nicht gelungen ist,
ihnen diesen einfachen Sachverhalt klar zu machen, nämlich welcher
Unterschied zwischen Denken und Handeln besteht - schade und Schwamm
drüber.


Hm, ich nehme an, Sie meinen die Hintergründe der verschiedenen
Entwicklungslinien und nicht die Hintergründe meiner Beobachtungen
dieser Entwicklungslinien? Welche geschichtlichen Hintergründe sind mir
denn so unbegreiflich? Bis jetzt war das überhaupt nioch nicht Thema.


Naja, Ihre Analyse der 11. Feuerbachthese war ja: "Die Aussage ist:
Kritik allein reicht nicht" - diese Analyse würde die Bedeutung
folgender These korrekt wiedergeben: "Die Philosophen haben die Welt nur
interpretiert, es kommt darauf an, sie zu verändern" - verstehen Sie es
jetzt? Sie lassen das "verschieden" beim  Interpretieren unter den Tisch
fallen, analysieren es einfach nicht - und muß ich Sie an Ihre
Weg-Erklärungsversuche durch Ipskamps "Stilempfinden" erinnern? Ich
frage mich, wieso Sie eigentlich meinen, daß zwischen Interpretation
und Weltveränderung ein Widerspruch bestünde (wie Sie oben einräumen),
wo doch in Ihrer Analyse gar keiner besteht und Interpretation und
Aktion wunderbar zusammenpassen - bei Illenseher passen die aber nicht so
einfach zusammen.

MfG Oscar frackenpohl Zschach