Du bist sicher Anti-Kommunist - unbedarft, wie seinesglei-
chen, die vor allem davon leben, Strohpuppen zu verbrennen -
dennoch jemand, der anscheinend schon bemerkt hat, dass
ihm die stichhaltigen Argumente fehlen, stimmt's?


Aha, soll das eine der "vielen Korrekturen" sein?! Falls du mit
mir redest - und nicht etwa mit einem selbst gebastelten Papp-
kameraden, denn einen solchen Widerspruch habe ich hier ja
nicht als Argument angeführt -, dazu würde ich ausnahmsweise
einmal einen gewissen Charly Engelbert bemühen:

"Die Knospe verschwindet in dem Hervorbrechen der Blüte,
und man könnte sagen, daß jene von dieser widerlegt wird;
ebenso wird durch die Frucht die Blüte für ein falsches Dasein
der Pflanze erklärt, und als ihre Wahrheit tritt jene an die Stelle
von dieser. Diese Formen unterscheiden sich nicht nur, sondern
verdrängen sich auch als unverträglich miteinander. Aber ihre
flüssige Natur macht sie zugleich zu Momenten der organischen
Einheit, worin sie sich nicht nur nicht widerstreiten, sondern
eins so notwendig als das andere ist, und diese gleiche Not-
wendigkeit macht erst das Leben des Ganzen aus."

Dieses Beispiel trifft aber nur den einen Aspekt eines inneren
Widerspruchs, von dem hier eben ausdrücklich ja gar keine
Rede war (und den Engelbert in diesem Beispiel - eigentlich im
Hiblick auf "verschiedene Philosophien" - als trivial ablehnt zu
kritisieren) . Es geht vielmehr darum, dass zwischen instumen-
teller und reflexiver Vernunft zu unterscheiden ist in Anwen-
dung auf den hiesigen Gegenstand der Betrachtung: Der Philo-
sophie an sich, dem Denken schlechthin, siehe dazu auch den
Betreff dieses Themas. Der "Kritische Rationalismus" funktio-
niert (als pragmatisches, auf sich selbst bezogenes Denk-
system), das ist keine Frage. Allerdings muss er, um zu funk-
tionieren, die Bedingungen hintergehen, sie ausblenden, unter
denen er funktioniert. Er akzeptiert sozusagen irrtümlich kapi-
talistisches Marktgeschehen und dessen Wertsetzungen als
unausweichlich gegeben. Das ist selbstverständlich nicht nur
zu kritisieren, sondern pauschal und entschieden als inhuman
und barbarisch abzulehnen. Zu dieser Kritik aber ist der
"Kritische Rationalismus" prinzipiell nicht in der Lage, eben
weil er sich pragmatisch arrangiert (eben ganz nach Art der
Amöben). Was ihm fehlt, ist der souveräne Blick auf's Ganze,
der ihm die Tragik seines eigenen Funktionierens aufzeigen
könnte. Seinen Anhängern erscheint aber wohl gerade das
interessant - schließlich erwartet man von ihnen auch nichts
anderes als zu funktionieren.


Nenne mich, wie du willst, ich kann es nicht ändern. Was das
Niveau angeht: Entscheidend ist wohl das schwächste Glied.
Wovor die "Kritischen Rationalisten"  "die Augen verschließen",
habe ich ja beschrieben, dass sie davon nichts wissen wollen,
liegt in der Natur der Sache - so geht es allen ideologisch
motivierten Schmalspurphilosophen - Iseli kolportierte
Vita spricht diesbezüglich Bände.

Größe

Fred