"Torsten Enss" schrieb


Der Genus (Universalbegriff) "mailu" stünde in diesem Beispiel für
das Abstraktum, das Allgemeine, die Möglichkeit dieser Kombination,
seine mathematische Darstellung, das Konzept etc. wie es hier
erdacht oder beschrieben ist. Die Spezies (Nominalbegriff) "dieses
mailu" stünde aber für das Konkrete, das Besondere, eine bestimmte
Instanziierung des selben, ein konkretes Mosaik, welches als beson-
derer Fall demonstriert wird. Gäbe es davon nur eines und verschwände
dieses, gäbe es das Abstraktum, das Konzept etc. aber ja immer noch.

(Durch die hiesige Bezeichnung "Nominalbegriff" soll man sich nicht
verwirren lassen. Das hat nichts zu tun mit "Nominalismus" Letzterer
bezieht sich ja auf die Auffassung, Universalien selber seinen etwas
nur Nominales entgegen der universalien-realistischen Auffassung,
Universalien seien selber reale Dinge (im Sinne eines platonistischen
bzw. metaphysischen Realismus). In der obigen Verwendung bezieht
sich "Nominalbegriff" aber ja eben nicht nur auf die Universalie sondern
bildet gleichsam den singulären Namen des Besonderen zusammen
mit dessen Demonstration.

Es liegt in Deinen Besipielen also sehr wohl Universaliengebrauch vor.
Wiefern allerdings im hiesigen Kontext bezüglich Markt oder Anlegerm
das Universalienproblem auf angeblich besondere Weise zuschlagen
soll, kann ich nicht sehen.


Das ist damit nicht gemeint. Es kommt auf den jeweiligen
Kontext der Aussage, auf die Sachverhalte an welche den
Rahmen der Aussage bilden. Spricht man z. B. von Anlegern,
die zur Zeit auf spanische Anleihen geboten haben, diese
aber noch nicht besitzen, weil das Bietverfahren noch läuft,
dann sind diese aktuelle, nicht nur potentielle /Bieter/ aber nur
potentielle aber noch nicht aktuelle /Besitzer/. Potentielle
Anleger sind aber beide. Spricht man z. B: wegen der Un-
terzeichnung des derzeitigen Emissionsvolumens davon,
dass die Anleger durch hohe Zinsaufschläge wohl abgeschreckt
waren, können diese oben genannten ja nicht gemeint sein,
weil die sich offenbar nicht abschrecken ließen sondern es
können nur solche Anleger geimeint sein, die zwar auch
potentielle Anleger sind aber diesmal nicht oder überhaupt
noch nie auf spanische Anleihen geboten haben. Die Anzahlen
jeder Gruppe sind für solche Aussagen irrelevant. Wenn man
trotzden wie oben mit "die Anleger" verallgemeinert, könnte
man zwar sagen, das sei inkonsistente Redeweise, weil es
ja offensichtlich nicht alle sind. Gegen diesen Einwand
spricht aber erstens, das das offensichtlich ist und zweitens
ja gerade das Faktum angespochen ist, dass die Anleger
insgesamt sich eben nicht so verhalten haben, dass dieses
derzeitige Emissionsvolumen überzeichnet wäre (was
man als den gewünschten, üblichen, ausgeglichenen oder
normalen Fall ansehen kann) sondern. dass sie unsgesamt
betrachtet eben abgeschreckt waren und das derzeitige
Emmissionsvolumen deshalb unterzeichnet war.

Mit freundlichen Größen

Fabio