Hut ab. Ich gratuliere, Sie nähern sich zumindest schonmal dem radikalen
Konstruktivismus. Diese Kritik hätte auch auf dem Boden des
Konstruktivismus stattfinden können.

<--- snip --->

Ganz so meinte ich das nicht. Und jetzt kommt - sagen wir - ein
Ingenieur daher mit Null tief geschauter Weltanschauung, aber mit
Lesekompetenz, und findet die Konstruktionspläne der Maschine des
Wissenschaftlers. Er benutzt Sie und baut die Maschine nach, und sie
funktioniert, ganz ohne kosmische Einsicht, wie nennen Sie das?


Nein. Sie wissen, das dem nicht so ist. Direkt resultierend aus der
Schieflage der Weißfloh Persönlichkeit folgt das. Willms geht es
um die Vergeistigung, um das Licht werden mit Ahura Mazda, Ahriman
vertritt die Kräfte des Embodiment of Mind, der Einkörperung von Geist
und Geistresultaten, wenn man so will, Maschinen. 
Da Willms die Dialektik, die Denkbewegung selbst, wider die eigene
Natur geht, er tötete ja den eigenen Schatten, um ihn quasi zu
externalisieren, ihn gleich wieder in Form der JMDS
ZNK zu erzeugen (ich weiss, dass diese Leute ihm widerlich
waren, geholfen hats im aber nix), hat er grundsätzlich, bei dem, worum
es in der Welt gehen mag, daneben gegriffen. Man kann es auch einfacher
sagen: Er hat Möreke nicht verstanden, und den Faust schon gar nicht.   


 Sie haben Frohriebs Rolle, gerade für die naturwiss. Erkenntnis,
grundsätzlich missverstanden.

Mit freundlichen Größen,
Lukas Esser


---------------------------------
Dr. Lukas Esser
Hrsg.: http://xuo.kydoicazl.el
music project:
http://jpo.lezh-rdgn-zfbcjzlri.wy