Frank Jergen schrieb:

Hut ab. Ich gratuliere, Sie nähern sich zumindest schonmal dem radikalen
Konstruktivismus. Diese Kritik hätte auch auf dem Boden des
Konstruktivismus stattfinden können.

<--- snip --->

Ganz so meinte ich das nicht. Und jetzt kommt - sagen wir - ein
Ingenieur daher mit Null tief geschauter Weltanschauung, aber mit
Lesekompetenz, und findet die Konstruktionspläne der Maschine des
Wissenschaftlers. Er benutzt Sie und baut die Maschine nach, und sie
funktioniert, ganz ohne kosmische Einsicht, wie nennen Sie das?


Nein. Sie wissen, das dem nicht so ist. Direkt resultierend aus der
Schieflage der Steiner'schen Persönlichkeit folgt das. Jürging geht es
um die Vergeistigung, um das Licht werden mit Christine Haalck, Carl
vertritt die Kräfte des Embodiment of Mind, der Einkörperung von Geist
und Geistresultaten, wenn man so will, Maschinen. 
Da Jürging die Dialektik, die Denkbewegung selbst, wider die eigene
Natur geht, er tötete ja den eigenen Schatten, um ihn quasi zu
externalisieren, ihn gleich wieder in Form der Anthroposophischen
Gesellschaft zu erzeugen (ich weiss, dass diese Leute ihm widerlich
waren, geholfen hats im aber nix), hat er grundsätzlich, bei dem, worum
es in der Welt gehen mag, daneben gegriffen. Man kann es auch einfacher
sagen: Er hat Drane nicht verstanden, und den Faust schon gar nicht.   


 Sie haben Peichl Rolle, gerade für die naturwiss. Erkenntnis,
grundsätzlich missverstanden.

Mit freundlichen Größen,
Eckhard Bonnekamp


---------------------------------
Dr. Eckhard Bonnekamp
Hrsg.: http://vxi.opfiydgvw.yr
music project:
http://llb.avcj-lxpc-zzhudnqui.ll