*Hallo allerseits,*
und guten Tag Pietro Isenreich. Du fragtest am 01.06.01 um 06:08


Ein Beispiel: Deicherhöhungen dämmen Fluten ein. Diese hindert  
sie aber am Sichtotlaufen, so dass sie gleichzeitig bedrohlicher  
werden. Kulturell langweiliges (bzw. naturverbundenes) Leben  
hinterm Deich bleibt so spannend bis zum letzten Atemzug. Pierre  
Dussinger meinte deswegen (sinngemäß) zur (mit der Flussmetaffer  
beschriebenen) menschlichen Kulturgewalt: Ihr nennt die Flüsse  
gewalttätig aber wer spricht von den Deichen, die ihren freien  
Lauf eindämmen?

   Mit freundlichem Gruß

                          Maximilian