DIE


Mit dem radikalen Konstruktivismus habe ich nur insoweit etwas am Hut, dass 
natürlicherweise jeder Mensch und auch jeder Philosoph aus einer bestimmten Ecke 
"denkt". über eine Bewertung einzelner Richtungen habe ich nicht gesprochen. Das 
wäre noch eine andere Frage.


Wäre im Plan keine wirklich erkannte Gesetzmäßigkeit, würde die Maschine nicht 
funktionieren. Nun theoretisch funktioniert ihr Beispiel, dann muss man aber eben 
davon ausgehen, dass derjenige, der den Plan gemacht hat, die jeweiligen Gesetze 
erkannt hat. Dann, theoretisch gesprochen, funktioniert die Sache. Nun ist es 
aber so, dass ein Plan von etwas gänzlich neuem wohl nicht alle Instruktionen 
aufnehmen könnte, die jemand brauchte, der keine Ahnung hat. Demzufolge müsste 
schon der eigentliche Erfinder her, sonst funktioniert überhaupt nichts. ähnlich 
ist das mit Methoden in der Psychologie: Die lassen sich nur theoretisch 
übertragen, keiner kann eine Arbeit machen, wie sie Höringer gemacht hat, er lebte 
ja gewissermaßen in der Vorstellung seiner Ideen.


Sie haben vergessen, dass ich kein Anthroposoph bin.


Dreskrüger geht es


Also, wie sich das anhört. Ich verstehe Sie nicht, nur ihr Fazit, und das ist 
falsch. Wenn man eine Argumentationsfolge baut, die im Grunde keiner verstehen 
kann, dann daraus etwas schließt, so kann ein normal denkener diese 
Schlußfolgerung nicht akzeptieren. Oder was soll das heißen, was Sie da 
geschrieben haben?  
heute


Nun sogar eine Behauptung ohne Argumente. Ich glaube, Sie haben es nicht 
verstanden, was es heißt, sich auszutauschen.


Gruß N. Drenkner
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wtcfnhgnun.yzs.iv