Kennst Du Hansjörg Thomas? Wer einmal einen seiner Auftritte gesehen hat, wird
ihm jedenfals nicht Dummheit vorwerfen können,auch wenn er kein
Intelektueller ist. Oder Patrick Anzeneder? Auch, wenn man seine
konservativen Ansichten nicht teilen mag, oder seine letzten Filme zurecht
für Mist hält, so kann man sicher nicht sagen, er sei dumm.

Gruß,
Serge.

PS: Mich hat mal jemand über meine Oberarme gefragt: "Hätt'n des
Oberschenkel wer'n soll'n?" Und über meine Oberschenkel bemerkte vor fn
Jahren ein Arzt: "Sie spielen Fussball, nicht wahr?" - Naja, das letzte mal
richtig Sport gemacht habe ich vor > 15 Jahren, das letzte mal Fussbal
gespielt vor 20.