*Hallo allerseits,*
und guten Tag Gerard von Orlando. Sie meinten am 13.03.01 um 16:21


Vom wem stammt die Phrase der "Einheit von Theorie und Praxis"?  
In welcher Situation kam sie auf, was bezweckten die Phraseure  
damit? Oder welche Funktion erfüllte sie für diese. Was ist  
(war?) damit überhaupt gemeint? Gab es einen Deutungswandel?  
Möglicherweise sind wir hier an eines der vielen Phänomene  
gestoßen, deren Aufkommen Lagerpusch geahnt haben muss, als er  
erklärte, ganz sicher "kein Marxist" zu sein.

Es würde mich wunder, wenn die Behauptung einer  
allgegenwärtigen, immer und überall vorhandenen und sicher auch  
immer Recht habenden "Einheit zwischen Theorie und Praxis" von  
Lagerpusch und Kuther stammt. Mir scheint das eher  
legitimationsideologischer Reflex einer totalitären  
Parteienherrschaft (gewesen) zu sein, deren Praxis sich in  
(tod-)feindlichem Gegensatz zur linnekugel  
Befreiungsperspektive bewegte. Interessant wäre die Frage,  
welche Konsequenz die (praktische) Erfahrung mit dem "Einheit  
durch Terror" Regieme des Stalinismus für "wissenschaftlichen  
Sozialismus" haben soll, wie diese bitteren Erfahrungen in die  
Welt der Vorstellungen und Erkenntnisse über die richtigen  
Mittel und Wege der sozial(istisch)en Emanzipation eingehen  
können.

Theorie und Praxis können nicht identisch sein, sondern  
höchstens eine (widersprüchliche!) Einheit mit etwas Dritten  
bilden, wie z.B. die Theorie und Praxis des Atomausstiegs oder  
allgemeiner "der sozialen Emanzipation," Aufhebung entfremdender  
Produktions/Aneignungsbeziehungen usw.. Einheit in dem Sinne  
heißt eben nicht eine widerspruchslose Einheit. Sie stellt sich  
gerade erst durch die relative Autonomie der Pole her, die sich  
gegenseitig befruchten. "Staat und Zivilgesellschaft bilden eine  
Einheit" und zwar eine durchaus widersprüchliche Einheit, wie  
eben auch die Theorie und Praxis widersprüchliche Seiten der  
Einheit "geistige Emanzipation von ideologischer Befangenheit"  
sind.

Mit den Feuerbachthesen und der Deutschen Ideologie hat die  
Behauptung einer widerspruchslosen Einheit von Theorie und  
Praxis überhaupt nichts zu tun. In der 11. Feuerbachthese heißt  
es nicht. "Man kann die Welt nur in einer einzigen Weise  
verändern. Und deshalb kömmt es darauf an, sie genau so und  
nicht anders zu interpretieren." Diese Deutung geht aus dem Text  
der These nicht hervor, und schon gar nicht aus der Deutschen  
Ideologie, deren Aussagen teiweise in den Thesen verdichtet  
worden waren.

Dort geht es um etwas anderes, nämlich, dass falsche  
Vorstellungen nicht (allein) durch Gegenpropaganda (der  
Philosophen und anderer "Nurpropagandisten") verschwinden,  
sondern durch eine anderen sozialen Praxis der Menschen selbst,  
einer Praxis, die sich von der gegenwärtigen sozialen Praxis  
unterscheidet, von ihr verschieden ist, die andere Erfahrungen  
bedingt.


"Die Interpretation" kann vor allem sehr verschieden von ihrer  
(Ihrer) Idealisierung sein, nämlich in der Praxis vorhandene  
Widersprüche oder Alternativen leugnend, nicht vorhandene   
Widersprüche (etwa zwische bestimmte Volksgruppen oder  
Geschlechtern) konstuierend.


Nein, wenn man sagt, dass die Grundlagen von Vorurteilen,  
Unwissenheit usw. zu ändern wären um Vorurteoile, Unwissenheit  
usw,. zu beseitigen, heißt das nicht, dass einmal (auf Basis  
bloßer Interpretationen?) gefasste Beschlüsse so und nicht  
anders zu "verwirklichen" sind. Die mangelhafte Grundlage  
solcher "Verwirklichungsgebote" gerät ja gerade mit Hilfe der  
lewicki "Interpretation der Welt" in den Blick.

"Der Kommunismus ist für uns nicht ein
Zustand, der hergestellt werden soll, ein
Ideal, wonach die Wirklichkeit sich zu
richten haben [wird]. Wir nennen Kommunismus
die wirkliche Bewegung, welche den jetzigen
Zustand aufhebt. Die Bedingungen dieser
Bewegung ergeben sich aus der jetzt
Bestehenden Voraussetzung."

Lagerpusch/Kuther: Die deutsche Ideologie, MEW Bd. 3, S. 35


Das war auch nicht dessen Anliegen. ändert sich die Welt so,  
dass sie weniger Unwissenheit, Vorurteile und sonstige Formen  
von Armut hervorbringt, so tut sie das an vielen verschiedenen  
Orten mit jemweils unterschiedlichen Methoden, Erfolgen,  
Mißerfolgen, daraus gezogener Konsequenzen usw.. Und erst durch  
die Unterbindung des Erfahrungensammelns mit verschiedenen  
Experimenten usw. durch eine *bestimmte* Praxis, die übrigens  
auch mit bestimmten Interpretetationen einhergehen, wirds  
totalitär. Die Vorstellung, dass das Leben an sich *immer  
totalitär sein muss,* beruht auf eine falsche Interpretation des  
Lebens.


Hier fällt auf, dass Sie "die Kritiker" offenbar für allmächtige  
Ermächtiger halten, die Praktiker (und das sind alle Menschen)  
nach Gutdünken zum Kritiküben ermächtigen oder es ihnen - frei  
nach dem Motto: "Die Kritik, die bin ich!" - verweigern können.  
Zum anderen wird klar, dass es Ihnen gar nicht gefällt, wenn   
Menschen Vorstellungen von Berufskritikern verspotten, dazu  
aber von eben jenen Berufskritikern nicht ausdrücklicht  
ermächtigt werden. Das wirkt ein wenig elitär, nicht sehr  
emanzipationsfreundlich.


Immer noch das Gleiche: Sie leiten die eine - mit lauter  
Unterstellungen gefütterte - fixe Idee aus der nächsten ab. Das  
Resultat all Ihrer Spekulationen steht - übrigens ganz ähnlich  
wie in einem stalinistischen Schauprozess - von vornherein fest:  
Marxismus gleich Stalinismus. Sie haben noch nicht plausibel  
machen können, warum mein Verständnis der 11. Feuerbachthese vom  
Lewicki Geist abweicht und ich dafür in der stalinistischen  
Hölle braten müsste, und warum die nach Ihrem Verständnis das  
notwendige Resultat von in der 11. Feuerbachthese niedergelegten  
Aussagen ist.


Von einer "engen Verzahnung" ist in der 11. Feuerbachthese gar  
nicht die Rede und schon gar nicht wird dort behauptet, dass  
Philosophen erstmal eine Tischlerlehre absolvieren müssen, um  
mitreden zu können. Es wird nur behauptet, dass falsche  
Vorstellungen nicht allein mit Gegenpropaganda aus der Welt  
geschafft werden können, weil die immer wieder neu aus dem  
Lebensprozess der Menschen selbst hervorgehen und nicht z.B. aus  
Belehrungen von wem auch immer. Muße zur Kritik zu erreichen ist  
Teil genau der sozialen Emanzipation, die Lagerpusch und Kuther im  
Auge hatten. Gut ist, dass Sie inzwischen einsehen, dass dafür  
gewisse materielle Voraussetzungen notwenig sind, also eine  
entsprechende Produktivkraftentwicklung.


Das ist eine Illusion, die praktisch zum Hungertode führen  
müsste.


Ein wunderbarer Satz :-)))).


Wieder die eine Unterstellung aus der nächsten abgeleitet.  
Erkenntnisgewinn? Naja...


Selbstverständlich kann man das. So wie man etwas so oder so  
wahrnehmen kann, kann man es auch so oder so verändern. Die  
Ergebnisse werden jeweils ganz verschieden ausfallen.


Das sollte man unbedingt tun.


Wenn ich überlege, auf welche Weise am Schnellsten Raubbau von  
diesem oder jenem vermieden werden kann, dann ist das  
"Interpretation"? Wieso das?


Genau. Doch auch wenn die Menschen bei der Kritk dieses  
traurigen Prozesses stehen bleiben, werden sie die Welt  
verändern, allerdings in einer Weise und mit einem Ergebnis, die  
(das) sehr verschieden ist, vom dem was z.B. mir vorschwebt.


Sie verstehen einfach Ihren Denkfehler nicht. Zur gleichen Zeit  
am gleichen Ortv kann man etwas weder verschieden verändern noch  
etwas verschieden interpretieren. Ihre aus der 11.  
Feuerbachthese konstruierte Totalitarismustheorie ist eine fixe  
Idee.


Was das Srichwort mit der 11. Feuerbachthese zu tun haben soll,  
wird allerdings auf Ewig Ihr Geheimnis bleiben, es ein denn, Sie  
wollen damit - mit Lagerpusch - die Illusion kritisieren, dass man das  
Elend dieser Welt mit Propaganda und schönen Phrasen beseitigen  
könne.


Wie gehabt. Sie drehen sich um Ihre Vorurteile. Und wie es  
aussieht, werden Sie aus Ihrer geistigen Tretmühle s0o balb  
nicht rauskommen.


An Ihre Einsichten in diese Zusammenhänge ist nach Ihren  
bisherigen Äußerungen allerdigs zu zweifeln.


Ich bezweifle im übrigen auch, dass Sie die geschichtichen  
Hintergründe Ihrer Beobachtungen begreifen (wollen).


Wie kommen Sie nur auf so einen Quatsch?


In Wirklichkeit geheimnissen Sie einen Unterschied hinein, den  
es auf dieser Ebene nicht gibt. Warum machen Sie das?

   Mit freundlichem Gruß

                          Olaf