Gresch wrote:


Ich kann dazu nur nochmals die von Ihnen gebrachte Studie in Erinnerung 
rufen: 1973 konnten nachweislich Einzelworte mittels Elektromagnetischer 
Strahlung übertragen werden, 1975 wurde dies veröffentlicht.

Wenn jemand zum damaligen Zeitpunkt genau das gesagt hätte, was sie hier 
schreiben, nämlich, daß in Zukunft mehr möglich sein könnte, hätte ich Ihnen 
Recht geben müssen.

Die Zukunft von damals ist aber bereits die Vergangenheit von heute.


--- Posted via news://freenews.netfront.net/ - Complaints to news@netfront.net ---