Hallo!

Bin zum ersten mal auf der Liste und möchte Eure Hirne in Anspruch nehmen
für eine Frage die ich mir schon lange mal gestellt habe:

Zwei Faktoren steuern die Evolution:

1. Genetische Mutation

2. Natürliche Auslese (Überlebensvorteil)

Nun habe ich folgende Frage:

Es ist schwerlich vorstellbar, dass durch eine einmalige Mutation plötzlich
eine Spezies Flügel entwickelte und fliegen konnte.

Laut Evolutionstheorie müssten vielmehr unzählige Mutation (Millionen?) zu
einem flugfähigen Flügel geführt haben. Das heisst aber, dass jede Stufe
(Mutation) auf dem Weg zu einem flugfähigen Flügel mit einem
Überlebensvorteil oder zumindest nicht mit einem Nachteil verbunden gewesen
sein muss, da ansonsten diese "Mutanten" ja nicht überlebt hätten.

Doch zu was hätten flügelähnliche Gliedmassen taugen können und welchen
Vorteil hätten sie diesen Mutanten bringen können?

Bin gespannt auf Eure Antworten.

Volker