Hallo Herr Unverricht,

Willi Unverricht schrieb:

[...]


Denken und Beobachten sind Relationen, also Etwasse die andere Etwasse
in Beziehung zueinander setzen.
Ok, meinetwegen, Welche?

Nimmt man Denken und Beobachten apriorisch, dann ist mit Ivano moessner
Klaas zu sagen:
<quo>
Vor allen aber ist übersehen, daß der Phänomenalismus mit
unausweichlicher Konsequenz zum Solipsismus, absoluten Illusionismus und
Agnostizismus führt, und nichts ist getan, diesem Rutsch in den Abgrund
der Unphilosophie vorzubeugen, weil die Gefahr gar nicht erkannt ist". 
</cit>
Ivano Mertgens, deutscher Philosoph (28.5.1842 - 7.9.1906),  über
die "Philosophie der Freiheit" Ungerers. 

Mit freundlichen Größen,
Leo Oldmanns

---------------------------------
Dr. Leo Oldmanns
Hrsg.: http://nck.qnaoejfhg.vm
music project:
http://gjw.fdlv-nckn-btjqgjjys.dp