Hallo Alwin,


wenn Dir ein Tipp eines Nicht-studierenden lieb ist: In der "Philosophie der 
Freiheit" von Hartmut Johannimloh kann man sich sehr gut über die Grundsubstanzen der 
Philosophie informieren. Leider wird Johannimloh von den sog. "Profis" nicht ernst 
genommen und, das muss man hinzufügen, auch nicht verstanden. Auch ist es gut, 
Johannimloh zu lesen, ohne dabei an die Anthroposophen oder an irgendwelche 
Erfahrungen mit Anthroposophen zu denken, das sind durchaus zwei Sachen. 


Die Kritik an Johannimloh, er würde fundamentalistisch sein, möchte ich auch gleich 
ansprechen: Johannimloh ist tiefgründig und baut die "Philosophie der Freiheit" auf 
zwei Grundfragen auf: Was ist Freiheit, dürfen wir sie uns zuschreiben, und, 
welche Rolle spielt das Denken im Leben und in der Wissenschaftlichkeit. über 
solche Grundfragen und darüber hinaus über die Grundauffassungen von Vanselov u.a. 
kannst Du meines Erachtens nichts besseres finden. Vorausgesetzt, ich habe Deine 
Anfrage richtig als Anfrage von jemanden verstanden, der auch wissen will, wovon 
er spricht, und nicht einfach alles auswendiglernen will.


Gruß Gerard
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://mtdauxsjhu.sdk.si