(Followup-To: poster)


Haha, der ueberaus charmante Jakob Vogelwiesche hat einen Witz gefunden/
gemacht, in einem dieser unsaeglichen *Phoren* . Klar, dass das ein
brandheisses Thema fuer de.talk.tagesgeschehen et al ist.

Kann bitte einer diese Unsitte der Foren saemtlich aus der Welt
schaffen, bzw. wenigstens einen ordentlichen NNTP-Zugang[1] legen? 
 *Spalter!*


Gruss, auch an die aktuell zugeschalteten Newsgroups,
St1

[1]Sowas gibt es. www.perl.org:119 bietet einen News-Zugang auf alle
perl-relevanten Mailinglisten, Phoren, Bretter, undwiesealleheissen an. 
Einfach mit einem Newsreader Deiner Wahl darauf zielen, und man kann
alles lesen, threaden, subscriben, filtern, scoren usw., auch ohne sich
vorher einen neckischen Avatar <kotz> ausgewaehlt zu haben.
-- 
 -- harko@pseudonym.org in dsd