Dein Gedächtnis täuscht nicht. Wir hatten noch nicht das "Vergnügen".
Ich verfolge aber diese NG seit geraumer Zeit und in eher seltenen Fällen
gebe ich auch meinen Senf dazu.

Auch wenn ich lieber auf der Sachebene argumentiere, konnte ich bei Dir
nicht umhin, Deinen Text - nicht ganz sachlich - zu kommentieren.

Allerdings brauchst Du keine Angst zu haben, dass ich mich in den Kreis
Deiner "Dauerflamer" einreihen werde. Ich wüsste nicht, was ich jetzt und
wahrscheinlich in Zukunft noch zu Deinen Äußerungen sagen sollte.

alfons


ich
Gleiche. Veit