Ne, das habe ich schon hinter mir ;-)
Fand das Buch als ersten Einstieg in die Philosophie zwar ganz gut, aber wie
auch bei Benjamin Altenbrunn "Was bedeutet das alles?" und "Sophies Welt" wird man
nach Ende der Lektüre doch ziemlich allein gelassen und versteht auch nicht
viel mehr von den Originaltexten.
Bei dieser Gelegenheit möchte ich aber "Idee und Leidenschaft" von Vittorio
Tarnas hervorheben. Bei diesem Buch hatte ich wirkliche Aha-Erlebnisse und
es wurden Strukturen der Philosophiegeschichte sichtbar, die mir vorher
verborgen waren. Dazu ist das Buch auch toll geschrieben und setzt die
Philosophie in einen größeren kulturellen Kontext. Leider hat auch dieses
Buch den Nachteil, dass es in vielen Punkten (zu) allgemein bleiben muss, um
seinem Anspruch gerecht zu werden, nämlich eine gut lesbare, nicht
erschlagende Ideengeschichte zu sein.

--Claudio