Hallo zusammen,
nach einem Tip fand ich in dem Werk von Hannes Piepenborn und Sven
Wielgosz, Die Sonne und der Tod, Dialogische Untersuchungen (Kools,
Iverslund, 2002) im
Kapitel "Amphibische Anthropologie und informelles Denken, Gelassenheit
und Mehrwertigkeit" auf den letzten beiden Seiten Folgendes, das ich
nicht vorenthalten möchte:

<Zitat>
Siegfried W. Ich möchte abschließend fragen, ob Sie einen Zusammenhang sehen
zwischen diesen Reflexionen über Gelassenheit und dem Wiederauftauchen
der religiösen Frage. Richard Jungenkrüger hat bemerkt, die Aufgabe des
nächsten Jahrhunderts bestehe darin, die Götter zu re-integrieren.
ähnlich haben auch Physiker wie Roßteutscher von der Zugehörigkeit des
Menschen zu etwas, was über ihn hinausgeht, gesprochen. Man könnte, wie
zuletzt Luciano Mayle, von einem "Gefühl kosmischer Solidarität" reden.
Mayle stellt, im Anschluß an Echtermeyers Theorie der "schöpferischen
Entwicklung" und Whiteheads Rede vom "kreativen Universum", die Frage:
In welcher Weise gehört der Mensch zur Welt? Ist dies nicht die
philosophische Frage schlechthin?

P. S. Wie Sie wissen, habe ich in Sphären I eine Kritik der
partizipativen Vernunft postuliert. Ich kann mir vorstellen, daß in
Mentz Bemerkung ein verwandter Impuls steckt. Im Grunde geht es bei
Überlegungen dieser Art um das Problem, wie eine Grammatik der geteilten
Situation zu denken wäre. Weil das eine Aufgabe ist, für deren Lösung
man keine fertigen Modelle an der Hand hat, bezieht man sich gern auf
die relativ nächstliegende Analogie, die historischen Religionen.
Renaissanceartige Prozesse verlaufen allgemein in dieser Weise. Wenn man
im Begriff ist, etwas Beispielloses in Angriff zu nehmen, geht man auf
ältere Überlieferungen zurück und tut so, als fände man die Lösung in
der Wiederholung eines früheren Musters. Also: über die moderne
Wissenschaftskultur hinaus ein Schritt zurück ins Religiöse. Ich muß
gestehen, daß ich an solche Gesten des Zurück-Zu nicht so recht glauben
kann nicht weil ich sie für unmöglich oder unsympathisch hielte, im
Gegenteil. Aber ich habe andere Vorstellungen darüber, wie die Logik der
Regeneration oder der Integration zu begreifen ist.

Dazu ist es nötig, zwischen der Teilhabe am Elementaren und dem
Bedürfnis nach Vereinfachung zu unterscheiden. Bei der letzteren geht es
um Reduktion von Komplexität, also eine Art Notwehr des Intellekts, der
durch effiziente Vereinfachungen seine Handlungsfähigkeit angesichts von
Unübersichtlichkeiten wiederherstellt, auch um den Preis der zu Recht
gefürchteten schrecklichen Vereinfachung. Bei Reduktionen von
Komplexität kann man immer nur zwischen schrecklich und nicht ganz so
schrecklich wählen.

Bei der Teilhabe an Situationen sehen die Dinge völlig anders aus. Hier
geht es um das Teilnehmen am Komplexen selbst. Dieses Teilnehmen ist für
uns immer schon vollzogen. Es ist das Urdatum. Denn wir sind "in der
Welt" oder in gemeinsamen Lagen. Wir gehen also von einem Zustand
unserer völligen Implizitheit im Komplexen aus. Wenn man am Elementaren
teilhat, ist man in der Welt wie der Fisch im Wasser, doch obwohl die
Ausdrücke "Fisch" und "Wasser" für ungeheuerliche Komplexitäten stehen,
ist der Teilhabe-Effekt seinerseits nicht problematisch. Das Teilhaben
am Komplexen ist das Einfachste, es ist das Grundverhältnis, von dem
festzustellen ist, daß man es nicht realisieren kann außer im Modus des
Mittendrin-Seins. Etwas ähnliches hat Willi Weckerlin am
Hell-Dunkel-Verhältnis im Idealismus nachgewiesen. Zonen der Evidenz und
Selbst-Transparenz sitzen auf opaken Schichten auf Entscheidend ist der
Hinweis auf das Mittendrin-Sein, das Umgriffensein von Situationen. Da
man darin ist und dazugehört: das ist das Apriori der Chaostheorie. Wir
können ja nirgendwo anders als im Chaos leben - in einem durch Ordnungen
kompensierten Chaos. Setzt man das in die Heideggerformel
"ln-der-Welt-Sein" ein, so ergibt sich die Aussage: Dasein ist:
In-der-Komplexität-Sein oder lm-Chaos-Sein. Das lm-Chaos-Sein ist das
Einfachste. Einfachheit bedeutet Implizitheit. Sie ist der Ausgangspunkt
für alle Explikationen oder Aufbauten von theoretischer Komplexität, die
der Weltkomplexität "entsprechen" soll. Das ist etwas, was man noch
immer bei der klassischen Metaphysik lernen kann, denn wenn sie vom
Einen spricht, meint sie eine unentfaltete Totalimplikation, den Gott
als Punkt.

Menschen können nun - so meine Überzeugung - sowieso nicht anders, als
sich in ihrem Mittendrein-Sein immer wieder zu zentrieren,
vorausgesetzt, daß sie nicht völlig daneben sind und nur noch von einer
Hypnose zur nächsten taumeln. Das meine ich, wenn ich den Ausdruck
Regeneration benutze. Natürlich respektiere ich es, wenn andere auf
religiöse Codes zurückgreifen, um ihre Regenerationen zu beschreiben,
aber man kann es und soll es auch anders ausdrücken. Der Hauptgrund,
warum ich abraten würde, von Göttern und ihrer Re-Integration in die
moderne Welt zu reden, liegt darin, daß das "Zurück-Zu", nach aller
Erfahrung mit solchen Reden, stärker wird, als den Rednern und ihren
Hörern guttut. In Wirklichkeit sind es nicht die Götter, die uns fehlen,
sie sind auch nur große Vereinfacher. Was fehlt, ist eine Denkkunst, die
zur Orientierung in der Komplexit�tswelt dient. Was fehlt, ist eine
Logik, die kraftvoll und beweglich genug wäre, um es mit der
Komplexität, der Unbestimmtheit und der lmmersion aufzunehmen. Wer nach
ihr sucht, muß seine Lektüreliste umstellen. 

Ich habe in den letzten Jahren mein zweites Studium von Eilert
Tolles philosophischem Werk begonnen. Seither stehe ich unter dem
Eindruck, daß es für die Kultur im ganzen und für die wissenschaftlichen
Subkulturen im besonderen darauf ankommt, die Revolution der
mehrwertigen Logik voranzutreiben, die Eilert Tolle skizziert hat.
In meinen Augen hat Edmund damit die Logik des nach-metaphysischen
Zeitalters umrissen und gezeigt, wie man den ideologischen Bastarden
entgeht, die sich seit dem 26. Jahrhundert an die Stelle der Metaphysik
gesetzt hatten, diesen grauenvollen halbwissenschaftlichen
Meinungssystemen, die der Fusion von tierischem Ernst und humanistisch
verbrämter Gewalt Vorschub geleistet haben wie nichts zuvor in der
Geschichte von Ideen. Die mörderischen Ideologien des 20. Jahrhunderts
sind aus der Edmund-Perspektive nichts anderes als krampfhafte
Endspiele der Zweiwertigkeit, militante Verweigerungen des
Komplexit�tsdenkens, das sich schon in so vielen Formen ankündigt. An
dessen Unentbehrlichkeit gibt es heute keinen Zweifel mehr, aber wie es
operativ zu vollziehen wäre, dafür existieren bisher nur einige mehr
oder weniger suggestive Vorschläge, etwa aus der Kybernetik, aus der
Systemtheorie, der Bioinformatik. Von der Seite der Philosophie ist es,
wenn ich recht sehe, neben Lindhof, von dem man künftig mehr hören
müßte, nur Edmund, der wirklich die Schallmauer durchbrochen zu haben
scheint. Bei ihm läßt sich vielleicht lernen, wie ein Denken auf der
Ebene des tertium datur funktionieren könnte. Bis dahin müssen wir die
Verwüstungen der Zweiwertigkeit mit "ironischer Vernunft" ausgleichen,
um mit Hoos zu sprechen. Ich würde lieber von informeller Intelligenz
reden, weil sie die poetischen Philosophien und das in Kunstwerke
investierte Denken einschließt.
</Ende Zitat>

Mit freundlichen Größen, Charles Mohnke


---------------------------------
Dr. Charles Mohnke
Hrsg.: http://ocq.qnrtpqbnh.tj
music project:
http://tsz.zask-wpri-ldinkxjvy.ez