Hallo Kristin,


Im Zusammenhang mit Begriffen sehe ich da  noch ein anderes Problem: Jeder 
Philosoph gebraucht die Begriffe anders. Insofern würde ich hier eher beklagen, 
dass viele ein wildes Sammelsurium von Eigenschaften zu einzelnen Begriffen mit 
sich rumtragen, aber letztlich keinen einzigen Begriff von irgendeinem beliebigen 
Philosophen schlüssig und in dessen Sinne erklären können. Es lebe das Halbwissen.
..


Gruß Wolfram
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lzwreahvdq.cwy.rz