"gleichermaßen zur Verfügung stehen"...?

Ich halte für ein Kernproblem bei der Frage nach dem Sinn im Leben
angesichts/trotz der Anfechtungen in der Welt: Wie bleibt man
fröhlichen Mutes und die Welt und die Menschheit liebend, wenn man
tagtäglich erlebt, wie man von ebendieser getreten wird?

Dies fängt beim Kampf um den Parkplatz oder Sitzplatz in den
öffentlichen Verkehrmitteln an, geht im Geschlechterkampf weiter und
endet irgendwo auf politischer Ebene, wo letztlich "die da oben"
machen, was sie wollen, und ihre politische Kunst darin besteht, das
Volk in der Gewißheit zu wiegen, das Recht gehe von ihm aus.

Wie, bitteschön, sichert man sich angesichts solcher Erfahrungen ein
dümmliches, gleichmütiges, inneres und äußeres Lächeln?
Bewußtheit? Umso schlimmer, je bewußter einem z.B. politische
Verhältnisse oder psychologische Konstellationen werden.