Ganz genau: Wenn die Theorie mit einer Revolutionären-Praxis, einer
Praxis, die Weltveränderung intendiert, in eine Einheit gebracht wird,
dann bleibt die Theorie nur noch als Ideologie übrig (Überbau). Es ist
doch bei diesem Thema, wie immer man die 11. Feuerbachthese nun genau
versteht, in jedem Fall immer auch beabsichtigt, Theorie irgendwie
grundlegend in ihrem Verhältnis zur Praxis zu verändern - wohin soll das
führen? Was soll aus der Theorie werden, wenn nicht reines Werkzeug der
Praxis? Nach welchen Gesetz wird sich die Theorie entwickeln, wenn nicht
schlicht nach praktischen Bedürfnissen? Ulfert Lindengrün hat (zu recht)
geschrieben, daß Wahrheitssuche unpraktisch sei - Theorie muß also als
allererstes Wahrheit als Ziel prinzipiell aufgeben! Allein damit fällt
ebenfalls Kritik in sich zusammen.


Sehr gut, das bringt uns weiter.


Hm - witzigerweise habe ich dieselbe Passage wie Sie ebenfalls in meiner
Antwort an Ulfert Lindengrün gepostet. über die Frage des prinzipiellen
Verhältnisses von Theorie und Praxis werden wir sicher nochmal sprechen,
ich bin nicht davon ausgegangen, daß die Weltinterpretationen keinen
Bedingungen unterliegen - es reicht eigentlich zu sagen, daß jeder
Gesellschaftszustand mehr als eine Alternative der Weltinterpretation
zuläßt, die Veränderung der Welt kann aber nur eine dieser Alternativen
intendieren. Wenn's eh nur eine Möglichkeit gäbe, dann wäre ja auch
Revolution witzlos und Geschichte = Naturgeschichte.

MfG Ulfert bienstock Vennebusch