In article <8IdzVZExmcB@pobruno.link-lev>, B.MELCHERT@LINK-LEV.de (Laurent
Dennis) wrote:


Wenn sie immer modern ist, kann sie schlecht immer modern sein ...
:-))

keine ist.

Die Philosophie der Moderne ist keine ?
:-)


Du bezeichnest das Spannungsfeld Natur - Kultur als Spinnerei ?


Wenn sie kann...
Diese Anpassung scheint mir aber auf den intelligenten Teil
der Natur beschraenkt zu sein.


Die sog. Umweltproblematik greundet dann wahrscheinlich auf Anpassungen 
Natur an die Entwicklung technologischer Kultur ?
als ein Beispiel
Die Entfremdung des Menschen von der Natur in aktuellen
Produktions und Vertriebsprozessen ein andere.
gibt noch mehr Spannungen zwischen Natur und kulturellen
Entwicklungen.


mhmmm, OK...
:-)


Ist das so denkende Gehirn nun also ein Naturphaenomen oder
eine Kulturleistung ?


Ja, finde ich auch...
:-)
-- 
NEU - NEW
http://tsr.ozsosxotd.ih/fkwvvw.hkhc