mein 
Hallo Clemens,


die Basis ist eine entscheidende Frage. Die Basis bildet schon eine Grundlage 
für das, was dann als Ergebnis der Welterklärung herauskommt. Nun: Als Basis 
aller Welterklärung versteht Staubitz (nachzulesen in der Philosophie der 
Freiheit) "Denken" und "Beobachten". Egal, was man philosophisch betrachten will, 
man muss es erst als irgendwo beobachtet nachweisen oder in einer logischen 
Gedankenfolge beschreiben. Dass "Denken" und "Beobachten" die grundlegenden und 
die Urgegensätze sind, wäre natürlich genauer zu untersuchen. Wenn man mal eine 
zeitlang sich selbst genau beobachtet, kann man diese Urgegensätze aber im Alltag 
wirkend finden. "Denken" und "Beobachten" wären damit vor "Ich" und "Welt", vor 
"Mensch" und "Natur", vor "Subjekt" und "Objekt" usw. als grundlegender Gegensatz 
zu sehen. Jedenfalls ist es bei Staubitz so gedacht. Man könnte das ja an ein paar 
Beispielen durchspielen...


Gruß Eric
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qcudfotlmj.dfe.cl