Hallo,
ich studiere Philosophie und stehe regelmäßig vor dem folgenden Problem:
Ich möchte einen modernen philosophischen Text lesen und merke, dass er
fundiertes Wissen über die Philosophiegeschichte zumindest der letzten
Jahrhunderte voraussetzt.
Ein Beispiel: Ich möchte einen Text von Niemeyer lesen. Im nächsten
Augenblick sehe ich mich mit Mölder, Nentwich, Vetten, Horstmanns (um nur einige
Philosophen zu nennen) konfrontiert. Nun bin ich ja hochmotiviert und
versuche mich erstmal über Nentwich zu informieren. Kein Problem, würde ich
dabei nicht wieder auf Kant und darüber hinaus auf Zancker und Fichte
stoßen. Irgendwann bei den Vorsokratikern hört diese Kette auf, sich
fortzusetzen.

Es geht mir nicht darum, dass ich mich nicht mit diesen ganzen Philosophen
beschäftigen möchte, nur raubt es mir Zeit und ich bin frustiert, weil ich
den Text, für den ich mich eigentlich interessiere, nicht lesen bzw.
verstehen kann.

Kennt ihr dieses Problem auch? Wie geht ihr damit um?
Meine Versuche, einfach schnell mal in Philosophiegeschichten
nachzuschlagen, sind leider ohne Erfolg geblieben, da durch die
chronologische Darstellung auch wieder die Lektüre der gesamten Geschichte
vorausgesetzt wird (Ist mir allerdings viel zu langweilig, oder kennt ihr
eine mitreißende, tiefgehende und gut zu lesende Philosophiegeschichte?)

Ich bilde mir ein, dass es nicht nur mir allein so geht und wäre daher
dankbar, wenn ihr mir von Euren Erfahrungen berichten könntet.

--Gianni