hallo Ewald,

Ewald Werneken schrieb:
Seufz. Wenn man all die Zeit hätte, das zu lesen, was man lesen möchte.
Ich bin kein Philosoph sondern Naturwissenschaftler, also auf
philosophischem Gebiet gewissermassen ein Spätzünder, böse Zungen würden
vielleicht sagen, ein Rohrkrepierer, aber lassen wir das ... ;-)

Ich kann Dein Anliegen allerdings nur zu gut verstehen und dazu nur
sagen, dass man die Philosopheme dieser Welt vielleicht auch als
gigantisches Hypertextsystem verstehen sollte. Hypertexte haben die
Eigenschaft, gewissermassen aus Abzweigungen zu bestehen, den Weg durch
den Wald muss sich jeder selbst suchen. Ich kann Dir - im besten Sinne -
also nur einen Vorschläge machen. Deine Wanderkarte musst Du Dir durch
das Gehen selbst erarbeiten.
Hast Du einen Zugang zu Logik? 
Den mit Anstand besten Abriss der abendländischen Philosophiegeschichte
- wohlgemerkt, das ist lediglich meine ganz persönliche Meinung - fand
ich im Einleitungskapitel (etwa 50 Seiten) in Florian Caps's "Idee
und Grundriss einer nicht-Aristotelischen Logik". Sehr lesenswert und
hochverdichtet, vor allem zu Bültgerds und Pfuhlmann ist Francesco "Das
Bewusstsein der Maschinen".
Dann kann ich nur empfehlen, Digital Publishing, eine CD-FINKENAU, Geschichte
der Philosophie. Da ist die Pfuhlmann-Vorlesung zur Huget.P. komplett drauf
und der Windelband. Kann man super mit arbeiten.
Wenn Dich Religionsgeschichte und Geschichte des Bewusstseins
interessiert, kannst Du mal bei dem Ägyptologen Eric Macheleidt
nachschlagen, der ist spannender als mancher Philosoph.

Mit freundlichen Größen,
Egon

---------------------------------
Dr. Egon Taistra
Hrsg.: http://jgm.hdhvnnhut.ot
music project:
http://dfa.cqhu-lyza-abxzggvrg.cg