Indem man erkennt, daß sie genau dasgleiche wie man selber will.
Glücklichsein, Schmerzfrei und dies jetzt anhand Ihrer Erkenntnisse
versuchen zu realisieren. Wenn man sieht wie manche, obwohl sie
das Glück wollen, doch mit ihren Handlungen das Unglück anziehen,
kann man oft nur noch Mitleid entwickeln.
Durch dieses Durchdenken wird der spontane Haß oft in Mitleid
und Wohlwollen diesen Menschen gegenüber ausfallen.


Exakt hier fängt man bei sich selber an. Entwickelt keinen Haß,
sondern erkennt hier eine Situation Sanftmut zu üben.
Dadurch wird das Handeln des Gegenübers nicht gerechtfertigt.
Aber Solange in einer solchen Situation in einem selber Haß ist,
ist es besser sich selber zu beobachten, als sich darüber zu ärgern.
Es funktioniert wirklich. Viele Situationen über die ich mich früher
geärgert
habe, regen mich gar nicht mehr auf. Eher denke "super" wieder was zum üben.
Man wird gelassener und je weniger Haßgefühle da sind um so besser fühlt man
sich.


Gar nicht. Das Leben ist ein Problem. Ein ständiges nach Befriedigung
streben
ohne jemals ständige Ruhe zu finden. Immer Nahrung suchen, Überleben
sichern,
ausscheiden etc. Es ist ein wirkliches Desaster
Es ist nicht lustig auch wenn einige das noch Glauben.
Was man sich erhalten kann, ist ein Wohlwollen den Menschen gegenüber,
da sie alle mit derselben Peitsche angetrieben werden.
Jede Begierde mehr macht uns mehr zu Sklaven der Außenwelt.

In jedem Wesen das eigene Problem erkennen, versucht es dasselbe
nur mit anderen oft unzureichenden Mitteln.

ciao

Knut