Die klassischen Gastarbeiter sind ja nicht wie heute die Inder fuer Aufgaben
gesucht worden, die ueberragende Intelligenz verlangen. Vielmehr mussten sie
in erster Linie einen gesunden und kraeftigen Koerper haben, was vor Ort von
deutschen Aerzten (die mit sowas ja Erfahrung hatten) festgestellt und
bescheinigt wurde.

Ich wuerde hier mal die These wagen, dass im grossen ganzen - unabhaengig
von der Zugehoerigkeit zu irgendeiner Rasse - der IQ im umgekehrt
proportionalen Verhaeltnis zum Umfang des Oberarmes steht.

Axel