Dies ist zu keinem Zeitpunkt mein Ziel gewesen. Mein Ziel ist vor Täuschern 
/ Betrügern zu warnen.


Sie müssen sich die Formulierungen in meinen Anfangspostings nochmals 
genauer ansehen. Dies sind keine Strafanzeigen, sondern Tatsachenberichte.


Dies ist auch sicher nicht der Fall. Ganz im Gegenteil, ich bin überzeugt, 
daß die Verfahren bereits wissenschaftlich bewiesen sind, bloß wurde die 
Öffentlichkeit bislang noch nicht darüber informiert.


Sie wollen das ganze Usenet abschaffen.


Meine Aufgabe ist, vor Verfahren zu warnen, mit denen andere getäuscht 
werden können. Mehr nicht.


Nein.


Ebenso nein.


Sie tun ja gerade so, als müßten sie meine Beiträge lesen, und könnten sich 
dadurch nicht um ihre eigentlichen Aufgaben kümmern.
Wer 'zwingt' sie eigentlich dazu ?


--- Posted via news://jmwdxbar.djlpdceo.cbv/ - Complaints to opri@iqnyywol.llw ---