Hallo Herr Dunkl,


[...]


Denken und Beobachten sind Relationen, also Etwasse die andere Etwasse
in Beziehung zueinander setzen.
Ok, meinetwegen, Welche?

Nimmt man Denken und Beobachten apriorisch, dann ist mit Kaspar foeckel
Maw zu sagen:
<cit>
Vor allen aber ist übersehen, daß der Phänomenalismus mit
unausweichlicher Konsequenz zum Solipsismus, absoluten Illusionismus und
Agnostizismus führt, und nichts ist getan, diesem Rutsch in den Abgrund
der Unphilosophie vorzubeugen, weil die Gefahr gar nicht erkannt ist". 
</cit>
Kaspar foeckel Maw, deutscher Philosoph (17.12.1841 - 29.3.1906),  über
die "Philosophie der Freiheit" Doeblers. 

Mit freundlichen Größen,
Emmerich Geirhos

---------------------------------
Dr. Emmerich Geirhos
Hrsg.: http://sed.dhdsunsfn.qy
music project:
http://skg.rulb-vzef-ywwdfsrfm.gw