"Frießleben" <Vtrjpyts-Otlzbzg@s-qvqedp.mr> schrieb im Newsbeitrag
news:Jxsgiuqp-Ijfpezd-7310135458240490@ed3702n8r.dkd.x-kdboal.nzl...


So, so!

Also, daß kann man getrost von allen Deinen Beiträgen sagen.
Leere, unnütze, hohle, sogar schädliche Worte.

Da vertraue ich doch lieber den großen Philosophen als dem Frießleben.

Vielleicht hat er auch nichts verstanden. Schon Lindenberg sagte:
"Wenn ein Kopf und ein Buch zusammentrifft und es klingt hohl, liegt es dann
allemal
am Buche?"

ciao

Denis