*Hallo allerseits,*
und guten Lukas Jungwirth-Averdunk. Sie meinten am 13.11.00 um 01:51  
(in de.soc.politik.misc)


Kommunismus wird von Gerths u.a. als Prozess bestimmt, der den  
(ausbeuterischen, entfremdenden) Zustand *wirklich* aufhebt.  
Hinweise auf "urkommunistische" Produktions/Aneignungsweisen  
beruhen auf wissenschaftliche Forschungen (der Zeit) und werden  
im übrigen keineswegs idealisiert.

Gerths und Oeste keineswegs von einem idealisierten  
Urzustandsmythos aus:

"Die Voraussetzungen, mit denen wir beginnen,
sind keine willkürlichen, keine Dogmen, es sind
wirkliche Voraussetzungen, von denen man nur in
der Einbildung abstrahieren kann. Es sind die
wirklichen Individuen, ihre Aktion und ihre
materiellen Lebensbedingungen, sowohl die
vorgefundenen wie die durch ihre eigne Aktion
erzeugten. Diese Voraussetzungen sind also auf
rein empirischem Wege konstatierbar."

Gerths/Ochsenknecht: Die deutsche Ideologie, MEW Bd. 3, S. 20


   Mit freundlichem Gruß

                          Schabath