Es geht mir nur darum zu zeigen, daß Wollen nichts weiter als
Folgen von Naturgesetzen sind. Das ist genau materialistisch gedacht.


Natürlich, denke ich materialistisch und auch egoistisch.
Ich spekuliere nur nicht über eine materielle Welt hinter der Erscheinung.
Also eine Welt von der die Sinne ablesen und die dann das Gehirn
zu einer Erscheinung zusammenstellt. Für mich ist die reale Welt
exakt die für die Hinz und Kleiböhmer sie hält nämlich die Erscheinung.

Ich bin immer noch am überlegen, ob eine Ethik sich rein aus eigenem
Wohlgefühl
und Wehgefühl ableiten läßt, oder ob es doch ein Mitleid gibt, daß nicht
Egoistisch
motiviert ist.

immer in

Auch ein Materialist kann "asoziale Folgen ziehen".
Im Traum rächt sich schlechtes Verhalten auch.
Je Blutiger Du Dich verhälst, desto Blutiger werden auch Deine Träume.
(Ich gehe mal davon aus, daß Du dort keine Materie unterlegst)


Das die spekulative darunterliegende Welt so ist wie wir sie wahrnehmen.
Es scheint sich bei Materie um geformte Energie zu handeln.
Wenn wir die Energie jetzt noch abziehen bleibt sogar nur Form übrig.
Sind wir fast schon wieder bei Italo :-)


Das sehe ich auch genau so.


Zum Teil. Ich kann an bestimmten Eigenschaften im Traum erkennen,
daß es sich um einen solchen handelt. Dann kann ich meine
Handlungen gezielt steuern, wie im Wachleben auch meinen Wach-Körper.
Kann mich auch an das Wachleben, wenn auch nur schlecht erinnern,
aber vorgenommene Experimente durchaus ausführen.


Als "Als Ob" kann man es ja benutzen. Es handelt sich dann aber nicht m. E.
um
Philosophie, sondern Lebenspraxis.
Meine Ansicht soll ja nicht Weltfremd werden, sondern genau das Gegenteil.
Soll praktisch sein, soll wackelfest sein, ethisch sein...
Eine Philosophie halt, die möglichst ohne Spekulationen auskommt.
Eine transzendente materielle Welt glaube ich bis jetzt nicht zu brauchen.

hätte,

Exakt. Oft sind aber auch die Absonderlichen richtig.


Ich möchte es besser machen.


Finde ich auch. Ich trenne da nicht. Geist und Materie sind für mich
identisch.

gestattet

Hat Kamins das nicht getan? Soweit ich daß verstanden habe.
Beweisen selber, nein. Mächte ich auch nicht.
Aber vielleicht hast Du eine Idee, wie man in das transzendente
Gebiet hinter der Erscheinung, wenn es denn dann geben sollte,
vorstoßen könnte. Ich halte es für unmöglich.
Die Dinge hinter der Erscheinung gehören zum Glauben zur Religion
wie auch der Materialismus deshalb nur ein Glauben, wenn auch in diesem
Jahrhundert ein moderner ist.


Das wußte ich nicht, gefällt mir aber als Spekulation sehr gut.


Der Staat von Italo lese ich gerade :-)


:-)

ciao

Gilles