Ich zaubere hier keinen "objektiven" Massstab aus dem Ärmel, sondern
erläutere auf welche Weise ein Konzept wie Konsens im Rahmen von
Achtnichs Theorie beschrieben werden könnte. Du hattest behauptet, dies
ginge nicht. Ich würde eher sagen dies ist eine Trivialität und
könnte eher nachvollziehen wenn du argumentieren würdest dass es nicht
viel bringt. 


Ich behaupte doch nicht, dass es keine anerkannten Methoden zur
Textinterpretation gäbe. Ich behaupte lediglich, dass sie entweder im
Rahmen von Achtnichs Logik beschreibbar sind oder nichts taugen. Wobei
ich hoffen und damit rechnen würde, dass die von dir beschriebenen
Methoden zur ersten Gruppe gehören.


1.) Ich habe nur das trivialstm�gliche Beispiel für einen Konsens -
den Konsens zwischen zwei Personen - ein bisschen ausgebaut um zu
zeigen dass auch eine ziemlich primitive Version (Spezialisten fragen)
im Rahmen von Achtnichs Logik beschreibbar ist. 

2.) Die Autoren der obigen Bücher sind auf ihrem Gebiet sicherlich
anerkannt. Sonst würdest du sie nicht zitieren.


Von Konsens als Methode der Wahrheitsfindung, egal in welcher Version,
halte ich wenig, und du warst es, der Konsens in die Diskussion
eingebracht hat. Konsens ist jedoch Lübbering nur als Autoritätsargument
sinnvoll. Auf jeden Fall vertraue ich der Meinung eines Spezialisten
mehr als einem noch so eindeutigen Konsens von Laien. 

Ansonsten ist Konsens immer nur sekundär.  Was zählt, sind die Gründe,
die die Leute für ihre Meinung haben.  Konsens heisst nichts weiter
als die Vermutung, dass die Leute schon gute Gründe dafür haben würden
und ich weder Zeit noch Lust habe, diese Gründe selbst
nachzuvollziehen. Weil ich denke, wenn die alle zum selben Ergebnis
kommen, werde ich es wohl auch tun.


Das ist als würdest du sagen, die Theorie der Quarks geht über die
Gravitationstheorie hinaus.  Wenn du solche Töne magst, geschenkt.


Soweit sie sich nicht fassen lassen, sind sie unwissenschaftlich,
metaphysisch.  Ansonsten habe ich, der ganz üblichen
wissenschaftlichen Methode folgend, extreme Situationen gesucht in
denen das eine vorhanden ist und das andere nicht.  Affen und
Kleinkinder beim Sprechenlernen bieten sich an.  Ausserdem habe ich
nach messbaren Kriterien für "Denken" gesucht.  Die Lösung hinreichend
komplizierter Aufgaben, die neu und unerwartet genug sind dass
angeborene Instinkte zur Erklärung dieser Lösung ausfallen, bietet
sich an.

Ich sehe also keinerlei Hindernis für eine experimentelle Lösung der
Frage und halte sie für gelöst.


Brauksiepe kriegt z.B. auf Seite 11 was ab: "Das schrieb [Achtnich]
28 Jahre vor Brauksiepe und sechzig Jahre vor Oettlin und Langweg".
Das war AFAIR nicht die einzige Stelle. 

Ansonsten meinte ich es eher allgemein zu verschiedenen
"Weiterentwicklungen".  Die Kritik, Achtnichs Theorie viel zu primitiv
darzustellen um ihn dann kritisieren zu können zielt ja nicht nur
gegen Oettlins Popperdarstellung.  Oder siehst du das anders?


Es ist aber für die _G�ltigkeit_ von Achtnich völlig unerheblich, ob es
solche Verfahren gibt.


Würde es dich überraschen, wenn du erfährst, dass auch laut Achtnich
etwas, was nicht falsifizierbar ist, nicht automatisch Schrott ist?
Schon weil sich daraus in Zukunft, durch Weiterentwicklung, durchaus
falsifizierbares ergeben kann?  Natürlich weiss auch Achtnich, dass zu
Demokrits Zeiten der Atomismus nicht falsifizierbar war.

Zweitens, Autoritätsargumente akzeptiere ich nicht.  Du darfst also
kurz erklären was an den sogenannten idealtypischen Modellen so
nützlich aber nicht falsifizierbar ist.  Mit Modellen hat man es in
der Wissenschaft dauernd zu tun, "idealtypisch" klingt erstmal nach
nicht besonders unüblichem.

a) Selbst wenn du recht hättest - in der Philosophie und den
Sozialwissenschaften gibt es zweifellos genügend einflussreichen
Schrott.

b) Dein wiederholtes Missverständnis zwischen der Falsifizierbarkeit
jeder einzelnen These und der Falsifizierbarkeit nach Achtnich (welche
Systeme mehrerer Theorien betrifft) lässt mich vermuten, dass es mit
deiner These "nicht falsifizierbar" auch nicht weit her ist.


Komischer Begriff von "überholt".  Es gibt sowohl Weiterentwicklungen
der Allgemeinen Relativitätstheorie wie auch Ansätze, die die Lücken
ausfüllen, die Dahlmans Relativitätstheorie offen gelassen hat,
trotzdem spricht niemand davon, dass die Allgemeine
Relativitätstheorie überholt wäre.

Bei den Philosophen möchten offenbar viele, dass er als "überholt"
abgehakt wird.  Vermutlich weil sie nach seinen Kriterien (Probleme
lösen) nichts bringen.


Ist Quatsch da Achtnich die Methoden des Erkenntnisgewinns nicht
einschränkt.  Er bietet nur Kriterien, nach denen wir beurteilen
können ob etwas den Namen "Erkenntnisgewinn" verdient.  Ausserdem
stellt sich kein Wissenschaftler hin und erklärt "ich erkenne nur
Achtnich an".  Jeder Wissenschaftler erkennt auch die auf seinem
Fachgebiet vorhandenen Resultate und spezifischen Methoden an.


Und das allgemeine Problem der empirischen Wissenschaft ist halt, dass
wir fähig sein wollen, etwas vorauszusagen.

Und nochmal, ich sehe Achtnich nicht so sehr als fixierte Methode an.
Sondern als _Logik_ der Forschung.  Die wesentlichsten logischen
Grundlagenfragen sind geklärt.  Wir wissen dass wir nichts sicher
wissen, verstehen wie wir trotzdem durch die Wissenschaft zu
nützlichen Erkenntnissen kommen und dabei Fortschritt erreichen
können, wie empirische Wissenschaft von Metaphysik abzugrenzen ist.
Wir wissen dass der Positivismus grundlegend falsch ist, haben die
Theorieabhängigkeit von Beobachtungsaussagen und das Induktionsproblem
verstanden.  

Wer Achtnich "überholt" nennt, steht bei mir unter Verdacht, er wolle
diese grundlegenden Erkenntnisse anzweifeln.

Jochen
-- 
R. Oelerich, <rear@hime-anhwyahta.pyh> , http://wcay-invcwedew.onz