Hallo Norbert,

Norbert Krügel <atksrdhtl@xxdnyane.ro> schrieb in im Newsbeitrag:
7V322485.32QK27D6@pvdqzcvx.ns...


Dieses Bedürfnis ist natürlich, weil es sich auch direkt aus dem
Selbsterhaltungstrieb ableiten läßt. Seine eigene Stellung innerhalb
eines Gesamtzusammenhanges zu erkennen, erhöht die Überlebenschancen.


Sich der eigenen Sterblichkeit bewußt zu sein, heißt auch schon das
eigene Dasein transzendiert zu haben, denn Du hast erstens erkannt, daß
Du ein Mensch bist und hast aus der Sterblichkeit aller Menschen vor Dir
den induktiven Schluß gezogen, daß auch Du sterblich bist. Warum hast Du
den Willen, vor Deinem Tod noch alle klugen Bücher zu lesen?

erscheint,
des
nicht
sie
bestehen,

Das Bedürfnis nach Transzendenz ist nicht gleichbedeutend mit einem
Bedürfnis nach irgendeiner Art von Theismus, auch wenn der Theismus
dieses Bedürfnis (manchmal) befriedigen kann.

Gottesvorstellung,
christlichen",

Mit dem Bedürfnis, das eigene Dasein zu transzendieren, war etwas ganz
Fundamentales gemeint: Sich selbst als Teil von etwas Größerem zu
erkennen. Das kann eine Gruppe sein, die Menschheit, die Natur oder
meinetwegen auch als Teil einer Schöpfung irgendeines Gottes.

Vorstellung
des
oder
überwunden
überwunden,
man

Das Bedürfnis als solches ist, wie schon oben gesagt, menschlich, und
überwunden wird es durch Selbsterkenntnis. Wenn der Mensch sich selbst
erkannt hat, dann erlischt auch das Bedürfnis nach Transzendenz.

aller

Die Konsequenz liegt im Denken begründet. Natürlich kommt es dann auf die
Denkleistungen des einzelnen an, genauso auf die Vorstellungen die dem
Kinde im Rahmen der Sozialisation nahegebracht wurden.


Vom Prinzip her schon angemessener als Einschüchterung mit Vorstellungen
einer Hölle. Aber da Du als Atheist ja nicht an Seelenwanderung  glaubst,
wäre es ein Lüge, wenn Du das den Kindern als Wahrheit verkaufen
wolltest. Und ich halte weder Einschüchterung noch Lüge für geeignete
Erziehungsmethoden, zumindest solange man noch auf andere zurückgreifen
kann (es mag Notsituationen geben, die Einschüchterung notwendig machen
oder Fälle, in denen das Kind die Wahrheit nicht verarbeiten kann, aber
das sind Ausnahmen).

sie
würde,
nicht
Gottes

Dein Atheismus ist aber eher ein Antitheismus. Du lieferst ja auch keine
eigene Aussage zur Transzendenzfrage, die ja durchaus a-theistisch sein
kann (im Sinne, daß sie eine positive Aussage ohne Beinhaltung einer
Gottesvorstellung macht), sondern definierst Deine eigene Position gerade
über die Ablehnung einer bestimmten Gottesvorstellung.


Ist Theismus, im besonderen dann der jüdisch-christliche Monotheismus,
die einzig denkbare Antwort auf die Transzendenzfrage?

noch
und
der
wenn
Menschen in
ist
abgelehnt

Warum kann es als Dein Lieblingsthema erscheinen? Weil Dich diese Frage
immer noch zu beschäftigen scheint. Wenn das Problem schon lange vorbei
wäre, warum solltest Du Dich dann noch damit beschäftigen?


In gewisser Weise hast Du in Deinem Antitheismus eine Ersatzreligion
gefunden.

auch
die

Ich würde sagen..., nein, Scherz beiseite, es war wie gesagt nur eine
Anregung. Entscheidungen mußt Du schon selbst treffen. Nur stellt sich
mir die Frage, da Du ja bereits ein gewisses Alter erreicht hast, ob Dein
oben geäußerter Wunsch, nicht sterben zu wollen bis alle klugen Bücher
gelesen sind, nicht vielleicht auch Ausdruck einer gewissen
"Torschlußpanik" sein könnte, die eben auch durch eine fehlende Antwort
auf die Transzendenzfrage hervorgerufen sein könnte. Aber so oder so, ich
wünsche Dir auf jeden Fall, daß Du es schaffst, alle klugen Bücher, die
Du noch unbedingt lesen möchtest,
zu lesen.

MfG

Gilbert