Klare Fragen braucht die Welt,
dann kriegt sie auch klare Antworten.


Sobald ein Grundschüler die deutsche Grammatik begriffen hat, weiß er,
das *denken* eine Tätigkeit, ein Vorgang ist, d.h. es bewegt sich
etwas. Daran ändert keine wie auch immer geartete Philosophie was. 
Zu fragen ist, *was* sich bewegt, und wie und wo etc.

Daran krankt doch diese NG, dass die einfachsten Begriffe gar nicht
erst klar ausgewiesen werden. Gerade in der Philosophie, bei der jeder
mitreden kann, gibt's da die gröbsten Defizite, so dass selten mal was
bei einer Diskussion herauskommt.

Gruß Pamela