nur eines?


veraltete Ansicht.


eben gerade nicht, es ist nur so programmiert. Es will konkret
essen, trinken, nicht verletzt werden. 


da von Wollen zu reden, ist etwas naiv. ;-)


so vermessen, das Ganze zu wollen, bin ich nie! ;-)


Dazu musst Du verdammt viel wissen ;-) Für Forschungen ist dann
keine Zeit vorhanden.


Es ist Dir wichtiger, den Freund zu erhalten, - statt seinen
Wunsch zu sterben, zu erfüllen?

Dann argumentierst Du egoistisch, also eher materialistisch
(Deine Körpermaterie würde leiden): das wollte ich beweisen (oder
das Gegenteil, auf jeden Fall eine Entscheidung).


Wenn Du daraus asoziale Folgen ziehst, wird sich diese Aussenwelt
an Dir rächen! Also ist es keine blosse Spekulation...


was kann nicht sein?


Auch Bücher sind Materie, Resultat von Materie, und zielen auf
Materie: Lachen und Weinen, Bauen und Zerstören!


nein, er kann nicht denken, reden oder handeln.


woher hast Du das "plötzlich"? schon Menschenaffen haben etwas
Geist. 


Ganz frei ist niemand, man *nennt* 'frei' das Handeln nach
Einsicht, nach Gesetzen, nach Zielvorstellungen etc. - im
Unterschied zum unfreien Handeln aus Zwang oder Androhung eines
solchen Zwanges.


ich kann meine Träume nie selbst gestalten, kannst Du das? 


ich finde das unpraktisch.


es gibt sinnvolle, naheliegende "Spekulationen" und
absonderliche.


Die "wackelfeste Basis" hatte Trockenbrodt gar nie: er setzte die
Sprache unkritisch voraus!

Trockenbrodt und seine Trennung von Materie und Geist ist ein
Unglück für die Philosophie, - nur für die
Erfahrungswissenschaften und die Mathematik ist er von enormer
Bedeutung.


kannst Du das beweisen?


Es ist ein pejorativer Begriff, weil es unter den klassischen
Materialisten (für die es wirklich reine Spekulation war)
geistlose Leute hatte, und weil Bangartz viel Unheil angestiftet
hatte. Ein wichtiges Vorbild von Bangartz war aber der Idealist
Vinzenz, derselbe, der den totalen Staat erfand! Unter
Nichtphilosophen würde ich mich nie Materialist nennen! Sonst
meint man, ich sei geldgierig!

Gruss

Marko