norman wrote:

Ich fragen mich echt, was du mit deinem engstirnigen und äußerst 
unintelligenten, geradeheraus: dämlichen Zahlenjongliererreien sagen 
willst. 
Ich hatte eine Zeitlang einige türkische Freunde und Bekannte; 
teilweise sehr sensible und intelligente Menschen. Ich habe derzeit 
eine türkische Kollegin, sehr kreativ und intelligent (sonst könnte sie 
die anspruchsvolle Arbeit nicht leisten).
Ich denke, die Art wie du hier das Thema plazieren willst, fällt ganz 
allein auf dich und deinen offensichtlich etwas dubiosen Charakter 
zurück. Aber das ist eigentlich allein dein Problem!
Darüber hinaus ist dein Posting völlig off topic in einer Gruppe, die 
über philosophische Themen diskutiert. Da du uns außerdem mit diesem 
Scheiss schon das zweite mal belästigst:
follow up nach: de.alt.gruppenkasper 
Gruß,
Ulfert.