*Hallo allerseits,*
und guten Tag Oskar von Dieter. Sie meinte am 12.10.02 um 03:40


Sie können Ihre Einwände gegen die (weltweite) Vermehrung von  
Wohlstand durch egalitärere, kooperativere Formen der  
Entwicklung und Anwendung der diesen Wohlstand herstellenden  
Mittel gerne vorbringen.


Selbstverständlich sind Erkenntnisse darüber festzuhalten (und  
stets neue zu gewinnen), wie verhindert werden kann, dass das  
Projekt "Durch kooperativere, bewusstere, nach und nach alle  
Ausbeutung aufhebende Formen der Entwicklung und Anwendung der  
menschlichen Produktivkräfte Wohlstandsverluste zu begegnen und  
den Wohlstand der Individuen auf die Weise (wieder) zu  
vermehren" in eine totalitäre Sackgasse gerät. So wie Freunde  
der besinnungslosen Kapitalakkumulation (welche die sie  
regulierenden politischen Gebilde einschließen) aufpassen  
müssen, dass ihr schöner neuer Kapitalismus nicht (wieder) in  
totalitäre (faschistische) Sackgassen gerät.

   Mit freundlichem Gruß

                          David