On 16 Jul 2012 19:04:28 GMT, Denis Luca Oelrich

Das hast du sauber wo herauskopiert.

Was du da hereinkopierst, ist das, was die "Medizin" (die mitnichten
eine Wissenschaft ist, sondern ein hahneb=FCchner Versuch irgendwelche
Substanzen mit irgendwelchen Krankheiten statistisch in Verbindung zu
bringen, und dann froh ist, wenn sich neben vielen Fehlschlägen, ein
paar "Heilungen " erkennen lassen, neben etwa gleichviel
Placeboheilungen) und die sie beherrschende Chemische Industrie den
Ahnungsloen glauben machen wollen.
Die Glaubensfreiheit ist mit dir umd mit allen Gläubigen der
Schulmedizin.
Niemand möchte denen den Glauben abspenstig machen.
Ich schon garnicht, obschon ich der Homöopathie eine gewisse Sympathie
entgegenbringe, ohne sie selber jemals in Anspruch genommen zu  haben.
Wer heilt hat recht.
Und, die Frieh=F6fe sind voll von Versagern der Schulmedizin - was ich
denen auch nicht zum Vorwurf machen würde.
Bloß, um deine Blödheit auf den Punkt zu bringen:
du hast die Homöopathie mir als Esoterik unterjubeln wollen.
Das war wirklich ein Offenbarungseid deiner "Intelligenz".


LOL
weil du so ein netter und bemühter Simpel bist, verrate ich dir etwas:
Die Tatsache, dass bei jeder ("wissenschasftlichen") Untersuchung
"randomisierte Doppelblindstudie" also das Nonplusultra der
Ratef=FCchse) ein beträchtlicher Anteil an "Placeboheilungen" zu =
erkenen
ist, und kein Mensch weiss oder auch nur wissen möchte, wie das, was
ein sündteures "Medikament" bewirkt, auch von einer Milchzuckerkapsel
zustande gebracht werden kann, solltest du erkennen, auf welch dünnem
Eis die "medizinische Wissenschaft" agiert.
Abgesehen davon dass ebenfalls ein beträchtlicher Anteil an
=46ehlschl=E4gen unvermeidbar ist.

Es entspricht ungefähr deinem Intelligenzquotienten, die sich
vermutlich im Bereich deines Kopfumfangs in cm bewegt, dass du dich
mit sochen Bl=F6dspr=FCchen wichtig machen willst.

Wortverständnis: Nicht genügend
Sachverständnis: Kaum genügend.

n