In article <3X171S97.1D25461V@v-kvawtx.kg>, "Dr. Engelbert Neue"
Kirchen
kann sich

Politisch verantwortlich denkende und handelnde Menschen gewinnen
zunehmend die Ueberzeugung, dass Esoterik und Okkultismus eine reine
"Privatsache" sind, so wie etwa auch Sexualitaet oder Essgewohnheiten.

Die Vorstellung, dass der Esoterik und dem Okkultismus eine 
gesellschaftliche Notwendigkeit zu Grunde liegt, schwindet mehr und mehr.
Und das ist, in der Meinung vieler, gut so.


Selbstverstaendlich wirkt sich die wachsende Abkehr vom Esoterischen
und Okkulten als fuehrendem Prinzip der Lebensgestaltung auch auf die
sog. Kirchen aus. Diese verlieren an politischem und kulturellem
Einfluss ( z.B. die Sittenwaechter-Funktion ist schon beinahe zur
Gaenze verschwunden, Abtreibungs-Diskussion und Diskussion um
Stammzellenforschung sind weiterer Beleg)

Verlieren jedoch Esoterik und Okkultismus ihre gesellschaftlich
und kulturell tradierten "Rechtfertigungen", dann wird daraus 
- und das kann man anhand der religioesen Formen im amerikanischen
Kapital-Liberalismus sehr gut nachvollziehen - ein "Geschaeft".
Der "Glaube" wird zur Ware, bzw. ist laengst zur "Ware" geworden,
dessen Wert sich sich als monetaerer Wert z. B. in verdeckten Pyramiden-
Geschaeften definiert.

(hierzu auch :
http://kxxo.v-edgvzw.pf/pptu/Tcmlfqau-Uktzkrl/JA.flmk)


ein interessanter Thraed dazu, mit guten Kommentaren
von Ulfert Christen laeuft momentan in 
de.soc.weltanschauung. scientology unter dem Titel : 
Religion 


mfG

f


-- 
NEU - NEW
http://aru.ntwnchmlg.ob/osadrj.fujd