Meiner Ansicht nach gibt es zwischen Sekten und Kirchen sehr wohl
einen Unterschied, der auf die Entstehungsgeschichte zurückzuführen
ist.

Kirchen entstehen anders als Sekten. Beispiel Christentum: In einer
für zahlreiche Schichten (z.B. Sklaven) - sagen wir - etwas
perspektivlosen bzw. festgefahrenen geschichtlichen Situation, in der
die Menschen seit Jahrhunderten unter "Glauben" die Verehrung von
menschenähnlichen Götterstatuen und Hausgottheiten verstehen und also
aus "Religions�berdruss" ein gewisses Glaubensvakuum entsteht, kommt
also ein gewisser Jonas daher und bietet gerade den Perspektivlosen
- schwupps! - eine Perspektive. Dies findet zahlreiche Anhänger gerade
in den unteren Schichten und setzt dort eine ideologische, kontroverse
Dynamik gegen die bestehende Ordnung aus. Genau aus diesem Grunde
kommt es zur Unterdrückung der Bewegung, sie muss in den Untergrund
ausweichen.

Jedoch was passiert. Sie erreicht selbst im Untergrund (oder
vielleicht gerade deshalb?) eine solche Popularität, dass langsam der
Bedarf nach etwas Organisation in der Bewegung entsteht. Und nun
schlägt, wie so oft in der Geschichte, die "Stunde des
Verantwortenden", des Organisators und Verwalters. Die Bräuche der
neuen Religion werden von den immer zahlreicheren Anhängern (bzw.
besser gesagt von den Verantwortlichen) automatisiert und schließlich
auch mystifiziert, bis der Usus schließlich vor dem Gedanken Vorrang
nimmt. Irgendwann kommt schon von selbst jemand darauf, zu
kontrollieren, ob die Gewohnheiten, die sich etabliert haben, auch
richtig befolgt werden - Religion wird zu Institution. Das ganze
nennen wir einfach mal Kirche.

Hier entsteht also eine Dogmenpalette aus einer immer größer werdenden
Gruppe Glaubender heraus. Wie ist es nun bei der Sekte? Hier kommt
einer daher, setzt die Dogmen in eine bereits mit anderen Dogmen
gefüllte Welt und sammelt dann Anhänger um sich - im Grunde also der
umgekehrte Prozess.

Sicherlich spielt hier auch die Anzahl der Anhänger eine Rolle. Aber
das wichtigste ist meiner Meinung nach, dass bei den Sekten von
vornherein versucht wird, die Dogmen zu setzen. Der Wandlungsprozess
von Idee zu Ritus / Mythos kann durch mangelnde Voraussetzungen -
nämlich eine ausreichend große Anhängerschaft - erst gar nicht zur
Entfaltung kommen.

Es ist einfacher, Menschen, die eine ähnliche Orientierung besitzen,
(als "Verwalter") glaubhaft zu machen, dass es im Grunde dieselbe ist,
als sie völlig neu zu orientieren. Deshalb etablieren sich Kirchen
besser als Sekten. Sie entstehen aus der "Kanalisierung" einer
Massendynamik heraus und nutzen also eine sich bereits entwickelnde
Bewegung, anstatt zu versuchen, einen komplett neuen Impuls zu geben.

Naja, das ist so meine bescheidene Meinung dazu.


Gruß,

     Matthias V.