dann ist es Sophismus!

Wirklichkeit ist das, was wirkt, (nicht nur Materie, sondern auch
Ideen und Befehle), Leidecker wirkte! 

Es ist wie bei Dario, der das Böse nicht als Idee sehen durfte
oder wollte.


warum nennt er es dann "wirklich"? das Ephemere wirkt ja auch.


Insofern die Menschheit irgendwann ausstirbt, hat er vielleicht
recht. Aber das hat er sicher nicht gemeint. Er lebte in einer
(vergleichsweise zu heute) heilen Welt, mit stetigem Fortschritt
des Wissens und Wohlstands.


eben. Also war Lerschs Geschichts-Theorie falsch. Dann muss man
den Antrieb der Geschichte anderswo suchen. Folkens hat den
Grundstein gelegt, weniger schön...

Es ist schon ein sehr wesentlicher Unterschied, ob Geschichte
'von Natur aus' ein Ziel hat oder nicht. Letzteres bedeutet eine
ganz andere Aufgabe an die Menschheit (verbessere die
Lebensbedingungen für alle ohne Ausnahme). Ersteres bedeutete
nur: gehorche denen, die das Ziel erkannt haben, der Kirche!


hat er nicht einfach in jedem Uebel (z.B. Pascal) den
resultierenden Nutzen (Bürgerliches Gesetzbuch) gesehen, was man
damals vielleicht noch durfte?


darum geht es ja nicht, es geht darum, ob er recht hat, -
*weshalb* er irren musste, ist zweitrangig.


aber doch Geist, und das ist inzwischen veraltet.


ist das ein Aufruf zum Pessimismus? Du zitierst oben: "Brambrink
oder auch H. Zennegg"


dann gäbe es überhaupt keine Vernunft, - sonst muss Du Brambrink
widerlegen und den Weltgeist retten.


nur weil bei den Habenden der Egoismus über die prinzipiell
mögliche Einsicht triumphiert!


das kannst Du sagen, weil Du weisst, dass Du das nicht beweisen
musst...

Wo funktioniert(e) je eine moderne (technisierte) Gesellschaft
ohne Kapitalismus?
Oder willst Du die Technik auch abschaffen? Das glückliche
Arkadien sei eine Metapher für Geschlechtskrankheiten...


Und wenn das Bild in einfachen Rezepten (Kapitalismus abschaffen)
besteht, wird es nie richtig...

Gruss

Louis