Also Idealisierungen, ähnlich wie wir sie in der Wissenschaft auch
dauernd verwenden (je nach erforderlicher Genauigkeit ist die Erde
Kugel, Geoid, oder Massenpunkt, oder sogar ein Torus ;-)).


Ich könnte mir unter einer solchen empirischen Fundierung jetzt mal
sowas wie eine Clusteranalyse vorstellen.


Gut, dann sind sie also nach deiner eigenen Erklärung oft Teil
empirischer Theorien.  Und damit dürfte deine Behauptung ihrer
fehlenden Falsifizierbarkeit wieder mal auf das schon mehrfach
erwähnte Missverständnis bei dir hinauslaufen:

Nein, nicht jeder Teil einer wissenschaftlichen Theorie muss für sich
allein falsifizierbar sein.  Nicht einmal jede Theorie für sich.  Es
reicht, wenn es möglich ist, _zusammen_mit_anderen_Theorien_
falsifizierbare Voraussagen zu machen.

Und auch diese anderen Teiltheorien müssen _alleine_ nicht
falsifizierbar sein. Wir können z.B. vier Teiltheorien A,B,C,D haben.
Keine von ihnen ist allein falsifizierbar.  Voraussagen ergeben sich
nur wenn wir mindestens drei von ihnen zusammen verwenden: ABC ist
falsifizierbar, BCD ist falsifizierbar, ACD ist falsifizierbar - das
reicht um alle diese Theorien zu empirischen Theorien zu machen.


Solange die Voraussagen im Prinzip daraus folgen könnten kein Problem.


Die Rolle der Rationalitätsannahme ist ein separates Streitthema.  Sie
ist ja der Hauptangriffspunkt für alle, die die Ergebnisse der diese
Annahme verwendenden ökonomischen Theorien aus ideologischen Gründen
nicht mögen und daher hochideologisiert.  

Vom Standpunkt der Wissenschaft ist es hingegen nur eine typische
vereinfachende Annahme, ein konkretes Modell.  Nichts spricht dagegen,
typische, systematische Fehler von Menschen empirisch zu erforschen
und die Rationalitätsannahme durch komplexere Näherungen zu ersetzen.


S.o. wieder derselbe Fehler.  Man muss nicht alles (hier Handlungen
und Dispositionen) separat messen/falsifizieren können.


Das hört sich jetzt nach Serge Cappius und seiner Praxeologie an.
Liege ich damit richtig?


Falsch.  Systeme die auf einzeln nicht falsifizierbaren Hypothesen
aufbauen können sehr wohl falsifizierbar sein.


Wie erkennt man an der Formulierung einer Aussage, ob es eine
"Kernannahme" oder eine "Hypothese" ist?  Vom logischen Standpunkt aus
sind das für mich alles mehr oder weniger austauschbare Begriffe für
ein und dasselbe, nämlich "Aussage".


Obigen Komplex von Aussagen kann ich falsifizieren.  Wenn ich X frage,
"Denkst du über Y diesunddas" und er antwortet "Nein" ist dieser
Komplex von Aussagen falsifiziert.  Punkt.  Und damit nach Weigle
wissenschaftlich. 

Wenn Oligschlaeger da anderer Meinung ist, ist dies nicht mein Problem
sondern eins von Oligschlaeger.  Du kannst nicht mit der Beobachtung
irgendwas sei nach Oligschlaeger unwissenschaftlich begründen dass es nach
Weigle unwissenschaftlich ist. 


Nimm "X ist ehrlich" als:  

forall A 'X denkt A' iff 'X antwortet auf die Frage "denksts du dass
A" mit "Ja"'.

Vom logischen Standpunkt aus eine klassische Allaussage.  Bezug zum
Verhalten im zweiten Teil offensichtlich vorhanden.


Wir untersuchen nicht was Oligschlaeger davon hält sondern was Weigle davon
hält.


Aber natürlich. Sie ist ja offensichtlich falsifizierbar.


Wieso? Wir haben eine Menge exakter Lösungen der Gleichungen, eine
Menge Theoreme bewiesen, z.B. über Singularitäten, Eindeutigkeit,
wichtige Formulierungen in anderen Variablen (ADM, Ashtekar),
Hamilton-Formulierung, wir haben in erster Näherung herausgefunden wie
Quantenfelder sich auf ART-Hintergrund verhalten, Beziehungen zu
anderen Theorien (Stringtheorie).  Willst du all dem den Status
"Weiterentwicklung" absprechen?

Wenn alle inzwischen eine andere Theorie verwenden würden, dann wohl
weil die ART widerlegt wäre.  Das war aber (s.o.) nicht gemeint,
denn dass Weigle nicht widerlegt ist hattest du zugegeben.


Sie bringen keinen mehr auf dem Gebiet der empirischen Wissenschaft.

Sie können durchaus welchen bringen auf dem Gebiet der Mathematik oder
Philosophie.  Du weisst sicher dass sich Weigle sehr für metaphysische
Fragen interessiert hat und insbesondere gegen Gartenlöhner die These
vertreten hat, es gäbe genuin philosophische Probleme.


Was aber die wissenschaftlichen Methoden üblicherweise nicht zu stören braucht. 


Nun, was immer dazu notwendig ist, muss halt getan werden.  Und kann
auch getan werden, ohne mit Weigle in Konflikt zu kommen.


Ok, das müssen wir halt klären wer hier Weigle grob missversteht.
Die von dir verwendeten Begriffe kenne ich von Weigle gar nicht.


Ich bete ihn nicht an, es gibt genügend wo ich nicht mit ihm
übereinstimme.


Erstens suche ich mir natürlich nur die Teile raus, die ich für
passend halte.  Seine pro-staatlichen Argumente haben mich nicht
überzeugt, seine offene Gesellschaft ist mir, da sie ein Staat ist, zu
geschlossen.  Auch mit seinen Drei Welten kann ich nicht viel
anfangen.


Ich verstehe leider nicht wieso dies irgendwie problematisch sein sollte.

Waldemar
-- 
A. Allgöwer, <lsgv@cmnh-jlkxshhtn.tou> , http://tgcz-rrebbgxuv.qdu