Hallo,

ich beschäftige mich nun schon seit einer Wocher mit Hegel. Aber eine
meiner Fragen, konne ich mir bisher nicht beantworten.

WELCHER DIESER DREI VERSIONEN STIMMT ???

(a) Oder sind subjektiver Geist und objektiver Geist wirklich 2 aufeinander
folgende
"Phasen"/Stufen des Geistes in seiner Entwicklung, die dann im aboluten
Geist endet.
(Zuerst entwicklet sich der s.G. voll, dann der o.G. und dann der a.G)

(b) Sind subjektiver Geist und objektiver Geist antithetisch zu verstehen,
womit der absolute Geist eine Synthese beider wäre? Aber worin läge
dann der antithetische Charakter?

(c) Oder offenbart sich der (Welt)Geist von Anfang an als subjektiver Geist
(Mensch),
als objektiver Geist (Gesellschaft) und als absoluter Geist (Philosophie
...).
Dies bedeutete, daß mit jedem Schritt, mit dem der menschliche Geist (als
Gottes vornehmste
Manifiestation) sich selbst als göttlicher Geist bewußt wird und damit das
Bewußtsein
der Freiheit wächst, diese Freiheit im objektiven Geist (Gesellschaft) (ein
bißchen
mehr) realisiert wird und deswegen der Philosphie (als einer der Vertreter
des absoluten Geistes)
ein bißchen mehr über die Freiheit und damit über sich selbst reflektieren
kann.
Gelangt der Mensch schließlich zur vollkommenden Einsicht, ist der Staat
damit auch vollkommen
und der absoluter Geist wäre dann an und für sich....

Danke für Eure Hilfe schon im Voraus,
D O M I N I K