Hi Franco,


*g*, sonnst würdest Du nicht fragen...klar :-)


Hm, glaubst Du es gebe ohne den Menschen und seine Maßstäbe in diesem
Universum keine irgendwie geartete Bewegung?


Natürlich... nur hat es dann klarerweise keinen Namen (wofür auch) und keine
Deffinition (vom wem auch).
Man kann imho allerdings davon ausgehen ;-), dass es trotzdem existiert,
oder?


Hast Du (glaube ich) falsch verstanden.
Es geht nicht um die Frage ob es existiert, sondern ob man es (wenn geht
vollständig) beschreiben kann.
Einfaches Bsp:


Behandelt dieses Problem aber elementar wie kaum ein anderes...
Es geht nicht darum ob die Katze und das Atom (incl. Schussvorrichtung)
existiert, sondern in welchem Zustand (tot oder lebendig) es (das System)
sich befindet und ob man das überhaupt vollständig beschreiben kann.

An Deinem Bsp (soweit ich Dich verstanden habe ;-))
O-Ton:

Es gibt auch keinen wirklichen Fixpunkt. Streng genommen kann es erst einen
wirklich Fixpunkt geben wenn wir das Universum vollständig (mit oder ohne
Grenzen) beschreiben können... dafür wird es dann erst richtig lustig und
genau darauf arbeitet man hin... schrittweise.
Das Schöne daran ist jedoch, dass Du ihn nicht unbedingt brauchst. In unserem
Sonnensystem reicht es z.B. aus, dass Du näherungsweise mit den
Kepler-Gesetzen rechnest und obwohl Du weisst, dass es ein Mehrkörpersystem
(welches wir nun mal *noch* nicht beschreiben können) ist, reicht es aus,
damit Du den *ungefähren* Standpunkt der Planeten zur Sonne berechnen kannst
und dafür gibts mal Applaus und Respekt für die Physiker, denn die haben dies
teils unter Lebensgefahr (spez. Dank geht hier an die clemens.Kath.Kirche) heraus
finden müssen.

Abschliessend noch die Sache der Relativität:
Imho solltest Du Dir nicht so viele Gedanken machen. Die Relativität und
alles was mit ihr kam, mag in manchen (ich nenns mal) Lebenslagen recht
praktisch sein, dies ändert nichts daran, dass sie weiter "nur" ein Model
bleibt, welches keinesfalls der Weisheit letzter Schluss sein *kann* (dies
zeigen solche "Irrwege" wie Du sie gerade beschreitest ;-)) denn einerseits
hatte Ingmar so seine Probleme mit Würfeln und andererseits: was wenn Du und
jeder andere (Mensch?) die WeltFormel hättest?
Gebe es, wenn Du alles vollständig erfassen, verarbeiten und beschreiben
kannst noch eine Subjektivität/Relativität oder besser: hätte sie eigentlich
noch einen Sinn?

Ich bin eher der Meinung in 150-200 Jahren (Optimist) lachen unsere Enkerln
über uns ;-)

cya
Sébastien