Die Homöopathie hat bis auf den heutigen Tag nicht methodisch sauber 
empirisch zu belegen vermocht, dass sie wirksamer sei als ein Placebo. 
Das heißt: Die Wirkung besteht erstens darin, dass sich die so 
Behandelten tendenziell ein wenig besser fühlen 
(Befindlichkeitssuggestion) und dass sie sich ggf. selbst suggerieren, es 
ginge ihnen dank der homöopathischen Behandlung tatsächlich körperlich 
etwas besser (Effektsuggestion). Ein Einfluss auf objektiv messbare, 
organische Parameter ist nicht nachzuweisen. Tritt in diesem Bereich der 
organischen Parameter eine Besserung ein, so ist diese entweder auf 
gleichzeitige effektive schulmedizinische Behandlungen oder auf 
natürliche, von jedweder Behandlung unabhängige Schwankungen im 
Krankheitsverlauf zurückzuführen. Dies ist Stand der empirischen 
Forschung. Was du vorträgst, ist Stand deiner Phantasie. 

Mit freundlichen Grüßen
Urs Lothar

PS: Dies gilt gleichermaßen für die allermeisten der so genannten 
naturheilkundlichen oder alternativmedizinischen Verfahren. Bei Licht 
betrachtet, handelt es sich bei diesen um Placebotherapien.

-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)