Eine "Übertragung ins Bewusstsein" ist unter Umgehung des Gehirns gar 
nicht möglich  - ganz gleich, ob diese Übertragung auf dem normalen Weg 
über die Sinnessysteme erfolgt oder auf dem hypothetischen Weg via 
elektromagnetischer Strahlung. Bewusstsein ist eine Aktivität des 
Nervensystems. Was glauben Sie wohl, wozu der Hörnerv, die Hörbahnen, der 
auditive Kortex gut sind?

Überdies spielt diese Frage hinsichtlich des hier diskutierten 
Sachverhalts keine Rolle. Sie können nicht beweisen, dass in Gewerbegebiet 
Gedankenflüstern betrieben wird und darum sollten Sie auch nicht den 
Eindruck erwecken, dass dies zweifellos der Fall sei. 

Dies bedeutet aber nicht, dass Sie zu Ihrem Verdacht schweigen sollten. 
Der übliche Weg besteht darin, Fakten zusammenzutragen, die darauf 
hindeuten, dass diese Techniken möglich sein könnten oder dass an ihrer 
Entwicklung gearbeitet wird. Weiterhin kann man Hinweise präsentieren, 
die dafür sprechen, dass ein rationales (politisches, militärisches, 
wirtschaftliches, kriminelles) Interesse an der Entwicklung und Anwendung 
dieser Verfahren besteht. Drittens schließlich könnten Sie Menschen zu 
Wort kommen lassen, die sich dafür verbürgen und fest davon überzeugt 
sind, Opfer solcher Methoden zu sein oder gewesen zu sein.

Mit freundlichen Grüßen
Jürgen Ludger

PS: Sie machen es sich zu einfach.


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)