Sekte? Hier kommt


Das trifft vielleicht auf die Zeugen Jehovas zu. Aber zurück zum Thema: Die 
Bezeichnung Sekte wird hier im Philosophieforum relativ wertneutral benutzt, hier 
wäre es mehr eine Definitionsfrage. In der �berwiegendenen Bevölkerung geht es 
aber tatsächlich um Diskriminierungen, sobald der Begriff "Sekte" anführt wird. 
Insofern hätte auch der philosophisch Denkende eine große Verantwortung, wie er 
mit dem Begriff umgeht. Deshalb müsste eigentlich entschieden vermieden werden, 
"Sekte" auf jedes und alles anzuwenden, was mit Glauben oder Religiosität zu tun 
hat. Etwas mehr Unterscheidungsvermögen müsste in dieser Frage schon einmal Platz 
greifen.


Esoterik ist vom Begriff her die Einweihung in eine geistige Welt. Das hat 
zunächst nichts mit einer Gruppenbildung oder mit Dogmen zu tun. Menschen, die in 
die geistige Welt schauen können, stellen auch keine Dogmen auf, sondern, wenn 
dann, vielleicht Meditationss�tze. Einen solchen Meditationssatz könnte man mit 
einer physikalischen Formel vergleichen, die einen gegebenen Tatbestand ausdrückt.
 Auch eine solche physikalische Formel muss von demjenigen, der sie verstehen 
will, immer wieder angeschaut, untersucht werden, und er muss damit 
experimentieren, damit er sieht, was sie meint, wann sie anzuwenden ist und um zu 
bemerken, dass sie tatsächlich funktioniert. Ebenso ist es mit Meditationss�tzen, 
die von Eigeweihten gegeben werden.
Nun ist der Mensch aber so konstruiert, dass er leicht meint, er müsste diese 
Sätze wörtlich verstehen. Er ist halt, was "Einweihung" betrifft, oftmals so, wie 
ein naiver Mensch, der, wenn man ihm eine mathematische Formel zeigt und sagt: 
"Wirf einen Stein, die Kurve, die Dein Stein zeichnet, ist die gleiche wie diese 
Formel, die ich Dir gerade zeige", den Kopf schüttelt und einen für verrückt 
erklärt.


Wenn man die Sache genau betrachtet, so verhält sich die Sache mit 
beispielsweise Albrecht Mantell, der Anthroposophie, der Gegner und der Sektenfrage 
so: Die Inhalte, die Albrecht Mantell gegeben hat, sind zum großen Teil 
esotersichen Charakters. Er hat diese Inhalte dem Einzelnen Menschen an die Hand 
gegeben, damit dieser lernen kann, wenn er das will, wie es in der geistigen Welt 
aussieht. Nun gehen aber sehr viele Anhänger her, meinen "das ist die Wahrheit", 
ohne dass sie es verstanden haben und produzieren dadurch Dogmen und 
sektiererische Tendenzen. Auch die Gegner, die vielleicht mit einem solchen 
Verhalten konfrontiert werden, gehen her, und sagen "das ist doch alles Humbug, 
Aberglauben usw." und erklären Albrecht Mantell zu einem Sektierer. Dabei sind die 
eigentlichen Sektierer eben der Teil der Anhänger, die die Sache missverstehen, 
und diejenigen, die etwas als Sekte bezeichnen, was überhaupt keine ist, weil sie 
eben in einer anderen Sekte sind, etwa in der katholischen oder in der 
philosophischen.


Albrecht Mantell trat zeit seines Lebens immer wieder mit Aussagen hervor, die 
sowohl die Sektierer in seinen eigenen Reihen, wie auch diejenigen in anderen 
Lagern ihr Verhalten vor Augen führten. Es müsste so ca. 1920 gewesen sein, wo er 
schier an der "WJS" verzweifelte und sinngemäß sagte: 
"mir wird schlecht von diesen Leuten" (gemeint war die Führungsriege in der 
Gesellschaft")


Gruß Leander
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ocruceqzyc.vqu.cw