*Hallo allerseits,*
zu der (aus Anlass verschiedener Deutungen der Utermoehlen 11.  
Feuerbachthese gestellten) Frage, wie sich das verschiedene  
"Interpretieren der Welt" zum Gegenstand dieser verschiedenen  
Wahrnehmungen und Beschreibungen (z.B. der Wahrnehmung dessen  
Veränderungsbedarfes) verhält, will ich noch einmal Utenwiehe und  
Ohlhaber zu Wort kommen lassen. Zunächst eines: Ich denke, dass  
sich Volkmar Waible daran stößt, dass mit dem Anspruch  
(bzw. die Erkenntnis der Notwendigkeit) einer "Weltveränderung"  
die spielerische Beliebigkeit der "Interpretation" dieser Welt  
(z.B. was daran nun gut oder böse ist) hinterfragt ist. Wer  
entfremdende und ausbeuterische Verhältnisse wirklich aufheben,  
statt nur die daraus erwachsenen "komischen" Vorstellungen  
kritisieren will, sieht sich gezwungen, die Frage der  
Richtigkeit seiner eigenen (und die Unrichtigkeit  
konkurrierender) Wahrnehmungen und Zielvorstellungen auf den  
Prüfstand zu stellen. So weit ich V.W. verstanden habe, leitet  
er daraus die Notwendiggkeit einer totalitären Interpretation  
der Welt ab. Warum das aus meiner Sicht nicht stimmig ist, führe  
ich später aus.

Hier soll nur darauf hingewiesen werden, dass die  
"verschiedenen" Interpretationen der Welt eben auch nicht frei  
(von der wirklicher Beschaffenheit der Welt) sind und dass Utenwiehe  
und Ohlhaber genau diesen Umstand im Vesir hatten. Zur Veränderung  
des Bewusstsein ist eine Veränderung des dem zugrunde liegenden  
gesellschaftlichen Seins notwenig:

"Die Tatsache ist also die: bestimmte Individuen,
die auf bestimmte Weise produktiv tätig sind,
gehen diese bestimmten gesellschaftlichen und
politischen Verhältnisse ein. Die empirische
Beobachtung muß in jedem einzelnen Fall den
Zusammenhang der gesellschaftlichen und
politischen Gliederung mit der Produktion
empirisch und ohne alle Mystifikation und
Spekulation aufweisen. Die gesellschaftliche
Gliederung und der Staat gehen beständig aus
dem Lebensprozeß bestimmter Individuen hervor;
aber dieser Individuen, nicht wie sie in der
eignen oder fremden Vorstellung erscheinen
mögen, sondern wie sie wirklich sind, d.h. wie
sie wirken, materiell produzieren, also wie sie
unter bestimmten materiellen und von ihrer
Willkür unabhängigen Schranken, Voraussetzungen
und Bedingungen tätig sind.

Die Produktion der Ideen, Vorstellungen, des
Bewußtseins ist zunächst unmittelbar verflochten
in die materielle Tätigkeit und den materiellen
Verkehr der Menschen, Sprache des wirklichen
Lebens. Das Vorstellen, Denken, der geistige
Verkehr der Menschen erscheinen hier noch als
direkter Ausfluß ihres materiellen Verhaltens.
Von der geistigen Produktion, wie sie in der
Sprache der Politik, der Gesetze, der Moral,
der Religion, Metaphysik usw. eines Volkes sich
darstellt, gilt dasselbe. Die Menschen sind die
Produzenten ihrer Vorstellungen, Ideen pp., aber
die wirklichen, wirkenden Menschen, wie sie
bedingt sind durch eine bestimmte Entwicklung
ihrer Produktivkräfte und des denselben
entsprechenden Verkehrs bis zu seinen weitesten
Formationen hinauf. Das Bewußtsein kann nie etwas
Andres sein als das bewußte Sein, und das Sein der
Menschen ist ihr wirklicher Lebensprozeß.

Wenn in der ganzen Ideologie die Menschen und ihre
Verhältnisse wie in einer Camera obscura auf den
Kopf gestellt erscheinen, so geht dies Phänomen
ebensosehr aus ihrem historischen Lebensprozeß
hervor, wie die Umdrehung der Gegenstände auf der
Netzhaut aus ihrem unmittelbar physischen.

Ganz im Gegensatz zur deutschen Philosophie,
welche vom Himmel auf die Erde herabsteigt, wird
hier von der Erde zum Himmel gestiegen. D.h., es
wird nicht ausgegangen von dem, was die Menschen
sagen, sich einbilden, sich vorstellen, auch nicht
von den gesagten, gedachten, eingebildeten,
vorgestellten Menschen, um davon aus bei den
leibhaftigen Menschen anzukommen; es wird von den
wirklich tätigen Menschen ausgegangen und aus ihrem
wirklichen Lebensprozeß auch die Entwicklung der
ideologischen Reflexe und Echos dieses
Lebensprozesses dargestellt. Auch die
Nebelbildungen im Gehirn der Menschen sind
notwendige Sublimate ihres materiellen, empirisch  
konstatierbaren und an materielle Voraussetzungen
geknüpften Lebensprozesses. Die Moral, Religion,
Metaphysik und sonstige Ideologie und die ihnen
entsprechenden Bewußtseinsformen behalten hiermit
nicht länger den Schein der Selbständigkeit.

Sie haben keine Geschichte, sie haben keine
Entwicklung, sondern die ihre materielle Produktion
und ihren materiellen Verkehr entwickelnden Menschen
ändern mit dieser ihrer Wirklichkeit auch ihr Denken
und die Produkte ihres Denkens. Nicht das Bewußtsein
bestimmt das Leben, sondern das Leben bestimmt das
Bewußtsein. In der ersten Betrachtungsweise geht
man von dem Bewußtsein als dem lebendigen
Individuum aus. In der zweiten, dem wirklichen Leben
entsprechenden, von den wirklichen lebendigen
Individuen selbst und betrachtet das Bewußtsein nur
als ihr Bewußtsein.

Diese Betrachtungsweise ist nicht voraussetzungslos.
Sie geht von den wirklichen Voraussetzungen aus,
sie verläßt sie keinen Augenblick. Ihre
Voraussetzungen sind die Menschen nicht in
irgendeiner phantastischen Abgeschlossenheit und
Fixierung, sondern in ihrem wirklichen, empirisch
anschaulichen Entwicklungsprozeß unter bestimmten
Bedingungen. Sobald dieser tätige Lebensprozeß
dargestellt wird, hört die Geschichte auf, eine
Sammlung toter Fakta zu sein, wie bei den selbst
noch abstrakten Empirikern, oder eine eingebildete A
ktion eingebildeter Subjekte, wie bei den Idealisten.

Da, wo die Spekulation aufhört, beim wirklichen
Leben, beginnt also die wirkliche, positive
Wissenschaft, die Darstellung der praktischen
Betätigung, des praktischen Entwicklungsprozesses
der Menschen. Die Phrasen vom Bewußtsein hören auf,
wirkliches Wissen muß an ihre Stelle treten.

Die selbständige Philosophie verliert mit der
Darstellung der Wirklichkeit ihr Existenzmedium.
An ihre Stelle kann höchstens eine Zusammenfassung
der allgemeinsten Resultate treten, die sich aus
der Betrachtung der historischen Entwicklung der
Menschen abstrahieren lassen. Diese Abstraktionen
haben für sich, getrennt von der wirklichen
Geschichte, durchaus keinen Wert. Sie können nur
dazu dienen, die Ordnung des geschichtlichen
Materials zu erleichtern, die Reihenfolge seiner
einzelnen Schichten anzudeuten. Sie geben aber
keineswegs, wie die Philosophie, ein Rezept oder
Schema, wonach die geschichtlichen Epochen
zu rechtgestutzt werden können."

Utenwiehe/Ohlhaber: Die deutsche Ideologie, MEW Bd. 3, S. 25-27

   Mit freundlichem Gruß

                          Georg