Hallochen!

Im Artikel <9u9t69gi.4475634519.6j18290v@odfwjlx.bgvtye.xia>,
jgpjgolgfw@sde.nke (E. Arzberger) schreibt:


Tolles Beispiel 
Grade das Christentum war lange Zeit selbst eine Sekte - Dies sowohl innert des
Judentums (aus dem ja das Chr.tum sich bildete und seine ersten Jünger
rekrutierte) und auch später dann im Römischen Reich.

"Kirchen" (wenn du damit sowas wie zB die chr. meinst) entstehen m. E. 
überhaupt nicht anders als Sekten - Im Gegenteil: Der Genese-Prozess ist
dergleiche und daher entstehen gelegentlich auch aus Sekten neue "Kirchen" wenn
sie genügend Jünger/Anhänger finden und sich eine entsprechende Lobby und
Öffentlichkeit geschaffen haben.

Viele liebe Größe
Karoline