zu

Sehe ich nicht so. Dagegen spricht, daß das Urteil zu stark verallgemeinert
ist.
Damit wird alles relativ. Das ist falsch.
In einigen Fällen mag es natürlich stimmen.

Normalerweise will eine Philosophie die anderen Philosophien möglichst
vernichten,
um als einzige Wahrheit darzustehen.

Zu sagen, daß ist alles eine "Suppe" beruht m. E. eher auf Unkenntnis.

Man kann aber in vielen Philosophien Wahrheit finden,
auch wenn sie nicht vollständig wahr sind.
Deshalb lohnt es sich durchaus sich mit mehreren zu befassen.

ciao

Benedikt