In article <i83i95$az8$39$3@szjb.j-bevcqz.fkx>, "Alexander Derke"

Nicht ganz genau.
Auch fuer den materialisten gibt ja ja eine auf eine Unbekannte
und nicht genau zu definierende Erfahrungswelt gruendende Individualitaet.
Die ist fuer den Materialisten sogar noch groesser wie fuer den Idealisten,
da teleogogische Forderungen und der Anspruch auf Gueltigkeit von "Gesetzen"
(als Aequivalent zu den sog. Naturgesetzen) im Geistigen wegfallen.

Letztendlich betrachtet die moderne Philosophie einerseits die
Natur und andererseits die "Kultur" als die beiden Pole eines Spannungsfeldes.

Da sehr viel "Wollen" aber nicht in der Natur sondern in der Kultur
seine Gruende hat, kann man das Wollen per se nicht aus Naturgesetzen
ableiten...


Das waere nun eben nicht materialistisch. Der Materialist hat zumindest
von den Vorgaengen in seinem Hirnchen so viel begriffen, dass dieses
stets nur Interpretationen dessen liefert, was reale Welt ist.
Und das es des Diskurses mit anderen, unter Auslassung aller Ueberzeuguns-
Arbeit bedarf, um diese Interpretationen jeweils in die Naehe der Tatsachen
zu bringen.


mfG

a
-- 
NEU - NEW
http://sqw.ljzcfuxad.we/roawjg.rccm