Keine Milchzuckerkapsel ist in der Lage, tatsächliche, messbare 
Veränderungen körperlicher Parameter hervorzubringen. Das einzige, was 
eine Milchzuckerkapsel bewirken kann, ist eine Verbesserung der 
Befindlichkeit, denn diese hängt halt von subjektiven Faktoren (vulgo: 
Einbildung) ab. Außerdem kann sie Leichtgläubige verleiten, sich selbst 
einen körperlichen Effekt zu suggerieren, der de facto gar nicht da ist. 

Es mag durchaus sündhaft teure schulmedizinische Medikamente geben, die 
angeblich einen effektiven Wirkstoff enthalten, in Wirklichkeit aber auch 
nur Hokuspokus sind. Doch dies ändert nichts am Grundsätzlichen. Dann 
handelt es sich bei diesen Medikamenten eben auch nur um Placebos.

Im Übrigen, Kasimir, habe ich es überhaupt nicht nötig, irgendwo 
irgendetwas herauszukopieren. Wenn ich selbst formuliere, geht es nämlich 
viel schneller und es trifft wesentlich besser das, was ich sagen will, 
als jeder Text aus fremder Feder. Falls du das nicht glaubst, kannst du 
ja versuchen, den Gegenbeweis anzutreten. Es wird dir nicht gelingen. 
Wenn ich fremde Gedanken übernehme (was selten vorkommt), dann zitiere 
ich ordnungsgemäß. 

Dass du nichts kopierst, will ich dir gerne glauben. Es dürfte auch 
verdammt schwer sein, irgendetwas zu finden, was sich auf deinem 
kläglichen Niveau bewegt. 

Mit freundlichen Grüßen
Klaus Ronald


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)