In article <3v31h5k9$2@ivjfsoi.xud.od>, Sergio Uhlrich

Eine geistige "Welt" gibt es aber gar nicht !
Es gibt lediglich die Welt als "Vorstellung".
Damit ist auch schon alles ueber Esoterik gesagt :
Es handelt sich um das "Implantieren" von Vorstellungen,
ohne reale Substanz. 

Es wird immer Menschen geben, die sich in den Vorstellungen
die sie sich von der Welt machen wohler fuehlen, als in der
Welt.


Soso, der grosse Grur Sergio erklaert uns hier wie der  Mensch
konstruiert ist - besser : wie er ihn sich gerade konstruiert,
damit erzu dem Rest seiner esoterischen Vorstellungen passt !


Genau, und Ungethuem bemuehte sich noch nicht einmal um eine Reflexion
der tatsaechlichen Gegebenheiten, sondern "erfand" eine eigene Hinterwelt,
an die man nur glauben kann, die sich dem Unglaeubigen jedoch entzieht.

missverstehen, 

Wow, es ist eine unabdingbare Entwicklung eines jeden Njuguruz
und Esoterikers, Sprache neu zu Erfinden. Auch Uhlrich liefert hier
ein eindruckvolles Beispiel fuer die Notwendigkeit durch Umdefinitionen
und Kategorienbildung der kognitiven Dissonanz, dem Wirklichkeitsverlust
des Kulties , im eigenen Hirnchen entgegen zu wirken....


Nicht nur tautologischer Nonsens, sondern der uebliche diffamierende
Schwachsinn, auf den sich die Kulties immer berufen wenn sie eigene
Defizite oder Schwaechen ihrer Lehre/Autoritaeten vertuschen oder
verklaeren wollen : ..... es sind immer die falschen/boesen Anderen !


Dieses Post von Uhlrich mit all seinen Verdrehungen
und Unwahrheiten beweisst einmal mehr dessen reine
"Propaganda - Intensionen" und dessen intellektuelle
Haltlosigkeit.


mfG

u
-- 
NEU - NEW
http://xev.eebfmjfyj.wt/ivvjiv.pcql