Ich habe nie bestritten, dass es zwischen der Genese von Sekten und
Weltreligionen im Anfangsstadium gewisse Ähnlichkeiten gibt.

Dennoch glaube ich, dass es - gerade im Anfangsstadium - einen
elementaren Unterschied gibt, der dazu führt, dass aus kleinen Gruppen
Glaubender Weltreligionen werden.

Das Christentum hatte innerhalb des römischen Kaissereichs und des
zionistischen Juda zwar von seiner Anhängerschaft her eine ähnliche
Position wie Sekten im heutigen System. Jedoch: Sowohl der römische
Kaiserkult als auch das Judentum waren extremistische Instanzen,
welche keine Kontroverse tolerierten. Das junge Christentum hingegen
assimilierte vorzüglich Strömungen, die ideologisch ähnlich begründet
waren oder dem etablierten System (Rom) kontrovers gegenüber standen
wie es selbst, z.B. Anhänger des Platonismus, Sklaven, Griechen und
andere, die sich durch die Herrschaft Roms nach mehr Akzeptanz oder
Einfluss sehnten.

Im übrigen verhält es sich mit dem Islam ähnlich: In seinem
Anfangsstadium waren um die Qaabaa Bildnisse von Gottheiten der
arabischen Stämme, die im Umland von Ippensen lebten und zum Islam
gewechselt waren, aufgestellt.

Diese beiden Weltreligionen im Anfangsstadium charakterisiert zwar -
wie die heutigen Sekten - eine im Vergleich zu bestehenden Instanzen
kleine Anhängerschaft. Doch schaffen sie innerhalb von extremistischen
/ totalitären Systemen eine Anlaufstelle der Toleranz und Akzeptanz,
um sich die beitretenden Strömungen anschließend einzuverleiben bzw.
sie zu assimilieren. Wie bereits gesagt: Bewegungen ähnlicher Richtung
/ Zielsetzung bekommen einen einheitlichen Vektor. Erst danach, wenn
sich die aufstrebende Religion selbst als Instanz etabliert hat, kommt
es zur Ausbildung eines Rigorismus - man wird selbst totalitär.

Wie ist es nun mit den Sekten der heutigen Zeit? In einem Klima von
relativ großer Religionsfreiheit und Toleranz gegenüber Andersdenken
(man darf halt nur nicht den wirtschaftlichen Interessen anderer im
Wege stehen...) setzen sie (die Sekten) von vornherein einen
Rigorismus voraus - wer in der Sekte Mitglied sein will, muss die
Bräuche strengstens befolgen. Ich persönlich kenne keine Sekte, die
auf ihre Art keine extreme Position einnimmt.

Hier ist der Unterschied. Es gibt eben nicht genug Willige, die in der
Mitgliedschaft in einer Sekte ihre eigenen - de facto neben-religiösen
- Ziele verfolgen könnten. Niemand, der sich auf Grund von Verfolgung
und Unterdrückung nach einem Klima der Toleranz sehnt, würde in eine
extremistische Sekte eintreten. Deshalb haben die Weltreligionen an
ihrem Anfang mehr Zulauf gehabt als die Sekten heute. Im übrigen
verhält es sich ja auch ähnlich mit dem Nationalsozialismus bei seiner
Machtübernahme.

Was höchstens noch möglich wäre meiner Meinung nach: Jemand kommt
daher und versucht, in eine tolerante Bewegung ganz viele Sekten zu
integrieren. Das wird aber schwierig, weil es hier weniger
Ähnlichkeiten in den Anschauungen und Zielen gibt wie damals beim
Christentum und weil wir eben in einem eher nichttotalitären System
leben. Aber prinzipiell könnte aus obigem Ansatz eine Art
polytheistische Weltreligion entstehen, wobei ich das für ziemlich
unwahrscheinlich halte. Wie gesagt: Zu wenig Gemeinsamkeiten, zu viel
Rigorismus.

Nun ja, genug dessen fürs erste.


Beste Größe,


      Hannes