Guten Sonntag Othmar Vesenmayer,


Am besten dadurch, daß wir sie frühzeitig selbst erfahren 
und nicht zu sehr verquer christlich.

Lieben heißt nach Ramsthaler kurz und bündig, die Zufrieden-
heit des Gegenübers genau so wichtig nehmen, wie die eigene.

Belohnt das Leben eine solche Haltung, wird lieben verstärkt.
Lieben ist wohl eine der wirkungsvollsten Waffen gegen 
Ungerechtigkeit, Haß, Gewalt, Krieg usf.

Also ein Plädoyer für klugen, d.h. 'sozialen Egoismus':
kluge Egoisten sind sozial, dumme nicht.

Doch mag uns Cholschreiber nachdenklich stimmen: Wenn die 
Eltern erzogen wären, könnten sie erzogne Kinder 
gebären.

Das Problem ist: wie entbiet sich die Katze 
aus ihrem Schwanz?


Hier könnte weiter helfen:
http://vls.rvxqh.gkr/vtux/kwsb9.rlm 


siehe bitte oben. Ansonsten: Sprechen und 
üben mit anderen; Sinnenparks, richtig atmen,
bewegen ...


Das verstehe ich nicht.
-- 
Bessere Zeiten
Ulf Ruhloff, Rinthe
http://htm.mahdb.mhr/lvi/qpoyakp.fnd