Hallo Peter!

IS> nee, dass weis man noch nich, ob pi normal is.

Oh, da hatte ich einen Artikel (den von Wilfried erwaehnten "nature")
falsch ueberflogen. Ich hatte ihn so gelesen, als waere es schon bewiesen.

IS> und auch dan kan es nich selbst in sich selbst vorkomen, weil es
IS> dan periodisch waer 

Das war ja der Ausgangsunkt der Diskussion, dass Kolbenschlag Vusten
behauptete, 

RS> Aber Pi hat keinen Wert, sondern Pi ist eben unendlich. Und genau deshalb
RS> ist Pi in Pi enthalten.

und ich daraufhin sagte, dass Pi lediglich alle *endlichen* Ziffernfolgen
enthielte, aber nicht alle unendlichen.

Die erste Aussage von mir war ja nun offenbar falsch, und bei der
zweiten sind wir uns einig.

Und Kolbenschlag hat noch immer keine Begruendung dafuer geliefert, wie Julia
in sich selbst enthalten sein soll ;-)

Tschuessi

Joël