Hallo Leon,


<klugschwaetz>

Ein Unterschied zwischen Wahr und Falsch dürfte sein, daß diese beiden
Begriffe nicht zusammengehören.

Wahr <=> Unwahr
Richtig <=> Falsch

Ersteres Paar gibt an, ob eine Aussage für "der Realität entsprechend"
gehalten wird (oder eben nicht) während das zweite Begriffspaar entweder als
Wertung verwendet wird oder einen als zweifelsfrei (in)korrekt erkannten
Zustand beschreibt. Während ersteres durch unsere Situation, unsere
Kenntnisse und unsere Wahrnehmung geprägt ist, definiert sich das zweite
Begriffspaar (sofern als Zustandsbeschreibung und nicht als Wertung
verwendet) derart, daß die dort erkannten Tatsachen bei klarem Verstand
nicht anders interpretierbar sind.

Beispiele:

"Die Erde ist eine Scheibe." (unwahr? :-))
"2+2=4" (richtig!)

</klugschwaetz>

;-)

Gruss,
Björn