On 23 Mai 2011 11:08:52 GMT, Simon Gilbert Immoor
Gilbert, du bist ein begnadeter Schwätzer.
Allerdings, die Wirklichkeit ist so wie sie ist.
Nur armsleige Ahnungslose meinen, dass irgend ein Gebiet, das mit
Menschen zu tun hat, so funktioniet wie eine Maschine.
Jede Technologie, die Anwendung findet, ist eine, die auf Hoffnung
begründet ist.
Wer so dämlich ist (wie du) und nicht behirnen kann, dass es zwar
Bewertungsmethoden gibt, die die eine oder andere Technologie vorne
sieht, bei anderen Bewertungsmethoden tauschen die Präferenzen
gewaltig, der darf natürlich seine Metoden für sich in Anwendung
bringen.
Meinungsfreiheit, Glaubhensfreiheit.
Aber, und das ist das jämmerliche an deinen primitiven Voruteilen,
daraus ableiten zu wollen, dass man das Ei des Richard gefunden hat
und alle Anderen nicht, ist schlicht Dummheit.

Und, weil du ein garso ungebildeter Tölpel bist, ein bisserl zu deiner
Aufklärung (ich versuchs, ich will mir nicht den Vorwurf machen, dich
blöd haben sterben zu lasssen)
Die Homöopathie ist eine anerkannte, _medizinische_ Methode und hat
mit Esoterik ungefähr so viel zu tun, wie du mit Intelligenz, nämlich
garnix.
Aber, das bin ich ja von dir gewohnt, dass du versuchst , mich mit
dümmlichen Abstrusitäten von Blöd-Medien anzupatzen.

Du kannst Bücher mitr solchem Unsinn schreiben, aber bitte nicht in
Diskussionen mit mir einbringen.
Da solltest du das einen Hauptschüler deiner Wahl Korrketur lesen
lassen.
Sonst geht das nur daneben.

o