oder


Sicherlich kann man das nachweisen. Würden sog. Wissenschaftler aber immer im 
Bewußtsein haben, aus welcher Ecke sie reden, würden sie nicht so oft meinen, DIE 
Wirklichkeit auszusprechen.


Naja, ich kenn den Betrieb, ich kenne viele Abgänger, und ich kenne diese NG...


Da hat das Individuum einen Volltreffer gelandet. Hätte es das nicht, wäre 
vielleicht jemand später oder früher draufgekommen. Im Hintergrund dieses Denkers 
steht dann eben eine sehr tief geschaute naturwissenschaftliche Weltanschauung. 
Hätte er diese nicht gehabt, hätte er das entsprechende Gesetz nicht gefunden.


Von wem reden Sie? Ihr Gedächtnis läßt sie halt im Stich...
Natürlich...
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://mpnncjnwsu.jhm.cr