Hallo,
wie wär's denn, wenn man alle persönlichen Fähigkeiten inventarisiert,
entsprechend des Standes unserer Erkenntnis hierarchisch den persönl.
Systembedingungen gegenüberstellt und so die lebenspraktische Realisierung
zum Kriterium einer umfassenden Beurteilung macht.
Der Sinn/Maßstab  ist das gelingende Leben.

Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des
individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global
als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die
Weisheit, Würde, Kultur und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.

MfG  Jacques