Hallo!

Burkart Venzke <CrtmvfaGedadc@sip.zc> writes:

Die Philosophien sind begriffliche Apparate, mit denen die Welt
unterschiedlich begriffen werden kann.


Ja.  Aber es wäre zu einfach gedacht, die Unterschiede zwischen den
Philosophien vor allem in ihren unterschiedlichen Dogmen (Philosophien
sind keine axiomatischen Systeme!) zu sehen.  Philosophen reden gern
von unterschiedlichen Ansätzen; Diogenes, Schulte-Huermann, Leibersperger,
Ruckenbiel, Tilmans, Danapfel usw. _machen_ ganz Unterschiedliches.

Udo
-- 
Krieg ist Arbeit