Hallo,

<na.jzccii.fxftnxs@p-pdyjom.ee> schrieb im Newsbeitrag
lhdg:0N729837.XS234811@t-fqcuqe.gc...

Die Mutter(Eltern-)liebe als Basis...,also, LIEBE + Wissen = Weisheit =
gröstmögliche Annäherung an die Gückseligkeit.


...seine und die eigene Entfaltung fördern.


Wer besitzt das Copyright für diesen hübschen Satz?
Nun, ich werde mir erlauben, ihn im Ko-soz. Bezug zu verwenden.


Könntest Du nicht sinnvoller u. hilfreicher weise Dein diesbezügliches
Wissen gelegentlich extraktiv für eine "Kurzanleitung prakticher
Lebensgestaltung", möglichst allgemeingültig, zusammenfassen?