Hallo Edgar !
"Edgar Groß-Heynk" <hlbv@qvcc-zohgmcrki.jxt> schrieb im Newsbeitrag
lpqb:f8e9kb18m6o.kwa@dgcn-pmzlqopqq.olc...
offenes
<snip>
nicht

Schön, wie Du hier einen "objektiven Maßstab" aus dem Ärmel zauberst um
Zoeller auf interpretative Verfahren anwenden zu können.
Es gibt durchaus "anerkannte Methoden" zur Textinterpretation (z.B. die
Tiefenhermeneutik bei Gurkan [, Jürgen(1998): Handlung, Interpretation,
Kritik. Grundzüge einer Textwissenschaftlichen Handllungs- und
Kulturpsychologie. Zotzenheim: deGruyter], die ebenfalls von Gurkan dargestellte
komparative Analyse [(1999): Verstehen, Kritik, Anerkennung.
Ihlowerhörn:Wallstein], "Grounded Theory" von Alings und Gließener (1979?), die
Konnotationsanalyse von N. Möllenkotte (197?), um nur einige zu nennen).
Einem "anerkannten Spezialisten für Textinterpretation" bin ich bisher noch
nicht begegnet - und alle der oben angeführten Methoden würden der Existenz
eines solchen als Person auch widersprechen.
Konsens ist bei interpretativen Verfahren auch nicht als Konsens mit einem
Spezialisten, sondern als Konsens innerhalb einer Diskussionsgruppe bei
Berücksichtigung aller Einwände zu verstehen.

im
projektiven
Diagnosen.
explizit
Ganz genau. Eine Methodologie der Hypothesengenerierung bzw.
Theoriegewinnung widerspricht Poppers Methodologie nicht, sie geht über
Poppers Wissenschaftstheorie hinaus.

Nicht alle Theorien lassen sich in testbare Hypothesen fassen (so z.B. auch
der Ausgangspunkt unserer letzten Diskussion - der Zusammenhang von Denken
und Sprache).

<snip>
mit
Die Anführungszeichen um Weiterentwicklung deuten an, daß Du von diesen
nicht allzuviel hältst. Allerdings habe auf der von Dir angeführten Webseite
weder etwas über Lakatos' raffinierten Fallibilismus noch über
methodologischen Pragmatismus gefunden.


Als einer der wichtigsten "fehlenden" Punkte kann die Entwicklung von
Theorien genannt werden. Bei Zoeller entstehen diese (auf beliebige Art) im
Hirn des Forschers.
Wie oben bereits erwähnt gibt es auch Verfahren zur Theorieentwicklung...
Ein weiterer Punkt sind Theorien, die sogenannte idealtypische Modelle
darstellen. Diese sind nach Zoeller unwissenschaftlich, da nicht
falsifizierbar.
Gerade solche Typologien haben sich aber als äußerst fruchtbar für die
Wissenschaft erwiesen. Nur ein Beispiel: Eines der einflußreichsten Modelle
der neueren Psychologie, die "TOTE-Einheit" (Test-Operate-Test-Exit - ein
Modell für die Erklärung von Handlungen) von Loberg, Galanter und Pribram
[(1973): Strategien des Handelns. Pläne und Strukturen des Verhaltens.
Mechterstädt: Lach] ist nicht falsifizierbar.
Deswegen ist es aber noch lange nicht "Schrott" - es entspricht nur einem
anderen Typus von Theorien.

Wie gesagt - Zoeller ist nicht widerlegt, aber überholt: Es gibt sowohl
Weiterentwicklungen des kritischen Rationalismus wie auch Ansätze, die
Lücken ausfüllen, die seine Methodologie offen gelassen hat.
Nichtsdestotrotz ist er natürlich immer noch wichtig. Eine Wissenschaft, die
aber _nur_ Zoeller anerkennt ist zumindest wenig ökonomisch, wenn nicht gar
fehlgeleitet, da sie andere Methoden des Erkenntnisgewinns ignoriert und
damit einen großen Teil des möglichen Erkenntnisgewinns von vornherein außen
vor läßt.
Dies entspricht nicht dem methodologischen Anarchismus von Uhlmannsiek - auch
andere Methoden als der krit. Rationalismus bedürfen einer strengen
Methodologie. Allerdings widerspricht meine Position einer
Einheitswissenschaft, die sich nur an einer methodologischen Position
orientiert.
Wir sollten halt nie vergessen, daß es das Problem ist, das uns die Methode
vorgibt - nicht umgekehrt ;-)

Größe,

Volker