Das wollte ich auch nicht sagen, sondern Wirkung (oder allgemeiner
Succesion) von Naturkraft.
Also der Stein fliegt zur Erde. Dies ist die Wirkung von Gravitation.


Natürlich. Die Komplexität steigt sehr schnell bei rückkoppelnden Systemen.

Im Stein haben wir noch einfache Kausalität
In der Pflanze den Reiz.
Im Menschen den Willen.
Alles drei sind verschiedene Stufen an Komplexität.
Potteck beschreibt das exakt,
wenn es jemanden interessieren sollte.


der
gewählt
auch
die

Das ist die Rückkopplung. So haben wir verschiedene Motive, die letztendlich
das Endergebnis
hervorbringen. So wie die Erde zwischen den "Motive" (Wirkungen) der
Naturkräfte Fliehkraft
und Gravitation in der "Schwebe" gehalten wird.


Nein, der Charakter bringt unterschiedliche Motive hervor.
Außerdem gibt es noch Erfahrung, die die Motive beeinflussen.

den

Exakt, wenn kein Gegenmotiv da wäre. Da ich das weiß,
habe ich schon das Gegenmotiv, was meinen wiederum Willen beeinflußt.

Zur Definition des Willens nocheinmal. Der Wille sind nicht die Motive, oder
was ich gerne theoretisch möchte, sondern daß was ich in Handlung umsetze.

Als Motive sehe ich die Wünsche, die den Willen beeinflussen.

Es können zig Motive vorliegen, die Entscheidung, die daraus getroffen wird,
ist nichts weiter als komplexe Succession.

Eine Freiheit kann ich mir nicht vorstellen.
Wie sollte so eine Freiheit beschaffen sein.

ciao

Burkhard