Hallo,
Meist reicht zunächst zum Weiterlesen ein Blick ins Wörterbuch, um die
gefragte oder betonte, charakteristische, eigenwillige Interpretation,
Person, Sachverhalt usw. usf., einzuordnen.
Schleich Dich halt ein in diesen ph. Begriffswirrwarr oder ordne die
Begriffe nach ihrer
Sinnordnung.
Der Sinn aller Begriffe ist das gelingende Leben.
Begriffe u.das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen sind nicht nur
die Basis des individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern
begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten den
Wert, die Weisheit, Würde, Kultur und gläubige Heiligkeit des Menschen im
Lichte seiner Möglichkeiten.

Alles Gute,
Cédric