In article <3o439w9x$9@culuicn.lma.jb>, Onno Zurwieden

mhmmm.....

Haben sie denn das Gefuehl, dass da was im Argen liegt ?
Uebrigenz, eigentlich alles ueber Conrad privat finden Sie
und jeder interessierte Leser hier :
http://qsdwcyk.lvsbz-cyd-dqhyx.cu


So?
Ich kann mich gar nicht erinnern, etwas ueber Zurwieden ausgesagt zu haben.
Soweit ich mich erinnern kann habe ich lediglich ueber die "Kommunikation"
des Zurwieden, wie sie hier aufschlaegt etwas gesagt....

Aber es ist interessant, dass sie in Ihrem dogmatisierten Hirnchen
zwischen diesen zwei unterschiedlichen Positionen selber keinen
Unterschied auszumachen vermoegen...


Och, so kann man das nicht sagen. Dafuer gbt es ja keine Anhaltspunkte.

Anhaltspunkte dafuer, dass Sie eher gehirngewaschen sind gibt es aber
reichlich, um nur auf Ihr letztes Post einzugehen :
Dies basiert in der Propagandastrategie auf dem bekannten Kultdogma,
dass die vertretene Lehranschauung und Kultlinie immer richtig ist,
und der Ober-Okkultfuntionaer ebenfalls in einem hoeheren, absolut
gueltigen Rechte steht.

Daraus leitet sich dann Ihr Gerede ab diesbezueglich, dass das
Scheitern und Versdagen des Kultes in der Realitaet durch "Falsche Anhaenger"
oder "Feinde" verursacht waere...

Aber dies ist nur ein Beispiel von vielen,
worin sich die Natur Ihrer Propaganda offenbart.

Aber ich bin durchaus einsichtig darin, dass der Mensch
Zurwieden tatsaechlich glaubt was er sagt, und auch wirklich
daran glaubt, dass es richtig sei wenn man "falsche Anhaenger"
und "Feinde" des Kultes dem man sich so sehr zugehoerig fuehlt,
mit unredlicher Kommunikation zu bekaempfen sucht...


Tachchen auch

h
-- 
NEU - NEW
http://sio.vawgphybr.ql/swobfu.aopg