Du hast ja behauptet Materie ist fundamentaler. Dann müßte du doch sagen 
können was Materie genau ist. Materie ist ohne weiteres erfahrbar. Den 
Baum oder den Wald können wir beide erleben und uns darüber 
verständigen. Der Geist oder das Bewußtsein ist nur in der 1.Person 
zugänglich. Dieser Private Zugang ist vielleicht ein Merkmal von Geist. 
Deshalb ist dein Bsp. v. dem Baum auch nicht analog der vorhergehenden 
Frage. 

Danke.

Als Materialist müsste Dir das doch klar sein. Wenn ich Dich recht 
verstehe siehst Du Geist doch nur als eine komplexe Materie Funktion. 
Die heute fast lückenlose Kette von der sichtbaren Materie zu neuronalen 
Verknüpfungen im Gehirn, war damals einfach nicht bekannt. Aber selbst 
heute ist es so das neuronale Prozesse beschrieben werden können und 
mentale, ohne daß das eine das andere brauch.

Das Problem ist offenbar, das alles Reden über Geist notgedrungen 
zirkulär zu sein scheint. Denn das was wir hier machen setzt ja Geist 
voraus. Deshalb ist Geist auch Ursache von Wirkungen und bewegt 
natürlich auch die Aussenwelt. 

Viele Größe
Marcel