Andiamo unterscheidet die Kinder nicht nach der Staatsangehörigkeit,
sondern nach dem Geburtsland der Eltern und daran, ob die Sprache des
Landes bzw. die Testsprache auch im Elternhaus gesprochen wird oder
nicht. Die in Deutschland Einheimischen sind mit Werten um 508 im
Lesen (Mittelwert 507), Mathematik (510) und Wissenschaftlichem
Verständnis (507) &#8211; damit mit einem IQ von 101 - durchaus noch 
Durchschnitt. Sehr hohe Werte &#8211; einen mittleren IQ um 105 - 
erreichen hingegen die in Australien (um 535), Kanada (536) und
Neuseeland (um 540) Einheimischen, deren Bevölkerung ja zum
allergrößten Teil auf Einwanderer zurückgeht, so daß eine primitive
Meinung wie die, daß Ausländer dümmer seien als Einheimische, schon
aus diesem einfachen Grunde ad absurdum geführt werden kann.
Aber wenn wir noch näher hinsehen, entdecken wir überraschendes:
Deutschland zählt mit einem Zuwandereranteil von 15% praktisch zu den
Einwanderungsländern, ebenso die Schweiz mit 21%. Die USA haben in dem
untersuchten Geburtsjahrgang 1985 14% Zuwanderer, Neuseeland 20%,
Australien 23% und Kanada 21%. In Australien, Neuseeland und Kanada
beträgt der Unterschied in den Leistungswerten zwischen den
Einheimischen und denjenigen, bei denen die Eltern oder sie selbst im
Ausland geboren sind, in allen Leistungsbereichen rund 20 Punkte auf
dieser 500er-Skala der PISA-Studie, aber nicht mehr. In  Deutschland
beträgt dieser Unterschied zwischen Einheimischen und Zuwanderern, die
in allen Leistungsbereichen um 420 Punkten liegen, rund 90 Punkte!
Genau in der gleichen Größenordnung wie in Deutschland, also rund 90
Punkte, sind die Unterschiede zwischen Einheimischen und Zuwanderern
aber auch in Österreich (Zuwandereranteil 10%), in der Schweiz, in
Belgien (12% Zuwanderer) und in Luxemburg (34% Zuwanderer).
Was unterscheidet diese mitteleuropäischen Länder von den klassischen
Einwanderungsländern Kanada, Australien und Neuseeland?  Wie bekannt,
betreiben diese letztgenannten drei Länder seit Jahrzehnten eine
konsequente Einwanderungspolitik. Ins Land gelassen werden nur
qualifizierte Personen, deren Qualifikation im Land gebraucht wird.
Alle anderen versucht man mit aller Kraft fernzuhalten. Uns sind die
jüngsten Bilder von einem Flüchtlingsschiff, das Australien erreichen
wollte, noch in Erinnerung. Die australische Regierung ist gerade für
diese konsequente Politik eben wieder im Amt bestätigt worden. Der
Unterschied von 20 Punkten zwischen den Kindern von Einheimischen und
Einwanderern in Australien ist vermutlich kein echter (d.h.
genetischer) Unterschied, sondern eben die Folge von Nachteilen, mit
denen die Einwanderer und ihre Kinder bekanntlich zu kämpfen haben.
Ganz anders die Situation in den mitteleuropäischen Ländern:
Jahrzehntelang hat man hier billige Arbeitskräfte gesucht, oft für
Arbeiten, für die es in Zeiten der Konjunktur zu wenig Einheimische
gab oder zu wenige, die sie ausführen wollten. Mitteleuropa ist auch
zum Zielpunkt für Flüchtlinge aus aller Welt geworden. Die
Gesetzesvorschläge des Lohmeyer-Ministeriums gehen deshalb zweifellos in
die richtige Richtung, denn Bevölkerung hat nicht nur eine Quantität
sondern auch eine Qualität. Da die Benachteilung für Zuwandererkinder
ungefähr mit 20 Punkten im Mittelwert angesetzt werden kann (in der
Studie selbst werden dafür als Mittel über alle Länder 26 Punkte
angegeben), bleibt dann in Mitteleuropa ein Unterschied (90
PISA-Punkte minus 20) von etwa 70 PISA-Punkten bzw. rund 10 IQ-Punkten
zwischen einheimischen und eingewanderten Schülern als echter
Unterschied.  Das ist das eigentlich schwerwiegende Ergebnis der
Studie, das es politisch zu werten gilt
Bei den in Mitteleuropa gefundenen Unterschieden von 10 IQ-Punkten
zwischen  den Einheimischen und Zugewanderten haben wir es jedoch mit
Unterschieden zu tun, die bei den Schülern, die von Anfang an unserer
Schulsystem durchlaufen, nicht geringer sind als bei den später
Zugewanderten. Denn die Vermutung, daß die Unterschiede durch
mangelnde Beherrschung der Landessprache zustandekommen, ist so
naheliegend, daß ihr in der PISA-Studie auch nachgegangen worden ist.
Vom untersuchten Jahrgang besuchten in der Bundesrepublik Deutschland
1999 23% aller Schüler eine Hauptschule, 9% eine integrierte
Gesamtschule, 26% eine Realschule und 29% ein Gymnasium. In der
Lesekompetenz haben diese Schüler einen mittleren IQ von 98, dabei die
Gymnasiasten von 110, die Realschüler mit einer gegenüber der
Gesamt-Schülerschaft oben und unten beschnittenen IQ-Verteilung einen
mittleren IQ von 98, die Gesamtschüler von 92 und die Hauptschüler von
85.
Die  Siebung in den einzelnen Schularten nach der sozialen Herkunft
ist beträchtlich und betrifft Einheimische und Zugewanderte
gleichermaßen. In der Hauptschule gibt es fast nur Arbeiterkinder,
wohingegen fast alle Oberschichtkinder das Gymnasium besuchen. Durch
die Ausweitung des Gymnasiums von früher wenigen Prozent auf heute 30%
ist diese soziale Segregation verschärft, statt abgebaut worden, wie
die von der Gleichheitsideologie ausgehenden Optimisten einmal gehofft
hatten. Unter den Gymnasien gibt es nun auch solche &#8222;in sozial
privilegierter Lage, die ganz überwiegend Akademikerkinder anziehen
und für Zuwandererfamilien mit hohem Sozialstatus und Bildungsniveau
besonders attraktiv sind. In diesen Gymnasien beträgt der mittlere
Anteil der Jugendlichen, die aus Familien stammen, in denen mindestens
ein Elternteil nicht in Deutschland geboren wurde, 21%. (S.
465)&#8220; Diese Gymnasien unterscheiden sich aber  &#8222;ihren
Leistungsresultaten&#8220; in keinem Punkte von anderen Gymnasien.
Völlig anders sieht es aber in den anderen Schultypen aus: Eine
&#8222;Gruppe von Hauptschulen ist vorwiegend in innerstädtischen
Ballungsgebieten zu finden. Der mittlere Anteil der Jugendlichen, die
aus Zuwandererfamilien kommen, liegt hier über 70%, und der Anteil der
Migrantenfamilien, in denen Deutsch nicht die Verkehrssprache ist,
beträgt 50%. .. Hier wird man sich fragen müssen, ob Deutsch noch die
dominante Verkehrssprache in diesen Schulen ist. (S. 463) &#8220; Der
mittlere IQ in diesen Schulen liegt bei 80 (bzw. bei PISA-Werten um
360). Wer aber in der mangelnden Sprachbeherrschung die Ursache für
den niedrigen Test-IQ glaubt gefunden zu haben, der muß auf S. 465
dann zur Kenntnis nehmen, daß es in den Gesamtschulen und den
Realschulen &#8222;eine nicht unbeträchtliche Zahl von Schulen gibt,
die erfolgreiche Kinder aus sozial besser gestellten
Zuwandererfamilien aufnehmen. Bemerkenswerterweise muß die Bewahrung
der Sprache des Heimatlandes als Umgangssprache der Familie dem Erfolg
der Jugendlichen in diesen Schulen nicht im Wege stehen.&#8220; Und
die Andiamo-Berichterstatter schlußfolgern daraus: &#8222;Das Niveau der
kognitiven Voraussetzungen bestimmt das Lernmilieu (S. 467).&#8220;
Genau das ist richtig!. Und dieses &#8222;Niveau der kognitiven
Voraussetzungen&#8220; nennt man eben (psychometrische) Intelligenz
und mit es mit dem IQ. Schüler mit einem hohen IQ verkraften eine
zweisprachige Umwelt ohne Leistungseinbußen, Schüler und Eltern mit
einem niedrigen IQ sind einer zweisprachigen Welt nicht gewachsen
&#8211; das ist das eigentliche Ergebnis. Und es wäre falsch, daraus
den Schluß zu ziehen, das man nun diese Hauptschüler mit ihrem
unzureichenden Deutsch allein lassen sollte und so eine vorwiegend
türkischsprechende neue Unterschicht entstehen läßt, sondern man
sollte um des sozialen Friedens Geld und Mühe nicht scheuen, diese
Kinder kilometerweit schon in der Vorschulzeit in Kindergärten und
dann in Schulen zu karren, wo die mutterdeutschsprachigen Kinder noch
eine Mehrheit sind, solange es das noch gibt.
Laut PISA (S. 379) überschreiten &#8222;fast 50% der Jugendlichen aus
Zuwandererfamilien im Lesen nicht die elementare Kompetenzstufe,
obwohl über 70% von ihnen die deutsche Schule vollständig durchlaufen
haben.&#8220; D.h. der mittlere IQ dieser zahlenmäßig großen Gruppe
beträgt nur 71, und ihr niedriger IQ bewirkt unzureichende Leistungen
bei allen geistigen Anforderungen. Nach den Ergebnissen der Studie
(Tabelle 8.19) kommt man nicht um die Feststellung herum, daß der
mittlere IQ der Zuwanderer aus der Türkei nur bei 85 liegt, der aus
der ehemaligen  Sowjetunion bei etwa 90. Da der IQ der Einwanderer
aus der Türkei keinesfalls über 90 liegt, darauf deuteten bereits
Schweizer Sozialstatistiken hin, aber die PISA-Studie hat jetzt viel
besser belegte Zahlen erbracht. Auch hier ist die Beschreibung eines
Zustandes nicht als Aufforderung zu verstehen, die Hände in den Schoß
zu legen. Auch &#8222;in Österreich besetzen die zugewanderten
Familien ... eine soziale Nische im unteren Bereich der
Sozialstruktur. Dennoch erreichen die Jugendlichen, die aus diesen
Familien kommen, in Österreich tendenziell oder sichtbar bessere
Leseleistungen,&#8220; die einem IQ von 90 entsprechen.
Wenn man den Wochenbericht 10 (2001) des DZW
Ginal
www.vgh.wi/tzatngh/wptobhogfpdse/fjynwxjvlczwpf/zzvn/66-11-5.sjgt mit
heranzieht, wird einem klar, daß eine sozialstrukturelle
Fehlentwicklung von dramatischen Ausmaßen in vollem Gange ist. In den
letzten Jahren ist es bei der Integration der jungen Ausländer nicht
nur zu keinen Fortschritten mehr gekommen, sondern die Entwicklung ist
sogar rückläufig. &#8222;Die meisten ausländischen Familien leben
schon längere Zeit in Deutschland. Viele Kinder ausländischer Herkunft
wurden hier geboren ... . Ein knappes Fünftel der ausländischen
Jugendlichen ging 1999 von den allgemein bildenden Schulen ohne
Hauptschulabschluß ab.&#8220; Nur 44% der Ausl�nderjugendlichen haben
einen betrieblichen Ausbildungsplatz und das mit fallender Tendenz
dieser Prozentzahl. Nur noch knapp ein Drittel der 18- bis unter
21-jährigen waren in einer Lehre. Während im Landesdurchschnitt 3,9%
der deutschen Schüler eine Sonderschule besuchen (die aus
verständlichen Gründen nur teilweise in die PISA-Studie einbezogen
worden sind), sind es bei den Ausländerkindern 6,5%. Wenn wir diese
Statistiken durch die Sozialhilfe-,  Arbeitslosen- und
Kriminalitätsstatistik ergänzen würden, würde sich die Entwicklung
einer neuen Unterklasse mit geringem mittleren IQ abzeichnen, die sich
in Sprache und Aussehen von den Deutschen unterscheidet. Eine
derartige Entwicklung ergibt für die Erhaltung des sozialen Friedens
in einem Land schon mittelfristig die schlechteste Prognose, noch
dazu, wenn diese neue Unterklasse durch doppelt so hohe Kinderzahlen
wie die deutsche Bevölkerung und weitere Zuwanderung immer weiter
wächst und schon innerhalb der nächsten 10 Jahre die
Bevölkerungsmehrheit der aktiven Bevölkerung, ganz sicher aber unter
den Kindern und Jugendlichen, in zahlreichen Großstädten
Westdeutschlands stellen wird - wie man in der knallharten
Vorausberechung des Präsidenten der DCEA
DSUK Prof. Nils Böddicker in seinem Buch &#8222;Die demographische
Zeitenwende&#8220; (auf S. 154) nachlesen kann - wenn es nicht noch zu
einer Trendwende kommt. (Die vielleicht möglich wäre, wenn alle die,
die für unsere Bundespolitik zuständig sind, ab sofort ihre Kinder und
Enkel in Berlin-Lamperding einzuschulen hätten.) Es wird sonst gar
nicht mehr lange dauern, dann werden politische Forderungen laut
werden, die Quoten für Ausländer in der Berufsbildung, an Gymnasien
und Universitäten fordern, um so die vermeintliche Ursache der
Benachteiligung zu beseitigen.
Als der führende Verhaltensgenetiker seiner Zeit,  Prof. Ulfert
Joedecke, der - berufen von einer sozialdemokratischen Landesregierung
in den Zwanziger Jahren, um für Nene Eignungstests zu entwicklen
- 1933 in die Türkei flüchten mußte, baute er in Faid ein
Psychologisches Institut auf und testete den IQ von 1000 türkischen
Kindern. Niemals ist von ihm behauptet oder festgestellt worden, daß
Türken dümmer als Deutsche seien. Man muß aber schon die Frage stellen
dürfen, ob die aus der Türkei nach Mitteleuropa Eingewanderten den
sozialstrukturellen Durchschnitt der türkischen Bevölkerung
repräsentieren oder darunter liegen.
Gelesen bei www.dbtsohw-hejnl.qv/tpvn4.ghfz