Sprache ist nicht immer gut so etwas zu beschreiben.
Ein Kurzziel gibt es auch. Der Stein will zum Erdmittelpunkt.
Das Lebewesen will Überleben, sich vermehren.
Die Fliehkraft möchte, daß die Erde wegfliegt.
Die Anziehungskraft, daß sie in die Sonne fliegt.
Der "Streit" hält sie in der Kreisbahn.

Ein Zweck, ein Ziel des Ganzen, gibt es nicht.


Ich kann exakt wie jeder andere Handeln. Meine Ethik kennt Mitleid
und ich weiß, daß der Freund nicht mehr in meinem Bewußtsein mit dieser
Realität (Realität ist für mich Wiederholbarkeit der Wahrnehmung) erscheinen
wird und ich den Freund ohne zu handeln verliere, an dem ich hänge.

eine
Ichs

Ich denke damit bin ich eigentlich Realist, da sich die Erscheinung immer in
meinem Bewußtsein
befindet. Die Annahme einer realen Außenwelt ist die eigentliche
Spekulation.
Klar, diese Spekulation scheint offensichtlich. Die Naturwissenschaften
haben aber schon gezeigt,
daß das so offensichtlich nicht sein kann.


Wie sollte es für einen Materialisten zu dieser Freiheit kommen.
Da doch bei ihm das Bewußtsein aus der Materie entspringt.
Kann ein Stein frei wählen?
Wenn nein, wie sollte plötzlich an irgendeinen Evolutionsschritt
Wahlfreiheit aus dem Nichts entstehen?
Manche meinen heute mittels der Statistik eine Wahlfreiheit
nachweisen zu können.
Wenn aber etwas "zufällig" passiert, wo ist dann die Wahlfreiheit?


Sicher bin ich nicht. Die Möglichkeit besteht. Deshalb werde ich es
vermeiden anderen
wehzutun.


Das ist allerdings leider wahr.


Die meisten Menschen nicht, weil sie Ihre Träume nicht untersucht haben
und heutzutage einfach denken. Das  ist nur ein Traum. Er ist nur Traumartig
und scheint
nicht wirklich. Das ist er aber nur in der Erinnerung. Zum Zeitpunkt des
Träumens scheint
es real (Ich weiß fast immer wenn ich träume, daß ich träume. Deshalb kann
ich den
Zustand ganz gut untersuchen). Es gibt allerdings auch Unterschiede.
Wenn Du aber einer Traum figur erzählst, sie wäre nur eine Traumfigur und
hätte keinen
Schmerz. Eine Antwort darauf war z. B. daß ich auch nur eine Traumfigur bin.
Dies ist auch nicht falsch, weil das Traum-Ich mit Traumkörper nur geträumt
ist.
Der Traumkörper empfindet aber Schmerz. Warum sollte die anderen
Traumfiguren
keinen Schmerz fühlen. Es besteht immerhin die Möglichkeit wie in der
Realität.

Es gibt noch einen anderen wichtige Analogie, warum man Gewalt im Traum
vermeiden sollte.
Je blutiger ich in meinen Träumen mit den anderen umgehe, desto blutiger und
Gewalttätiger werden
die Träume. Ich verändere also mit meinem Verhalten die Traumwelt zum
angenehmen oder
unangenehmen. Dies gilt in der Wachwelt ebenso.


Meinte ich auch nicht.


So sieht es leider aus.


Bei mir ist es ähnlich. Ich versuche nur ohne eine Realität an sich
auszukommen.
Nicht, weil es sie nicht geben könnte, sondern ich gerne eine Welt hätte,
die mit wenig Spekulationen auskommt. Ich versuche eine wackelfeste Basis
zu bekommen (ähnlich Hattensauer) und darauf aufzubauen.


Daran glaube ich nicht. über den Tellerand zu gucken ist uns nicht gestattet
:-)


Da bin ich vollkommen einer Meinung. Obwohl mir der Materialismus
schon eine prophetische Religion ist.

ciao

Alwin