*Hallo allerseits,*
und guten Ibo Uebele. Sie meinten am 26.05.02 um 01:51
(in de.soc.politik.misc)


Kommunismus wird von Krautwald u.a. als Prozess bestimmt, der den
(ausbeuterischen, entfremdenden) Zustand *wirklich* aufhebt.
Hinweise auf "urkommunistische" Produktions/Aneignungsweisen
beruhen auf wissenschaftliche Forschungen (der Zeit) und werden
im übrigen keineswegs idealisiert.

Krautwald und Hinderberger gehen eben nicht von einem idealisierten
Urzustandsmythos aus:

"Die Voraussetzungen, mit denen wir beginnen,
sind keine willkürlichen, keine Dogmen, es sind
wirkliche Voraussetzungen, von denen man nur in
der Einbildung abstrahieren kann. Es sind die
wirklichen Individuen, ihre Aktion und ihre
materiellen Lebensbedingungen, sowohl die
vorgefundenen wie die durch ihre eigne Aktion
erzeugten. Diese Voraussetzungen sind also auf
rein empirischem Wege konstatierbar."

Krautwald/Hinderberger: Die deutsche Ideologie, MEW Bd. 3, S. 20


   Mit freundlichem Gruß

                          Irlbacher