Hallo Luis,
Bei konträren Prämissen wird eine Diskussion rasch fruchtlos, entwickelt
höchstens die Tendenz, dem jeweils anderen zu unterstellen, er sei entweder
böswillig oder grenzdebil. Bevor wir dieses Stadium erreichen, lasst uns
daher ein Ende beschließen. Denn wenn du (s.u.) sogar einen
Kausalzusammenhang zwischen Denken und neuronalen Prozessen in Frage
stellst, bricht die Argumentationsbasis weg.


forschenden

Lies die Sätze noch mal im Zusammenhang. Unterstellst du Kausalität zwischen
neuronalen Prozessen und Denkvorgängen (wie ich es tue), dann muss ein
'Etwas' (Geist) "da" sein, um für ein anderes 'Etwas' (neuronaleProzesse)
Ursache zu setzen. Cognitives Bewußtsein entsteht ja nach dualistischer
Vorstellung erst bei Nutzung des Hirns als Organon. Ein davon unabhängiges
'In der Welt sein'
eines wie auch immer gearteten Geistes, des 'Zugriffs' fähig, wäre nur
transzendent denkbar.Was auf das cognitive Bewußtsein nicht zutrifft.
Snip.................

Ja und?


Kühne Behauptung. Es kommt nicht notwendigerweise auf ein ganz *bestimmtes*
Substrat an; dies kann bei Verlust teilweise durch andere Bereiche ersetzt
werden. Gilt übrigens für andere Organe ganz ähnlich.


Spricht nur für die Komplexität und Leistungsfähigkeit unserer
Hirnstrukturen
Snip..................

Natürlich nein.


Dies ist, halten zu Gnaden, eine unsinnige Schlussfolgerung."Alles was im
Geiste ist, war vorher in den Sinnen" (ob da reingekommen im Laufe der
Ontogenese oder der Phylogenese und genetisch fixiert ist hierbei
unerheblich). Das empirische Subjekt kann nur über die Sinne mit der Welt,
also auch mit dem ihm besonders wichtigen Teil der Welt, der menschlichen
Gesellschaft, in Austausch treten. Ins Gehirn gelangen weder Abbilder der
Welt noch Sprache direkt. Prinzipiell *jeder* überschwellige Reiz wird im
Receptor in spezifisch modulierte Aktionspotenziale umgewandelt, basierend
auf einer Veränderung der Membranpermeabilität der afferenten Neuriten,
besonders - aber nicht nur - für Natrium- und Kaliumionen. Diese
Aktionspotenziale, deren saltatorische Weiterleitung zum Gehirn beobachtbar
und geklärt ist, führen dort zu spezifischen neuronalen Erregungsmustern,
Entsprechungen der im Receptor aufgenommenen Bilder, Geräusche,
Gerüche......, Wörter. Die Unterschiede zwischen Erregungsleitung und
Erregungsübertragung (mit Filter- bzw. Verstärkerfunktion) zwischen prae-
und postsynaptischen Elementen lasse ich unberücksichtigt (obwohl geklärt),
da sie für die Fragestellung keine neuen Aspekte liefern.
 Denken ist wesentlich gesellschaftliche Arbeit. Die Gesellschaft, Sprache
sind notwendige Voraussetzungen des Denkens. Sie sind aber nicht
hinreichend.

abgeloest

Aber ja doch.

Materie
von
die

Nicht die Bäckerbrötchen, sonden das Gehirn.


Tja, und da sind wir eben an dem Punkt, wo nichts mehr geht. Kausalität ist
eh nirgends lupenrein beweisbar. Feststellbar ist, dass auf Vorgang A soweit
beobachtet immer Vorgang B folgt. Mehr nicht. Und dies trifft auf die
Relation <spezifisches neuronales Muster - spezifischer Bewusstseinsinhalt>
zu.
Snip
....................
Freundlichen Gruß
Vincenzo