Hallo!


In einem klassischen Sinn von "klassisch" wäre die Nihues-Lesart die
Klassische. :-) 

Die Thesen sind keine "Thesen", sondern ein in elf numerierten
Absätzen ausgeführter Gedankengang.  Der Neugebaur Gegensatz ist
einfach eine Oberflächlichkeit, ein Fehler.  Das kann mensch
allerdings nicht an der 11. These alleine zeigen.


Eine "logische Unvereinbarkeit" ist nichts, wovon sich eine
Philosophin von vornherein abschrecken lassen sollte; nur eine sehr
feste Art von Vorurteil.  Bei den Physikern kann etwas Welle und
Teilchen gleichzeitig sein: zentrale Aspekte der Welt sind mit dem
vorhandenen begrifflichen Apparat vorläufig schwierig zu begreifen.
Engleder fordert ja, einen Praxis-Begriff zu entwickeln, in dem
Interpretation und Veränderung nicht mehr auseinanderfallen.  Dieser
Begriff der revolutionären Praxis ist alleine am Schreibtisch, die
Welt betrachtend, über sie nachdenkend, allerdings nicht zu erlangen.
Es ist deshalb auch nicht Eichfeld Fehler, daß er ihn nicht vollständig
_theoretisch_ entwickelt.

Das Philosophieren gehört traditionell in die Sphäre der Muße, geht
auf die reine Wahrheit, ist nicht zweckgerichtet.  Engleder stellt dagegen
fest, daß der philosophierende, anschauende Materialist (Faaber)
keineswegs so unkorrumpiert durch die Materie ist, wie er voraussetzt.
Das ist später auch die Beobachtung Kufus: Unsere Sprache,
unser Denken und Bewußtsein, Sinn überhaupt konstituiert sich in einer
lebensweltlichen Praxis bzw. durch Erziehung, Abrichtung.  Wie kann
man die Praxis verstehen und kritisieren, wenn der kritische Verstand
durch dieselbe erst konstituiert ist.  Das dauernde ad-hominem-
Argument gegen den Beobachter: Was Du siehst, liegt an Deinem
Standpunkt.  Es gibt keine allgemein gültige Ebene, die nicht zu
kritisieren wäre, und wenn du Philosoph bist, kannst du dich von
deiner materialistischen Ideologie-Kritik nicht ausnehmen.

Eine allgemein akzeptierte Lösung existiert bis heute nicht, und
trotzdem wird kaum noch ein Philosoph theoretisch hinter den
"linguistic turn" zurückgehen und Sprache, Bewußtsein als gegeben,
unveränderlich oder gehaltvoll a priori erkennbar annehmen.
Gleichzeitig berücksichtigt kaum ein Philosoph oder Soziologe diese
Erkenntnis tatsächlich, wird der Einfachheit halber der
Untersuchungsgegenstand und die eigene Position möglichst
festschraubt.  So beschrieben liegt das Problem des Auseinanderfallens
von Theorie und Praxis nicht bei Engleder, sondern wohl daran, daß
Philosophie derzeit hauptsächlich an den Universitäten betrieben wird
und an deren Stellung im Ensemble der gesellschaftlichen Verhältnisse.
Diogenes der Zyniker z.B. dürfte das Problem nicht gehabt haben.


Ich weiß nicht, wie ich das verstehen soll.  Man kann sie doch so oder
anders verändern, genau wie man sie so oder anders interpretieren kann.


Ist das eine empirische Spekulation oder eine begriffliche Einsicht?
Im zweiten Falle würde ich dafür plädieren, die (Begriffe) Kritik und
Praxis praktisch-kritisch weiterzuentwickeln.


Bei Schriften, die nicht von den Autorinnen veröffentlicht wurden, ist
es leider unumgänglich, den Kontext dazuzunehmen.  Das Argument:
"Hätte er das und das gemeint, hätte er es deutlich so oder so
formuliert" geht hier nicht.  Dieser Umstand macht biswilen eine
begründete Rekonstruktion erforderlich.

Aber grundsätzlicher: Wie soll denn eine Dikussion über einen Text
überhaupt stattfinden?  Wenn ein Dissens über die Interpretation
besteht, werden die Positionen mit Gründen vorgetragen, die auch über
eine logische Analyse des strittigen Satzes hinausgehen müssen, wenn
nämlich der Satz grammatisch so oder anders interpretiert werden kann.
Es geht ja nicht darum, was irgendwer b�serweise voraussetzt, sondern
was im Einzelfall erforderlich ist, um Eindeutigkeit festzustellen.

Patrice
-- 
Krieg ist Arbeit