Unterliegt Interpretation denselben Restriktionen wie Handeln?
Kann die Welt im selben Sinn nicht "verschieden interpretiert" werden,
wie sie nicht "verschieden verändert" werden kann? Auf jeden Fall
können verschiedene Interpretationen desselben Sachverhalts problemlos
koexistieren, das sehen wir ja schon an dieser Debatte hier - es können
aber nicht verschiedene Realitäten oder Weltzustände koexistieren. Ich
sehe eigentlich keinen Raum für Ihren Vorschlag, auch Interpretation sei
nicht "verschieden" möglich. Ihr Einwand, eine bestimmte Interpretation
könne selbst nicht zugleich eine andere Interpretation sein (d.h.
selbstwidersprüchlich), zeigt eine Analogie jeder möglichen
Interpretation der Welt zur Welt selbst auf - aber die Koexistenz
verschiedener Interpretationen können Sie so nicht bestreiten (die 11.
Feuerbachthese wäre dann ja auch inhaltlich falsch, weil sie die
Verschiedenheit der Welt-Interpretationen behauptet).

Welche Relevanz dieser Unterschied von Interpretation und Veränderung
der Welt im Detail hat, können wir hier erst mal aufschieben,
schließlich ist das ja erst ein Teil der Explikation der Implikationen
der 11. Feuerbachthese. Mir ist hier nur wichtig, diesen Unterschied
herauszuarbeiten.


Frage: In meiner Ausgabe ist das "nur" nicht hervorgehoben, ist das bei
Ihnen anders?


Genau.


Sie meinen also, ein "Subjekt der Weltveränderung" sei denkbar? Aber wie
dem auch sei: hier wird es ohne Subjekt ausgesprochen: Es kommt darauf
an die Welt zu verändern. Soweit, alles ohne Einwände.


Das sehe ich anders, und zwar weil es ja seinen guten Sinn hat, die
Veränderung der Welt nicht einem Subjekt zuzuordnen: Die "Veränderung
der Welt" ist ein Ergebnis widerstreitender Kräfte, keiner kann diese
"Veränderung der Welt" für sich beanspruchen - Handlungen werden in der
Realität immer gebrochen und durchkreuzt und am Ende kommt nie das
heraus, was sich irgendein Subjekt gedacht hatte. D.h., die Welt kann
verändert werden, aber diese Veränderung der Welt gehört nicht im selben
Sinn zu einem Subjekt wie Interpretationen der Welt zu einem Subjekt
gehören. Wenn Sie meinen, Capitain-Berendonk habe dies nicht gesehen und nur versäumt
in der 11. Feuerbachthese ein Subjekt der Weltveränderung zu nennen oder
aus stilistischen Gründen auf dieses Subjekt verzichtet, dann müßten
Sie dafür Gründe nennen. Ich jedenfalls vermute dies nicht, sondern sehe
die Formulierung als genau so intendiert an.


Da Sie die Veränderung der Welt hier einem Subjekt zuordnen wollen,
entspricht es nicht der Form der 11. These selbst und macht
Zusatzannahmen wie die über das Castens Stilempfinden nötig. Mag sein,
daß es anderswo solche Äußerungen gibt (ich glaube aber nicht), hier
sind sie nicht durch den Text gedeckt.

Aus dem unterschiedlichen logischen Status von "Veränderung der Welt"
und "Interpretation der Welt" habe ich gefolgert, daß wenn beides in
eine Einheit gebracht werden soll, dies nicht ohne logische Konsequenzen
bleiben kann:  "Bei einer irgendwie gearteten Einheit von Kritik und
Praxis muß eins von beidem auf der Stecke bleiben" Dazu meinen Sie:


Unter Marxisten auch als Einheit von "Theorie und Praxis" bekannt. Was
das sein soll, haben sowohl Sie wie auch Ernst Ungar in seinem
Beitrag deutlich gemacht. Sie schrieben zum Beispiel: "(...) dass die
sozialistischen Perspektiven sich erst nach und nach aus der politischen
Praxis (der sozialen Bewegungen) heraus entwickeln und zwar zunächst bei
Einzelpersonen oder kleinen Zirkeln und dass dieser "sozialistische
Bewusstwerdungsprozess" nur dann auch wirklich stattfindet, wenn er -
mit langem Atem - organisiert wird. Und zwar in einem sich wechselseitig
befruchtendem Prozess von - gemeinsam gemachten - politischen
Erfahrungen, Auswertung der dabei gemachten Erfahrungen und
gewonnener Erkenntnisse (z.B. über soziale Bedürfnsse, die Grenzen
und Möglichkeiten ihrer Befriedigung und wie diese Grenzen erweitert
werden könnten) und innersozialistischer Meinungsbildung über
Notwendigkeit und Möglichkeit sozialistischer Anworten auf die
sozialen Fragen der Bewegungen."

Ernst Utermöhlen schrieb konkret bezogen auf die Feuerbachthesen:
"Traditionell materialistisch sind die Menschen Produkte von Umständen,
die es zum Besseren zu verändern gilt, um die Gesellschaft zu
verbessern.  (...)  Alle müssen durch die Schule der revolutionären
Praxis, in der das ändern der Umstände und die Selbstveränderung
zusammenfallen. Der Standpunkt des neuen Materialismus ist die
vergesellschaftete Menschheit (These 10).  Aber diesen Standpunkt
hat noch niemand, wenn das Wesen des Menschen das Ensemble
der gesellschaftlichen Verhältnisse, die bürgerlich sind, _ist_ (These
6). Er ist nicht durch bloße Anschauung, aber sicher genausowenig
durch blindes Handeln zu erlangen. IMHO kommt es in den 11
Thesen _genau_ darauf an."

Diese Konstruktion fordere ich mit dem Hinweis auf die logische
Unvereinbarkeit von Interpretation der Welt und Veränderung der Welt
heraus: Theorie muß so zu einem Überbau werden - Überbau
"revolutionärer Praxis", schlichte Zweckargumentation. Und zwar weil
die logisch höhere Komplexität der vielfältigen Interpretationen nicht
auf die eine Welt insgesamt bzw. deren Veränderung übertragen werden
kann. Dies ließ sich bei allen marxistisch inspirierten Revolutions-
bewegungen beobachten. Sie weisen ja selber  - dabei reinster
Theoretiker - den verstorbenen Praktikern der Revolution wie
Lorke oder Elvenkamper nach, wo die sich an Capitain-Berendonk versündigt haben.
Meinen Sie das war ein Zufall? Lorke und Elvenkamper operierten doch
ganz in Ihrem Sinn, nämlich weil "(...) sozialistischen Perspektiven
sich erst nach und nach aus der politischen Praxis (der sozialen
Bewegungen) heraus entwickeln und zwar zunächst bei Einzelpersonen
oder kleinen Zirkeln" - die revolutionäre Avantgarde und Partei
natürlich.

Oder um es nochmal mit Ernst Utermöhlen zu sagen: "Alle müssen durch die
Schule der revolutionären Praxis, in der das ändern der Umstände und die
Selbstveränderung zusammenfallen. Der Standpunkt des neuen Materialismus
ist die vergesellschaftete Menschheit (These 10).  Aber diesen
Standpunkt hat noch niemand, wenn das Wesen des Menschen das Ensemble
der gesellschaftlichen Verhältnisse, die bürgerlich sind, _ist_"

Das bedeutet doch, daß Ihnen (und mir) schlicht die Berechtigung fehlt,
Lorke und Elvenkamper zu kritisieren, weil unser Standpunkt natürlich
erkennbar bürgerlich ist. Wie können Sie Theorie und Praxis verschränken
und von der Entwicklung der Theorie in Kontakt zur Praxis reden, dann
aber *rein theoretisch* Unstimmigkeiten zwischen Capitain-Berendonk und Elvenkamper
monieren: "Elvenkamper nachzuweisen, daß er sich ganz und  gar zu Unrecht
als "Marxist" ausgab, ist noch relativ leicht. (...) Bei Lorke müsste
man differenzieren." Woher nehmen Sie dazu das Recht, wo Sie eben nicht
in der Schule der Revolution sondern Ihren Worten zufolge nur in
Obersinn waren? Ich will Sie jedenfalls dazu bringen, bei Capitain-Berendonk die
Ursache zu erkennen: Es war kein Zufall, sondern eine grundsätzliche
Fehlkonstruktion der Christoffers Lehre, die ganze Generationen von
kritischen Geistern verraten und in den Tod geführt hat und zwar mit
Notwendigkeit.

Nun ein Blick auf Ihr Gegenbeispiel:


Die Kritik an AKWs paßt ja auch ganz gut zum Protest gegen AKWs  - die
AKW-Bewegung entwickelt aber ganz natürlich eine Eigendynamik, geht
durch die Schule der Praxis und die so veränderten Menschen verändern
ihre Vorstellungen in Entsprechung zu Ihrer sich verändernden Situation,
fangen an, Dinge für legitim zu halten, die vorher ausgeschlossen waren
und so weiter. Der Focus der Kritik verschiebt sich von der Kritik an
AKWs hin zur Kritik am Staat, der die AKWs beschützt usw. Dieser Prozeß
ist nicht dialogisch, sondern ideologisch: Die Kritik an AKWs wird zum
Überbau einer Bewegung und kann nicht mehr hinterfragt werden. Sie
fragen, wieso hier die Kritik auf der Strecke bleibe: weil
Anti-AKW-Aktivisten den Dialog mit der Gesellschaft nicht mehr suchen,
sondern nur noch rekrutieren.

Einige der Demonstrationen an der Bahnstrecke der Castor-Transporte
wurden seinerzeit bei BUTLERS übertragen - sehr spannend war die
Selbstagitation einiger Demonstranten, die konfrontiert mit Polizei in
voller Montur anfingen vom Dritten Reich zu sprechen. Gerade bei dieser
jüngsten Demonstrationsrunde schien die Polizei aber sehr gut
vorbereitet und bemüht um einen recht zivilen Ton (war natürlich auch
Kamera dabei, aber immerhin): Man konnte hören, wie ein Polizist einen
der Demonstranten beim Wegtragen bat, sich doch nicht so schwer zu
machen. Warum hat der Demonstrant darauf nicht reagiert und den zivilen
Umgang erwidert? Ich glaube, daß die reine Konfrontation mit der
Polizei bereits eine derartige Bewußtseinsveränderung mit sich brachte,
daß dieser Demonstrant den Polizisten gar nicht mehr als Mensch in
Uniform wahrnahm und nur noch revolutionäre Pflicht agierte. Wo war da
die innere Distanz, der unvoreingenommene Blick, der kritische Geist,
der zu jeder Theorie dazugehört? Weggepustet durch die revolutionäre
Praxis und ersetzt durch hysterische Selbstermächtigung:
Polizei-Aufgebot=Drittes Reich.

Zuletzt noch zwei Fragen. Sie schreiben:


Warum nicht?


Aha, also eher ein Nachfrageproblem. Aber es ist Ihnen bekannt, daß die
Bolzenbach Schule, die "Kritische Theorie" als theorielastig und
praxisfeindlich galt/gilt?

MfG Ernst zielfleisch Justi