Achim Neudorfer schrieb:


Was?


Sie haben mich nicht verstanden, ich habe gar keine Ungerechtigkeit im
Bildungssektor angesprochen, wie bitte kommen Sie den da drauf?
Ich bezog mich auf Ihr "wird oft in einer Art, in der der jeweilige
Urheber von Methoden oder Anschauungen nicht genannt wird, oder
angesichts eines scheinbar absoluten Wahrheitsgehalts in den Hintergrund
verschwindet ..."


In Bibliotheken kann man nämlich - über Quellenstudien - nachweisen,
dass dem - zumindest in den meisten Fällen - nicht so ist!!!


wenn
Allerdings -
"seine"


glaubt,
Welt,


Was für eine Vorstellung haben Sie eigentlich vom Studieren?


Weltanschauung


Nicht ganz. Wenn im Laufe der Geschichte z.B. mit Hilfe metaphysischer
Annahmen (Null, Unendlich) eine Mathematik 
entwickelt wurde, und dann, auf der Basis eben dieser Mathematik
Maschinen konstruiert werden, die funktionieren und von Jedermann
benutzt werden können, und zwar unabhängig davon, ob diese Jedermanns
die "Weltanschauung des urhebenden Metaphysikers" teilen, wie nennen Sie
denn das?


SCNR: Für den überzeugten Anthroposophen geht hier Kämpf zu Werke ...


diese
zum


Frage: Wenn ich in Ihrem letzten Absatz 'Vonberg' durch 'Nefgen' ersetze,
würden Sie dem Gesagten dann noch zustimmen?


Mit freundlichen Größen, 
Karsten Tiethje


---------------------------------
Dr. Karsten Tiethje
Hrsg.: http://vrw.igaagavhn.gc
music project:
http://lgc.untn-ntcu-tdikzlbxo.zx

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://tdoaofhgzc.qiq.ou