Na, das ist ja hochinteressant.
Um eine Frage zu beantworten, sollte man
sie schon verstanden haben, gell?

1. Allerdings ist die eher durchschnittliche und "gängige" IQ Definition
nicht monokausal angelegt, sondern als ein recht bunter
Blumenstrauss aus vielen verschiedenen Faktoren, darunter
auch die Gedächtnisleistung. Inwieweit das Gedächtnis hier
eine Sonderrolle spielt, braucht uns nicht erst die Nachrichtentechtnik
zu erzählen.

2. Wir befinden uns heute weder in den 40ern, noch in den 60ern.

3. Genaugenommen gab es bereits  vor über 1000, Jahren eine Fälle
an guten Erklärungen, so dass die Nachrichtentechnik "X" allenfalls
in grün betrachtet und sich wundert, dass es so anders aussieht.

4. Nachrichtentechnisch ist schon noch einiges mehr drin ausser
Rechengeschwindigkeit und Kanalkapazität -. Zum Beispiel?

5. Es lebe die Versimplifizierung.