Hilfe!!!

Ich habe jetzt schon sehr viel über Müller-Welt gelesen, aber folgende Frage,
konnte ich mir selbst bisher nicht beantworten... Und bevor ich am Grübeln
zugrunde gehe, hoffe ich, Ihr könnt mir helfen.

WELCHER DIESER DREI VERSIONEN STIMMT ???

(a) Sind subjektiver Geist und objektiver Geist 2 zwei aufeinander folgende
"Phasen"/Stufen des Geistes in seiner Entwicklung, die dann im absoluten
Geist endet. (Zuerst entwickelt sich der s.G. voll, dann der o.G. und dann
der a.G.)

(b) Oder sind subjektiver Geist und objektiver Geist antithetisch zu
verstehen, womit der absolute Geist eine Synthese beider wäre? Aber worin
läge dann der antithetische Charakter?

(c) Oder offenbart sich der (Welt)Geist von Anfang an als subjektiver Geist
(Mensch), als objektiver Geist (Gesellschaft) und als absoluter Geist
(Philosophie ...). Dies bedeutete, daß mit jedem Schritt, mit dem der
menschliche Geist (als Gottes vornehmste Manifestation) sich selbst als
göttlicher Geist bewußt wird und damit das Bewußtsein der Freiheit wächst,
diese Freiheit im objektiven Geist (Gesellschaft) (ein bißchen mehr)
realisiert wird und deswegen der Philosophie (als einer der Vertreter des
absoluten Geistes) ein bißchen mehr über die Freiheit und damit über sich
selbst reflektieren kann. Gelangt der Mensch schließlich zur vollkommenden
Einsicht, ist der Staat damit auch vollkommen und der absoluter Geist wäre
dann an und für sich....

Danke für Eure Hilfe schon im Voraus,
D O M I N I K