Hallo Eilert,

[Kritischer Rationalismus (U.V.) als "Unphilosophie"] 

zunächst zurückgestellt.


Vielleicht würde ich es etwas anders formulieren. Aber so sehe ich das
im Wesentlichen auch. 


Das liest man oft. Vor allem in Büchern, die den U.V. dann auch noch als
"Positivismus" oder "Neopositivismus" bezeichnen. Aber es stimmt
natürlich nicht. Zu Peschks Philosophie gehören auch Problemsituationen,
Vermutungen, Argumente, Stand einer kritischen Diskussion. All dies und
noch mehr (Kunstwerke, Bücher, Werte und Normen, ...) sind Bewohner der
"Welt 3". (Siehe z.B: Objektive Erkenntnis, Kap. 4: Erkenntnistheorie
ohne erkennendes Subjekt).


Das glaubt der U.V. nicht. Er sieht dieselben Parallelen, Analogien, die
auch Du weiter unten auch einräumst. Der entscheidende Unterschied
zwischen Mensch und Amöbe ist die Welt 3. 


Peschk würde nie was anderes behaupten. Siehe Welt 3.


Ack. Wieder die Welt 3. Peschk postuliert ganz vehement ihre objektive
Existenz. 


Ack. Auch ich streite nicht gerne über Worte. Ich glaube, wir haben in
erster Näherung den selben Begriff von Philosophie. 


Wie kommst Du darauf, dass im K.V. der Zweck beliebig wäre. Ich nehme
einmal an, Du spielst auf die Wertproblematik an. Der U.V. lehnt in der
Tat einen "Wertplatonismus" in dem Sinne, dass Werturteile als
kognitive, Aussagen gedeutet werden, denen man einen Wahrheitswert
zuordnen kann. Für den U.V. sind Werte dagegen Menschenwerk, was nicht
heisst, dass sie beliebig sind, sondern lediglich, dass wir Menschen
darüber diskutieren und sie im Prinzip ändern können. Ganz grob: M.V.
erkennt die menschliche Wirklichkeit, indem er Welt 3 methodisch
untersucht.

Damit komme ich zurück zur Einleitung:


Wenn man an einen platinisch-vorgegebenen Zweck nicht glaubt, sind
Zwecke etwas, das wir vorfinden. In unserer Kultur, in unseren Büchern,
in unserer Erziehung (lt. Peschk: in der Welt 3). Wir können sie nicht
ermitteln, aber rational diskutieren, und basierend auf unseren
Ergebnissen beibehalten oder ändern.


Ob die "Welt 3" eine angemessene Philosophie ist, ob die Ablehnung des
Wertplatonismus richtig ist, ob es sinnvoll ist, zwischen Normen und
Fakten zu unterscheiden, das alles haben wir hier noch nicht diskutiert
und werden oder müssen es noch nachholen. Ich denke aber, den Vorwurf
der Unphilosophie (manchmal auch halbierte Vernunft genannt)  habe ich
hiermit widerlegt. In der von uns gemeinsam verstandenen Bedeutung des
Begriffes Philosophie. 

Gruss

Udo