Diese Formulierung sieht meiner zwar ähnlich, ist aber nicht meine.
Ich
sprach von einer Übertragung ins Bewußtsein. Von einer direkten
Übertragung
ins Gehirn war bei meinen Postings nie die Rede und ich glaube auch,
daß
dies zum derzeitigen Zeitpunkt nicht möglich ist. Aber wer weiß ? Ich
behaupte es jedenfalls nicht.


Fiktiv sind nur die Fallbeispiele, diese sind deshalb so
gekennzeichnet, da
ich selbst keinen praktischen Fall z.B. von bestrahlten Park-
Jugendlichen
kenne, mir dies aber zumindest theoretisch möglich erscheint.


Dies ist von mir keinesfalls beabsichtigt. Meine Absicht ist vielmehr,
daß
die mutmaßlich Betroffenen überhaupt bemerken, daß sie Opfer von
Täuschung /
Betrug sind. Dazu müssen sie aber erst einmal von der Existenz und
tatsächlichen Anwendung derartiger Verfahren wissen. Tun sie dies
nicht,
dann werden sie meinen, sie hätten sich all das Geflüsterte selbst
gedacht -
mit all den Folgen, die so etwas haben kann.