*Hallo allerseits,*
und guten Tag Carlos von Luciano. Sie meinten am 19.06.01 um 16:37


Ich denke, dass diese Sicht schon deshalb daneben zielt, weil  
sie auf "die" Theorie und dessen angeblich geforderte  
(widerspruchslose) "Einheit" mit "der" Praxis schielt. Diese  
mystifizierende Begrifflichkeit vernebelt, dass eine  
Eindimensionalität, das "So-und-nicht-anders" einfach nur  
unterstellt, bzw. aus Beobachtung historischer Entwicklungen  
deren (vermeindliche) Zwangsläufigkeit "abgeleitet" ist.


Das genaue Gegenteil ist der Fall. Die hier verhandelte Theorie  
ist ja explizit eine der Entideologisierung: Weil aber die  
Ideologie stets aufs Neue aus dem alltäglichen Lebensprozess  
hervorgeht, wird sie auch nur durch eine klarere Sichtweise  
ersetzt werden, wenn sich die Lebensverhältnisse so ändern, dass  
aus ihnen diese klarere Sichtweise täglich aufs Neue hervorgeht.  
Bloße Behauptungen, und sei es durch hoch angesehene geistige  
Autoritäten, bringen da vergleichseie wenig.


Zum Untergang des Abendlandes? Die Welt ändert sich täglich und  
mit ihr Vorstellungen, Erkenntnisse und Prognosen. Wohin das  
führte und noch führen kann, sehen wir aber offenbar nicht immer  
sehr klar. Und unsere Unklarheiten rühren ganz und gar nicht  
ddaher, weil wir etwa die 11. Feuerbachthese verinnerlicht  
hätten. Interessant ist doch die Frage, warum bestimmte,  
bedrohliche Tatsachen nicht zur Kenntnis genommen werden und  
welche "Veränderung der Welt" also praktisch bewusstlos  
betrieben wird.


Eine Theorie der Befreiung hat als Solche nur dann Sinn und kann  
ihren Wahrheitsgehalt auch nur dann überprüfen, wenn sie als  
Werkzeug der Befreiung dient. Das heißt keineswegs, dass  
irgendwelche Personen, Gremien usw., die sich als "die Befreier"  
wähnen (die ihre Praxis als "die" Befreiung interpretieren,  
neben der es keine andere Befreiung geben darf, den (anderen)  
Theoretikern der Befreiung Vorschriften zu machen haben.


So ist es auch dann, wenn man sich dieser Tatsache nicht bewusst  
ist. Die Bedürfnisse inklusive der nach einer praktischen  
Theorie ändern sich mit der Entwicklung der Produktivkräfte und  
der Produktions/Aneignungsbeziehungen.


Nein im Gegenteil, vor allem nicht die Suche nach den wahren  
Beweggründen des menschlichen Denkens!


Nein, Wissenschaft braucht immer eine gewisse Autonomie und  
Bereiche einer spielerischen, auf reiner Neugierde beruhenden  
Forschung. Wenn man betont, dass bessere Theorien über z.B.  
Unfallursachen nicht automatisch die Unfälle beseitigt, und dass  
es darauf schließlich ankäme, dann heißt das doch nicht, den  
Unfallforschern jetzt ihrer Wissenschaftsfreiheit zu berauben.  
Aber vielleicht verhilft diese Sicht der Dinge zu der  
Erkenntnis, dass Verbänden, die sich um Unfallverhütung und  
Unfallopfern kümmern, Mitbestimmungsrechte eingeräumt werden  
müssen, wenn es irgendwo um die Vergabe von Vorschungsgeldern  
geht.


Nein, man kann z.B. an unterschiedlichen Orten verschiedene Wege  
gehen. Es kommt doch auf den Sachverhalt an, ob verschiedene  
Alternativen akzeptabel sind oder nicht. über Folter kann man  
beliebig denken, aber man kann sie nicht aus der Welt schaffen,  
wenn sie den Menschen gleichgültig bleibt.


Das Uppenbrink/Rüsweg Projekt eines mit Hilfe wissenschaftlicher  
Analyse & Kritik voranzutreibenden Sozialisms ist ja nun gerade,  
die Möglichkeiten der Menschen, ihr Schicksal (mit) zu bestimmen  
zu erweitern, die "Menschwerdung des Affens" bewusst  
voranzutreiben, bzw. der Entwicklung der Produktivkrfte  
anzupassen. Wer davor Angst hat, wird diese Theorie natürich  
unpraktisch finden oder projektiv als "äffische Theorie"  
interpretieren.

   Mit freundlichem Gruß

                          Leopold