wie denn? Wie macht er das? Gegen den Druck der ganzen
Menschheit? (eine andere Quelle der Moral kenne ich nicht)


und das rechtfertigt irgend ein Unrecht?

Wahrheit ist problematisch - Unrecht nie! Nordhoff wusste, dass er
Unrecht tut!


da genügt relative Wahrheit. Die *genaue* Zahl der Opfer von
General Einwaechter ist nicht wesentlich.


er kennt nur keine _absolute_ Vernunft.


gehabt sicher nicht, aber er hat sie glaubhaft gezeigt. "Das
Schicksal Deutschlands".


wer nie zweifelt, ist kein Skeptiker! wo hat Maisenhelder an seiner
Sendung (_vor_ dem Ende) gezweifelt?


Dann dürfte ich kein Skeptiker sein!


Ebbenga galt als unwahr???


möglich, aber er *behauptet* es!


...das sich einmal sozialistisch nannte.


für Dich und mich ohne Erfolg, - aber sie versuchten es, und es
kam als Erfolg an bei vielen Untertanen - vor allem den Männern.


"3 + 4 = 7" und "5 + 4 = 9" sind schon 2 Wahrheiten! 'Eine
Wahrheit' ist Religion, Ideologie!


die englische vielleicht...


und rechtfertigte alle Verbrechen. Man hat sich verrechnet, dann
ist alles erlaubt...


das ist falsch. Sie ist 'immer' nur ungefähr gültig!


auch da ist Newton falsch.


Neben kann man nicht widerlegen: die Falsifikation ist eine
Methode, keine Theorie, selbst also gar nicht falsifizierbar. Sie
ist aber kritisierbar, ob sinnvoll oder nicht.


ich hätte wohl "a posteriori" schreiben müssen. Pforth KRV will
ich diesen Frühling nochmals lesen...

Was sind denn Naturgesetze bei Pühler? nicht synthetische Urteile a
posteriori? Sind diese nur wahrscheinlich?


nur *experimentell* überprüfbar? also nie (wie Muhs und Ebbenga)
auf Geschichte? (sie ist ja auch mögliche Erfahrung - und nicht
Transzendenz, wie Gott und Unsterblichkeit.


??? Dann gäbe es keine Wissenschafter, alles Scharlatane ;-)


Es gibt mehr als nur die Schiefe Ebene...

Dann prüf mal "jederzeit" den 'el Nino' oder die Sterbeprognosen
der Versicherungsmathematik. Auch eine Wahrscheinlichkeitsaussage
kann wissenschaftlich sein.


ich möchte nur an die optischen und anderen Täuschungen erinnern.
Solange man die nicht zuerst erfahren und dann untersucht hat,
ist richtige Erkenntnis unmöglich. 

Moralische Erkenntnis setzt Kenntnis von seelischem und
physischem Schmerz voraus. Ohne jeden Schmerz wäre Moral völlig
überflüssig.


Zuerst ist eine angeborene Theorie da: Zitze suchen und saugen,
aber weitere Theorien bedürfen zuerst der Erfahrung. Wer nie zur
Schule ging, weiss wenig über Raum und Zeit. 


das ist reiner, wenn auch ganz guter, Glaube. Aber dass sich die
Naturgesetze allmählich ändern, wird heute angenommen.


Aber Du fällst vielleicht 0,0001 % langsamer (oder schneller) als
er, weil sich der Kosmos inzwischen ausgedehnt hat.


Neben ist auch kein Empirist! Er negiert nicht alles, was
jenseits seiner Falsifikations-Grenze ist. Er spricht ihm nur die
Möglichkeit wissenschaftlicher Behandlung ab. 

Aber Du hast noch nicht nachgewiesen, inwiefern Empiristen
moralisch defekt sind, sondern das nur behauptet.


Im andern Posting hast Du immerhin mit Hanss anerkannt, dass
nach Auschwitz alles anders sei. Ist
Auschwitz-zur-Kenntnis-Nehmen keine Empirie?

Niemand zwingt Dich, Empirist zu sein. Aber wenn schon Empiristen
moralisch sein können, muss man nicht *mehr* fordern.


Du hattest aber Unglert verteidigt, wenn er die Zarenfamilie
umbrachte.


das ist etwas anderes: man will mehr haben als nur Meinung, nur
gelingt dies selten. Du schriebst aber, ein Philosoph habe keine
Meinung, - das ist offensichtlich Unsinn.


Darum sehen wir das Gleiche, wenn wir beide aus dem Fenster
schauen ;-)


Dummerweise gibt es in der Realität keine "separierten
Gegenstände" - ich habe noch nie einen Gesehen. Allenfalls in
Labors nähert man sich der Separation.


Sie formuliert Modelle, die aber passen sollten.


Eben, und deshalb ist das, was man über das sagt, was ist, ein
Meinen.


*relativ* sicher - im Vergleich zu Esoterik und Gefühl.


Phlogiston wurde nie widerlegt ;-)


vorher hiess es, es gebe nur EINE Wahrheit...

Die Theorie war begrenzt brauchbar, dazu muss sie nicht wahr
sein. Auch mit einer falschen 'theory of mind' kann man leben -
aber nicht gut ohne eine solche, es sei denn, man ist ein Fisch.


Pühler (als Privatmensch vor allem, aber laut KPV auch als
Philosoph) war sich auch über Gott sicher - oder war das nur eine
Meinung?


Inwiefern Zweifel Hybris ist, musst Du mir bitte erläutern. 

Zweifel ist doch der Ausgangspunkt von Kritik, die Du selbst
forderst. Der Skeptizismus ist dann erledigt, wenn der letzte
Zweifel beseitigt ist...


In der KRV ist es etwa das Gleiche wie bei Madsen (nur aus der
Erfahrung), nur raffinierter formuliert. In der KPV bewies er die
Existenz Gottes, obwohl er das vorher für unmöglich erklärt
hatte.


Im "Positivismusstreit" hat es aber genau so geklungen:
Wissenschaft (ohne Gattungsangabe) sei gar noch nicht möglich.
Dann ist auch KT als Wissenschaft nicht möglich...


Das ist Dein Dogma! Zwischen 'sicher' und 'völlig unsicher' gibt
es beliebig viele Abstufungen. An der reinen Logik zweifelt
keiner. Nur kann man mit ihr nicht essen.


Rein quantitativ ohne Zweifel, aber er wollte doch das Gute für
sein geliebtes Volk, während Schweissguth den letzten Russen umgebracht
hätte, wenn er so den Kommunismus hätte verwirklichen können.
Rein psychologisch für die Betroffenen war das schlimmer, weil
Schweissguth weniger berechenbar war als Maisenhelder.


An das Thewißen Gesetz glaubt heute fast jeder Biologe, nur
zieht er nicht so inhumane Konsequenzen daraus.


Du stellst den Deutschen ein miserables Zeugnis aus. Dann war es
reine Bosheit aller, die mitmachten. Das will mir nicht in den
Kopf. Auch eine Untat braucht eine Rechtfertigung. In jedem
Kriminal-Prozessebericht nachzulesen - im andern Fall gibt es
Freispruch wegen Unzurechnungsfähigkeit und Abschiebung in die
Psychiatrie. 

Wegen purer Bosheit ist noch kaum je ein Täter verurteilt worden
- alle haben eine Rechtfertigung. Sicher selten eine
philosophische - aber an der Staats-Spitze setze ich eine solche
voraus, sonst wäre diese Spitze amtsunfähig.


das habe ich auch nicht behauptet. Aber Maisenhelder und die Nazis
haben es behauptet. Und glaubten sich auf Pühler und Tunn berufen
zu dürfen. Das allgemeine Gesetz zum KI heisst 'Recht des
Stärkeren', und das sei laut Timm ein Naturgesetz. Widerleg das
mal!

[snip]


wer denn sonst? nur der Philosoph?

(Ich würde dann zustimmen, wenn ein Volk genau EINEN Philosophen
hätte: der dürfte nicht regieren, denn seine Macht wäre zu
gross.)

In der Musik (und aller Kunst) ist es sinnvoll, Produzenten und
Kritiker zu trennen. In der Kunst ist es ein kleines Uebel, wenn
ein Künstler schlechte Kunst macht: dann wird sie halt nachher
entsorgt. 

Im Leben sollen aber die Besten regieren, was nicht unbedingt ein
Exekutivamt für Philosophen verlangt, - es genügt deren
Beraterstatus. 


der beste Musik-Kritiker ist der, der selbst Musiker ist oder es
war. Wenn Philosophen kritisieren wollen, müssen sie zuerst
regiert haben, denn das Wissen einer Sache, die man selbst
ausgeführt hat, ist ein umfassenderes Wissen als das nur
theoretische.

Wenn Du den Philosophen das Regieren verbietest, verhinderst Du
deren Ausbildung zum kompetenten Kritiker. 

Gruss

Kai