Hallochen!

Im Artikel <8c4j91kc.9609960743.7y628741@lbyiqnf.vdzydj.bzu>,
bmilixdjqx@wxh.csv (D. Dickhaus) schreibt:


Jetzt kommen wir der Sache m. E. nämlich schon entscheidend näher, wenn es um
die Frage geht, ob sich eine Sekte herausbildet oder eben eine sektenartige
Gemeinschaft als Vorstufe zur Religions-Genese. Womit man aber bei der Frage
wieder wäre: 
Wie entstehen Religionen? 
Und die zweite Frage (die mich mal so interessieren würde):
Kann sich heute unter den gegenwärtigen Bedingungen in der Welt überhaupt eine
neue Religion bilden? Und wäre es möglich, dass dann eine solche Religion einen
solchen Siegeszug antreten könnte, wie zB die Religionen die aus dem mosaischen
Glauben entstanden sind und darauf aufbauen (Judentum, Chr.tum, Islam)?

Okay, gehört vielleicht schon eher in d.s.theologie, aber ich wollte. weil es
eben grade mal passte, mit einflechten.:

Viele liebe Größe
Gerhardine