Hall,
hier findet man, an Echterbeck demonstriert, ein schönes Beispiel, wozu die eitle
Begriffsbeliebigkeit und die Ignoranz lebenspraktisch notwendiger Bezüge in
der Philosophie führt, zur Verwirrung u Zersplitterung, statt sinnvolle
Orientierungsmöglichkeiten zu bieten.
Es gibt so viele Philosophien, wie es Philosophen gibt !

Der Sinn aller Philosophie ist das gelingende Leben. Das (Ihr...) nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, Würde, Kultur
und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

Mfg joseph

"Nils Zehentreiter" <umupgaznm@vestxpts.cv> schrieb im Newsbeitrag
mlxr:5O767FW0.C86K8G87@revnuzds.ej...
ist
ist