Hallochen!

Im Artikel <0q79h312.6521770@hopu.s-wzzrmr.mo>,
lhpjt.Pfammzy.Gpxil@gcp-wivxvz.zz (Simon Süßmeier) schreibt:


Dies ist ja schon in der polytheistischen Grundstruktur der Religionen dieser
Völker begründet. Die Griechen oder Römer hatten daher ja auch null Probleme
andere Gottheiten entsprechend in ihren "Götterkult/-himmel" unterzubringen und
dadurch auch ihre Götter in den von ihnen eroberten Gebieten zu etablieren. Sie
verschmolzen ihre Götter einfach mit den am Ort vorgefundenen. 
Schwieriger ist es dagegen natürlich für eine monotheistische Religion ihr
Glaubensbild und ihr Konzept zu etablieren, wo bisher ein polytheistisches oder
pantheistisches Konzept herrschte. 

Viele liebe Größe
Henriette