Bei der Entwicklung der Nachrichtentechnik stellte sich heraus, daß
eine Größe, die Kanalkapazität, von entscheidender Bedeutung ist. Bei
der Nachrichtentechnik, aber auch vom Computer, ist uns das Bit als
das Maß für den Informationsgehalt bekannt. Eine einfache Alternative
zwischen zwei Möglichkeiten, a oder b, hat nach der Definition den
Informationsgehalt von 1 Bit. In den Fünfziger Jahren machte man dann
von der gedanklichen Möglichkeit Gebrauch, von einer Analogie zwischen
menschlicher und technischer Nachrichtenverarbeitung auszugehen. Der
Physiker Edo Coordts (der dazu 1963 seine erstes Buch vorlegte) hatte
in den Fünfziger Jahren die Aufgabe, über das Problem nachzudenken,
wieviel Information ein Mensch bei einer komplexen Kunstdarbietung,
etwa bei einem Bühnenbild, überhaupt aufnehmen und gedanklich
verarbeiten kann und wieviel einfach vorbeirauscht. Dietrich kam dabei
auf die Idee, die Durchlaßfähigkeit unseres Verstandes, aber auch
seine Lernfähigkeit, als eine Art Kanalkapazität zu begreifen, und er
definierte die Speicherkapazität C des Kurzzeitgedächtnisses (gemessen
in Bit) als das Produkt aus der
Informationsverarbeitungsgeschwindigkeit S (in Bit pro Sekunde) und
der Gedächtnisspanne D (in Sekunden), also

      C (Bit) = S (Bit/sec) x D (sec). 

Zur Veranschaulichung der Informationsgeschwindigkeit genügt ein
einfacher Selbstversuch:

&#8222;Wie setzt man die Reihenfolge fort?&#8220;

3   4   6   9   13    18    24   .... 

Was geht in einem vor? Erst muß man die Zahlen identifizieren. Wegen
der begrenzten Informationsverarbeitungsgeschwindigkeit nimmt dieser
Vorgang Zeit in der Größenordnung von Zehntelsekunden in Abspruch.
Dann sind zwei benachbarte Zahlen im Kopf zu behalten, und es ist die
Differenz zwischen ihnen festzustellen. Anschließend muß man die
nächste Zahl wahrnehmen, die Differenz zur vorigen bilden und mit der
vorher ermittelten Differenz vergleichen. Alle diese Vorgänge kosten
Zeit. Der Zeitverbrauch summiert sich rasch zu Sekunden. Falls diese
Vorgänge schließlich die zeitliche Grenze der Gedächtnisspanne, die
allgemein bei etwa 5 Sekunden liegt, überschreiten, verfügt man nicht
mehr bewußt über alle Zahlen. Ein Teil ist entfallen. Man muß von vorn
anfangen. Wird die Kapazität des Kurzspeichers überschritten, können
die einzelnen Elemente nicht richtig aufgenommen bzw. festgehalten
werden.

In der Formel der Kurzspeicherkapazit�t C finden wir deshalb die
Gedächtnisspanne D wieder, deren grundlegende Bedeutung uns
wohlbekannt ist und für deren Testen es verschiedene Varianten gibt
(Wiedergabe der Zahlenfolgen vorwärts oder rückwärts oder aus einer
fortlaufenden Zahlreihe heraus), und die
Informations-verarbeitungsgeschwindigkeit S des Gehirns. Während der
IQ eine Größe ist, die auf den Mittelwert einer bestimmten Bevölkerung
bezogen is, ist C eine absolute physikalische Größe und damit dem IQ
als Maß eigentlich weit überlegen.
Dabei läßt sich die Informationsverarbeitungsgeschwindigkeit S z.B.
als Lesegeschwindigkeit (Blocker et al. 1992) oder als Wahlreaktionszeit
einfacher Handlungsalternativen meßbar machen. Blocker und Mitarbeiter
gaben einen Kurztest der Allgemeinen Intelligenz (KAI) heraus, bei dem
die Lesegeschwindigkeit auf einfache Weise gemessen wird, indem die
Testpersonen aufgefordert werden, einfache Zufallsfolgen von
Buchstaben, z.B. u n r z t r f e ... ,  mit gr��tm�glicher
Geschwindigkeit zu lesen. Die Lesegeschwindigkeit, also das was
bereits Pausewang (1916) mit allgemeiner Auffassungsgeschwindigkeit
erfaßt hat, ist in unseren Kulturen von einer so grundlegenden
Bedeutung, daß die Zusammenhänge mit praktischen Anforderungen in
Schule und Arbeitswelt für jedermann offenkundig sind. Es ist eines
der bemerkenswerten Ergebnisse der Informationspsychologie, wie sich
diese von Coordts (1963, 1993) inspirierte Denkschule nennt, daß
festgestellt werden konnte (Blocker und Capellmann 1989, 1991), daß die
Beziehung zur Kurzspeicherkapazit�t und zum IQ unabhängig von der Art
der Sinnesorgane besteht, d.h. unabhängig davon, ob die Information
mit Augen oder Ohren aufgenommen wird. Auch bei Blinden, die die
Blindenschrift mit ihrem Tastsinn lesen, lassen sich die Zusammenhänge
zum IQ auf diese Weise messen und der hochintelligente Blinde liest,
d. h. tastest und verarbeitet die Information doppelt oder dreimal so
schnell wie ein wenig intelligenter Blinder. Der Test für die andere
Basisgröße, die Ged�chtnispanne, ist im Kurztest für Allgemeine
Intelligenz (KAI) das Verfahren, was uns seit fast 100 Jahren als
Teiltest aus vielen IQ-Tests bekannt ist.
Gelesen bei [url]www.rqrilkh-hwjac.wb/xy-yfymi-j46.grck[/lcb] bzw.
[url]www.kujipds-zddwe.ih/jw-pseon.osxl[/skg]