Hallo Silvio,

wegen Urlaubs lese ich Deine verschiedenen Beiträge, auch Deine
Antwort auf meine Postings, erst jetzt. Vieles finde ich gut, einiges
ist mir aber nicht ganz klar, und das möcht ich hier nochmal
ansprechen.  

1.) Zu dem Kantschen Apriori. Du schreibst:

Diese Argumentation ist mir nicht neu, aber ich habe nie kapiert, was
eigentlich "Bedingungen der Möglichkeit" für eine Entität in der
realen Welt sein sollen, wenn nicht geistiger Inhalt (also Wissen).


... sehe ich ganz anders: diese sog. formalen Voraussetzungen
bestimmen doch *jeden* Gegenstand!

2.) Zu Hirnstrukturen und Gedanken schriebst Du (an Oskar Roeloff):


Der Gedanke ist doch offenbar irgendwie im Gehirn codiert (wie, weiß
noch keiner genau). Mir wird er bewußt durch die sprachliche Form, und
ich gebe ihn evtl. auch so weiter, evtl. codiere ich ihn aber auch so
(mit Buchstaben), daß die Außenwelt davon Kenntnis bekommt. Also hat
der Gedanke - genauer gesagt: der Inhalt meines Gedankens - dann eine
materielle Form. Siehst Du das nicht so?

3.) zum selben Thema (an Ulrich Heinz):


Das ist immer wieder das gleich schiefe Bild. Wenn ich es mal - nach
meinem Verständnis geraderücken darf: Sobald ich das Innenleben eines
Radios komplett verstanden habe, weiß ich auch, wieso da Musik rein-
und rauskommt. Analog mit dem Geist: Wenn ich den Geist im Gehirn
verorte, sind die Vorgänge in den Nervenzellen der Schlüssel zum
Verständnis des Ganzen. Die "biologische" Zelle ist dann gewissermaßen
die Schnittstelle zum "philosophischen" Geist. 

4.) zum Universalienstreit:


Das ist doch hunderte von Jahren her. Playworld hatte noch keine
Datenverarbeitungslösungen wie wir, ein Begriff wie "Information" war
seinerzeit unbekannt. Darauf wurde hier schon ein paarmal hingewiesen.
Erklärt das nicht ein für allemal die damals "unlösbaren
Schwierigkeiten"?

Solipsismus halte ich, nebenbei gesagt, für eine "Geisteskrankheit".

5.) Zum Thema Zirkelschluss: 


überhaupt nicht. Dasselbe lese ich immer wieder bei Tobias
Focken, der witzigerweise schon das "Denken über das Denken" für
einen "vitiösen Zirkel" hält. Ich habs grad nochmal nachgeschlagen: er
schrieb mal, man würde sich in einen "tautologischen Begründungszirkel
verstricken", weil "das Erklären bereits Denken ist und immer schon
vorausgesetzt wird." 
Da liegt doch eine Verwechselung vor: Natürlich kann niemand seinen
eigenen Gedanken untersuchen, den er grade denkt. Mit einem "fremden"
Gedanken kann er sich dagegen beliebig auseinandersetzen, ohne ihn zu
beeinflussen. Was herauskommt, ist freilich eine Mischung des fremden
mit den eigenen Gedanken - aber das hat überhaupt nichts mit einem
"Zirkelschluss" zu tun.  

Gruß
Herbert