Tolle  Möglichkeit die Begriffe gleich dort zu diskutieren.
Danke Egon

Der Sinn aller Philos. ist die Freude an klaren Begriffen für die Kunst,
richtig zu leben.

Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des
individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global
als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die
Weisheit, Würde, Kultur und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.
Sei gegrüßt  Pasquale

<bnyra@rbsmqg.up> schrieb im Newsbeitrag
orng:5w713b0o$0$03282$3r941j64@edtnrienlz57.azgomso.pzdhhpz.di...