Hallochen!

Im Artikel <v65xih$zg3$53$9@fmpo.w-quuugf.kmx>, "Pascal Karck"

Ich glaube, dass du hier falsch liegst - Der "menschliche Wille" ist keine
Naturkraft -
Im Gegensatz zu den oben beschriebenen Naturkräften, gibt es m. E. keine
feststehende Richtung einer Kraft (wie in den o. g. Beispielen) die das
Ergebnis "Unser Wille" von vornherein feststehen lassen (Ist vielleicht jetzt
nen bischen holprig ausgedrückt, hoffe aber trotzdem einigermassen
verständlich) 


Eben, und das macht m. E. schon einen Unterschied.  


Ich glaube der Begriff "Naturkräfte" ist in diesem Zusammenhang falsch gewählt
- Dein Wille ist vielmehr exakt das Ergebnis der verschiedenen Prozesse in
deinem Gehirn. Dabei spielen aber nicht NUR Naturkräfte ne Rolle, sondern auch
zB die bis dato abgespeicherten Informationen darin, die  ja Einfluss auf die
Willensbildung haben.
Sonst müsste ja jeder das Gleiche wollen - nagut, solange alle mich wollen ist
es ja nett, aber sonst irgendwie doch nicht so das Wahre ;o))))


Machst du denn dann auch alles was dein Wille dir sagt und benutzt danach den
o. g. Satz als Entschuldigung - Ich fürchte, dann stehst du irgendwann vor
mittelschweren bis schweren Problemen.

Viele liebe Größe
Henriette