kommt zwar darauf an, mit welchem bereich der philosophie du dich beschäftigen 
möchtest, aber da du aus der informatik kommst, dürfte dir die analytische, 
theoretische philosophie zusagen:


a. friedly: analytische einführung in die philosophie des geistes, hörne: laußer 
winkelhagen


u. thalacker & c. hottenträger: grundprobleme der analytischen ontologie, utb für 
wissenschaft


diese beiden bücher geben eine gute einführung und decken viele bereiche ab . . .
 in den fußnoten und der literaturliste findet man dann eventuell auch hinweise 
auf "weiterführende" literatur . . .


viel spa,
jacques
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://fsbofsszcg.cib.bt