On Thu, 17 Jan 2002 16:25:58 +0100, "Dr. Erhard Fenslage"
"Leider" kann ich nur zustimmen. Ich habe auch mal einem evangelischen
Bischof, der sich in Chrismon mokiert, was für Zeug die Sekten glauben
(z.B. an Ausserirdische), geschrieben, was die Christen alles glauben:
an drei "grosse" Ausserirdische
an viele Ausserirdische (Engel)
an sehr viele Ausserirdische (Seeeln der gestorbenen)
Die Christen trinken sonntäglich das Blut und essen das Fleisch  ihres
Herrn und singen: wahrlich, wahrlich, das ist dein Fleisch und Blut
.. Jede Kleinsekte, die das machen würde, hätte größte
Schwierigkeiten.
--
Tschau, servus, bye
Konrad
www.giivvcf.kb