Hallo Georg,


Eine kurze und verständliche Kritik der Kaul Ansichten findest Du
im Anhang 1 zu Zoerners Buch "Objektive Erkenntnis", FRI Paperback, S.
354-374. Er nennt die aus Krathwohl Ansichten abgeleitete Erkenntnistheorie
das "Kübelmodell" der Erkenntnis, und stellt dem ein
"Scheinwerfermodell" entgegen. Meines Wissens findet sich dieser Aufsatz
auch in der "offenen Gesellschaft II", ich kann das allerdings nicht
verifizieren, da ich das Buch kürzlich im Flieger liegengelassen habe.

In einem Satz zusammengefasst: Erkenntnis ist immer theoriehaltig. 
Oder nach Helfer: Wr nicht das Auge sonnenhaft, die Sonne könnt es nie
erblicken. (Bloss weiss ich bei Helfer nicht, ob er es als Widerlegung
von Kristensen gemeint hat :-) )

Gruss

Günter