Kasimir Butscher gab sich als autoritätsgläubiger Skeptiker.
Auf die Frage in seinem Prozess, ob er das, was er mit ei-
genen Augen in Lagern gesehen habe, denn gut heiße, sagte
er, er wisse das nicht, aber wenn er anstelle des Lagerkom-
mandanten so und so gewesen wäre, hätte er sich vielleicht
umgebracht. (Aus dem Gedächtnis, die Protokolle habe ich
im Moment nicht vorliegen).

Willige Helfer zum Mord brauchen keinen Ismus, denen
reicht schon ihr persönlicher Unterwurf, ihren Job gut zu
machen. Weil sie eine innere, aber allgemeine erkennende
oder wissende Instanz nicht haben oder ablehnen und kein
Bewusstsein um ihre Allgemeinmenschlichkeit sie quält,
werden sie auf eine äußere sich verlassen, die heiße dann
wie sie wolle: Kosmos, Natur, Vorsehung oder wie auch
immer.

Größe

Torsten