Gerade auf diesen Unterschied möchte ich hinweisen ;  'philosophieren' im
umgangssprachlichen Gebrauch : über ein Problem nachdenken, es auf das
Wesentliche reduzieren,  lösen !  -  Trotzdem würde ich nicht sagen :  Ich
philosophiere heute über  die 'selective Hemmung der Acetylcholinesterase
durch Galantamin'   <g>  -   *die Philosophie*  als Wissenschaft  befasst
sich IMO damit  in *ihrer* Sprache  darzulegen,  wer sich wann und wo und im
Gegensatz zu wem, mit einem Problem beschäftigt hat .  'Analytik'  hat in
dieser Disziplin wohl eher die Bedeutung  von 'Vergleich' . -

mfg -berend-