Leider falsch, das ist eben nicht das Gegenteil von "überprüfbar-
keit des Wahrheitsgehaltes deiner Aussagen (ist dir) gleichgültig"


traurigerweise beschäftigst du dich nur mit deinen eigenen
Aussagen, nicht mit denen, auf die du vorgibst zu antworten.


Du müsstest diese Ansprüche stellen, um das Gegenteil von "über-
prüfbarkeit des Wahrheitsgehaltes deiner Aussagen (ist dir)
gleichgültig"
zu belegen, wie nachfolgend erklärt und begründet.


Wie, mit welchem allgemein nachvollziehbaren Argument?


Was ändert solche sinnlose Umformulierung? Du brauchst
immer noch eine von dir verschiedene Begründungsinstanz
(oder bist dir selbst genug, wie jeder ander Dogmatiker).


Deshalb machst du keine allgemeingültigen Voraussetzungen,
um dich gegen Kritik zu immunisieren?!


Wer, außer dir spricht von einer "Tätigkeit "Denken" "?!
Der Begriff des Denkens enthält andere Wesensmerkmale.


Was wäre, wenn?! Was du als Grund setzt, kann nur dann allgemein-
gültig sein, wenn diese Setzung sich bewahrheitet. Die Wahrheit aber
bedarf einer von dir verschiedenen Instanz. Du drehst dich im Kreis.


?


Wenn du nicht begreifst, was du redest, fehlte die Verbindung zwischen
deinem Selbst (deinem Denken) und dem Begriff (daher der Name).
Nicht der Begriff ist die Instanz, sondern sein Wesen, seine Allgemein-
gültigkeit (durch Partizipation, Intersubjektivität, wie schon
ausführlich
beschrieben)


Ich denke, deine Antworten zeigen, dass du nichts
begreifst. Du denkst dogmatisch und drehst dich im Kreis.


Wie du siehst, ist es nicht mein Stil, sondern deine Denk- und Begriffs-
fehler sind es, die die Kommunikation ad absurdum führen. Eine Ver-
pflichtung zum Begreifen, ist natürlich problematisch darzustellen (aber
selbst das geht, wenn die notwendigen Voraussetzungen gegeben sind).


[Fernand Versuche]

Wieviele Versuche willst du dir einräumen?


Deine Kritik geht weit am obigen Text und auch an Hegel vorbei.
Sinnvolle Hegelkritik setzt ganz wo anders an. Was u. a. an Osterod
zu kritisieren ist, setzt, wie jede Kritik voraus, dass man zuerst ein-
mal halbwegs begriffen hat, wovon er überhaupt spricht.

Ohne zuerst seine logische Voraussetzung der "Identität von Identität
und Nichtidentität" verstanden zu haben, und deren Verhältnis zur
Stellung des Subjektes zum Ganzen, kann man nicht begreifen, worin
seine Besonderheit liegt und wie man Osterod, ihn bewahrend, kritisch
überwinden muss.

Was den Pudding angeht, gebrauchst du den Spruch mittlerweile
in dieser NG mit einer Häufigkeit, das du schon ziemlich bekleckert
dastehst. Ein Pudding ist zum Essen da, nicht zum Nageln:
Oder mit Eberhard Jürgen: "The proof of the pudding is in the eating."

Da ich nicht annehme, dass es plötzliche neue Erkenntnisse oder
neue Argumente gibt, schlage ich vor, die Diskussion zu beenden.

Größe

Antonio