wir

Wenn eine Philosophie


Zuallererst das was ich jetzt in diesem Moment erfahre.
Davon kann ich sagen. Ich erfahre es.
Dazu gehören meine Empfindungen, Gefühle.
Und die Wehgefühle (Schmerzgefühle, Leiden)
sind letztendlich für mich der Auslöser für Philosophie.
Leiden ist real, weil ich es erfahre.

Wenn eine Philosophie also behauptet ich würde nicht Leiden können, ist sie
falsch,
weil ich dies erfahre.

(An-)Sicht

Das wird ja auch versucht. Man sucht sich überall was zusammen und bastelt
ein wenig.
Schon hat man New Age oder andere eklektische Lehren (Theosophie,
Anthroposophie,
Scientology etc.).

wollen.

Jeder erkennt immer auch ein wenig Wahrheit. Man kann sehr viel lernen, man
muß sich nur an einigen Stellen mit dunklen Stellen abfinden, die noch nicht
gelöst sind,
Widersprüche aufweisen etc. So bleibt genug zu tun, um die Philosophie
weiter zu entwickeln.

ciao

Klaus