*Hallo allerseits,*
und guten Tag Ben Weißkirchen. Du meintest am 11.08.01 um 18:50


B.i.J.'s Problem ist offenbar, dass er aus der Tatsache, dass  
man die Welt nicht zur gleichen Zeit (am gleichen Ort)  
"verschieden verändern" kann und seiner falschen Annahme, dass  
dies beim Interpretieren geht, den Schluss zieht, dass alle  
Weltveränderer wegen der dabei notwendigen Eindeutigkeit das  
"verschiedene Interpretieren" verbieten werden. Der von mir am  
Sa 09.08.01 (Message-ID  : 7DTomVO$OHA@nkc- 
ta.rbwgwttkbzuz.qfu.AfcgeNpt.Av) (*) gepostete längere  
Ausschnitt aus der "Deutschen Ideologie" spricht allerdings -  
ziemlich eindeutig :-) - dagegen.


:-))

   Mit freundlichem Gruß

                          Dietmar

* Da unsere Mailbox hier übers Wochenende mal wieder Probleme  
machte, poste ich die beiden Beiträge vom Samstag noch einmal.  
Entschuldigt bitte, wenn ichs jetzt doppelt moppeln sollte.