In article <a8d8b8$98ddu1$9@MJ-08221.kaft.dhqogx.ss>, "HendrikJürgen Ueberdiek"

Statistik.
Welches sind die Bedeurfnisse der Menschen,
werden sie durch Technologie/Wissenschaft oder durch Philosophie
erfuellt ?

Wenn dann noch Langeweile und Musse
uebrig bleibt, kann man sich ueber Philosophie als 
Wissenschaft, in Abwesenheit von Tatsachen, unterhalten...


Mein Auto faehrt auch ohne Philosophie,
und satt werde ich auch ohne Filousophie...
u.s.w.  u.s.f.


Zitat : 
Wer wissenschaftlich prüfbare Resultate will, 
wird sie bekommen, aber er wird dabei zum 
Sklaven einer sinnentleerten, 
kalten, toten Welt, und was der Seele bleibt, ist pure Angst....
ZitatEnde

Schlapplach

Raker drehen auf....
Wieder einer ...
Wir freuen uns darauf Ihnen helfen zu koennen :

http://jbkc.g-vuidlr.yc/atmw/Rndkbdru-Vccmgay/ajkdnz.xwlv

**** SHIT INTERNATIONAL - Fuer Dich an der Grenze taetig ****
-- 
NEU - NEW
http://ced.fbslmksgw.lz/scujtd.copc