"Roberto Grävinghoff" schrieb:


Ack. 

damit ist mE nicht behauptet, dass der Skeptizismus als *Quelle*
der Untaten infrage kommt, sondern nur, dass er sie nicht
verhindern konnte. Skeptizismus ist eben doch weniger gefährlich
als z.B. Thurnhofer 'wissenschaftliches' Sendungsbewusstsein. 

Ich stütze mich einfach auf die Tatsache, dass an den grössten
Verbrechen des 20. Jhs. beidemale deutsche Philosophie irgendwie
beteiligt war. Man kann aber auch umgekehrt Philosophie mit dem
Volkscharakter erklären...

Gruss

Walter