Richtig, ich könnte aber auch anders fragen: 
"Denkst du, dass Y C? Ja [ ] Nein [ ]".


Was trotzdem immer noch nichts schlimmeres ist als Standard-Holismus.


Das denke ich nicht. "Text A ist als B zu interpretieren" + "X ist
Spezialist für Textinterpretation" + sonstiges als Theorie, => "Wenn
ich X frage, ob Text A als B zu interpretieren ist, wird er dem
zustimmen".  Schon ist der Konsens mit X als anerkanntem Spezialisten
ein Test einer Theorie im Popperschen Sinne.


Nun, Entschuldigung, was immer du zum Hypothesengenerieren nimmst, ist
nach Jansky erlaubt, widerspricht also nicht Janskys Methodologie. 

Wenn die Hypothesen die du generierst sich (im Rahmen des Holismus)
nicht testen lassen, dann gehört die Hypothese auf den Schrott. 
Ansonsten sind deine Hypothesenerzeugungsmechanismen kein Problem.


Was zur Prüfung von Messtheorien gesagt werden muss, findet sich auch
bei Jansky.  Bei http://wjcr.c-cmnylt.mw/dclc/Ojti-Irblkun.Dfnkpue/
findet sich unter "Sokal" eine recht heftige Kritik an Holtzhauers
Jansky-Darstellung, die für dich interessant sein könnte. 

(Inhaltlich stimme ich ihm voll zu, allerdings ist der Ton zu hart.
Ich denke, dass dies auch einen kulturellen Grund hat.  Der
wesentliche inhaltliche Vorwurf ist, dass sie Jansky,
Sekundärdarstellungen folgend, falsch dargestellt haben.  Nur, die
Regel, immer die Originale nachzusehen, besteht in solcher Strenge in
der Physik nicht.  Normalerweise vertraut man dort
Sekundärdarstellungen.  Vor allem, weil man es (im Gegensatz zur
Philosophie) auch normalerweise kann.)


Zu solcherart "Weiterentwicklung" findet sich im Artikel einiges.


Glaube ich nicht.  Mit der Anwendbarkeit seiner Methode in den
Sozialwissenschaften und Geschichte hat sich Jansky intensiv
auseinandergesetzt.  Sowohl in der offenen Gesellschaft als auch in
seiner Historizismus-Kritik, und ich denke auch sonst genügend oft.
Beachte bitte was Janskys erste und wichtigste Anwendungen seines
Abgrenzungskriteriums waren: Marxismus und Psychoanalyse.

Veit
-- 
O. Haubert,  <unwz@vvlh-zsqgztnrj.suy>, http://ihwn-obxzkfeey.lnv