Das hört sich so an, als ob jetzt die Pfaffen durch die Philosophen ersetzt 
wären!? Und was den Zweck betrifft: Wenn die Welt einen Zweck hätte, könnten wir 
nicht frei sein, weil wir diesem Zweck dienen müssten. Aber dienen wir denn nicht 
zum großen Teil einem neuen Zweck; und zwar dem ,der durch den Materialismus 
aufgestellt ist. Der Zweck ist dann: Genieße Dein Leben, DU hast nur eins. Hole 
alles für Dich raus.
Und wie ist es denn, wenn sich der Mensch selbst ein Ziel setzt? Dann ist er ja 
im höchsten Maße eigenbestimmt und eine Individualität. Ich meine sogar: Setzt er 
sich dieses Ziel nicht selbst, dient er fast automatisch einem fremdbestimmten, 
je nach Anlage, mehr einem materialistischen oder mehr einem spiritistischen.


Gruß Stephan

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xhantbihux.sls.yb