Hallo Ingolf,

Ingolf Kühltau <sfzgoqrmt@bhhtwnar.rj> schrieb in im Newsbeitrag:
1S395157.4UU20TW6@juqhdglk.qm...

keinesfalls,

Der Versuch, Dich zu widerlegen, hätte allein schon daran scheitern
müssen, daß in der Textstelle ja gar nichts widerlegt wird, sondern
einzig eine Sichtweise dargestellt wird.
Wenn man einmal ansetzt, daß es ein Bedürfnis des Menschen gibt, das
eigene Dasein zu transzendieren, sich zu einem Teil etwas ihn
übersteigenden zu machen, dann ist die Vorstellung, die Antwort auf
dieses Bedürfnis geben soll, von der genauen Art des Bedürfnisses
abhängig. Gleichzeitig geht von diesem den einzelnen Menschen
übersteigenden eine gewisse Autorität aus, so daß es sinnvoll erscheint,
diese Autoritätsbeziehung in den Rahmen anderer Autoritätsbeziehungen des
Individuums zu stellen. Wenn man dann solche Autoritätsbeziehungen nicht
nur statisch betrachtet, sondern dynamisch, dann lassen sich gewisse
Muster, gewisse Entwicklungsstufen erkennen. Im Rahmen dynamischer
Entwicklungen macht es aber auch wenig Sinn, nach einer losgelösten
Falschheit oder Richtigkeit der Antwort zu fragen, sondern es ist
sinnvoller, danach zu fragen, ob die Antwort angemessen ist, d.h. ob sie
das Bedürfnis zufriedenstellt, welche Entwicklungsmöglichkeiten bestehen,
ob letztendlich auf diesem Wege eine Überwindung des Bedürfnisses
erreicht werden kann.
Du hast nun irgendwann einmal festgestellt, daß die Gottesvorstellung,
die Dir im Laufe Deiner, wie Du geschrieben hast "streng christlichen",
Erziehung vermittelt worden ist, keine angemessene Antwort auf Dein
Bedürfnis nach Transzendenz geben kann. Ich halte es allerdings für
falsch, wenn man daraus ableiten wollte, daß diese spezielle Vorstellung
niemals angemessene Antwort sein könnte (dies würde die genaue Art des
Bedürfnisses unberücksichtigt lassen), oder daß das Bedürfnis nach
Transzendenz unsinnig sei, nur weil diese eine der vielen möglichen
Antworten keine angemessene Antwort auf Dein Bedürfnis geben kann, oder
wenn man glaubt, daß man ein Bedürfnis bereits durch Negation überwunden
hätte (die These wird nicht durch die Setzung der Antithese überwunden,
sondern erst in der Synthese, auch wenn natürlich die Setzung der
Antithese notwendiger Schritt auf dem Weg zur Synthese ist, nur darf man
bei diesem Schritt nicht stehenbleiben).

zu
einen

Wenn man der Meinung ist, daß man nur durch Widerspruch etwas lernen
kann, begibt man sich in gefährliches Fahrwasser. Folge ist nämlich
häufig, daß jeder gescheiterte Versuch einer Widerlegung als Bestätigung
der eigenen Hypothesen aufgefaßt wird. Für das Scheitern des Versuchs der
Widerlegung kann es aber manigfaltig andere Gründe geben, als den, daß
das Scheitern seine Ursache in der Unwiderlegbarkeit der Hypothesen
hätte. Eine (ehrliche) Selbsthinterfragung hat dagegen den Vorteil, daß
die Ursache des Scheiterns nicht in der Unterschiedlichkeit der
untersuchenden Personen liegen kann, und man darüber hinaus meist eher zu
kritischer Untersuchung in der Lage ist, wenn man nicht angegriffen wird
oder sich einem Widerspruch stellen muß, denn hier nimmt man sehr schnell
eine Verteidigungshaltung ein. Natürlich ist der Weg der
Auseinandersetzung eine Möglichkeit etwas zu lernen. Aber ist es der
einzige Weg, etwas zu lernen, und könnten andere Wege nicht viel
erfolgversprechender sein?


Dann erinnerst Du Dich vielleicht nicht mehr an die Ansichten Issinghoffs,
denn er ist nicht der Meinung, daß die Entwicklung der monotheistischen
Vorstellungen letztendlich zu einem "erwachsenen Gott" hinführen würden,
wie Du es in Deiner Frage aus Deinem vorletzten Posting unterstellst:


Issinghoff schreibt dagegen: "Von diesem Standpunkt aus ist die Negation aller
'Theologie', alles Wissen über Gott, die logische Konsequenz
monotheistischen Denkens."

In der Begrifflichkeit Issinghoffs könnte man zwar von einer erwachsenen
Gottesvorstellung sprechen (die sich gerade dadurch auszeichnet, daß sie
eine personale Bindung an das Autoritäre überwunden hat), während die
Vorstellung von einem 'erwachsenen Gott' eben gerade wieder zeigen würde,
daß die Vorstellung einer personalen Bindung an das Autoritäre noch nicht
überwunden wurde, und somit diese Vorstellung von einem 'erwachsenen
Gott' eben wieder eine kindliche Vorstellung wäre.
Deine Vorstellung von einer moralischen Verantwortlichkeit eines Gottes
und seiner Verpflichtung zum Eingreifen steht für die gleiche Form der
Autoritätsbeziehung, wie sie ein Kind dem Vater gegenüber hat. Dazu noch
einmal ein Auszug aus dem bereits zitierten Text:
"Wie ein Kind mache ich noch immer den Anspruch geltend, daß
ein Vater da sein muß, der mir zu Hilfe kommt, der auf mich achtgibt und
der mich bestraft, ein Vater, der mich liebt, wenn ich ihm gehorche, der
sich geschmeichelt fühlt, wenn ich ihn lobe, und der zornig wird, wenn
ich ihm nicht gehorche. Ganz offensichtlich haben die meisten Menschen in
ihrer persönlichen Entwicklung dieses infantile Stadium noch nicht
überwunden, so daß für die meisten der Glaube an Gott gleichbedeutend ist
mit dem Glauben an einen helfenden Vater - eine kindliche Illusion."

Ich möchte Dich, wie bereits gesagt, nicht angreifen oder Dir etwas
unterstellen. Ich wollte eigentlich nur Issinghoffs Ansicht an Dich
herantragen, daß die Frage einer moralischen Verantwortlichkeit und
Verpflichtung zum Eingreifen von Seiten dieses Transzendenten für ihn
Ausdruck einer bestimmten Entwicklungsphase innerhalb des
monotheistischen Denkens ist, die überwunden werden muß und nicht nur
abgelehnt (gilt natürlich nur für denjenigen, der jemals eine
monotheistischen Denkweise hatte). Diesem folgend wäre aber die bloße
Ablehnung dieser bestimmten Gottesvorstellung nur eine Stagnation auf
dieser Entwicklungsstufe, eben weil jede weitere Entwicklung abgelehnt
würde.
War wie gesagt nur als Hinweis gedacht. Vielleicht reizt es Dich ja auch
dazu, Issinghoffs "Die Kunst des Liebens" nach 30 Jahren noch einmal in die
Hand zu nehmen. Gute Bücher kann man ja immer wieder einmal lesen.

MfG

Wolfram