Jede Medikamentenwirkung beinhaltet auch einen Placeboeffekt. Das ist 
doch selbstverständlich. Das könnte ja auch gar nicht anders sein, weil 
natürlich die Patienten sich von dem Medikament etwas versprechen, eine 
Wirkung erwarten. 

Das Besondere an der Homöopathie und den anderen von dir propagierten 
Wundermitteln besteht allerdings darin, dass deren Effekt *nur, 
ausschließlich auf der Placebowirkung* beruht. Und ich hebe noch einmal 
hervor: Dieser Placeboeffekt ist grundsätzlich subjektiv, bezieht sich 
nur auf Verbesserungen der Befindlichkeit. 

Wenn Placebo-Behandlungen mit messbaren, organische Veränderungen 
assoziiert sind, so ist dies eine Folge anderer objektiver Einflüsse 
(zusätzliche schulmedizinische Maßnahmen) oder auf die natürlichen 
Schwankungen im Krankheitsverlauf zurückzuführen. 

Kurz: Placebos sind Bestandteile einer Suggestiv-Medizin und erfüllen 
mancherlei nützliche Funktion, vor allem natürlich dann, wenn die 
Symptome keine organische Grundlage haben, sondern unbewusste 
Inszenierungen darstellen. In diesen Fällen wäre ein pharmakologisch 
wirksamen Medikament im Grunde ja auch kontraindiziert. 

Viele rationale Menschen haben eine verständliche Abneigung gegen diese 
Suggestiv-Medizin - wegen des doch mitunter *arg hysterischen* Odiums, 
das sie umflort. Anders gestrickte Menschen fühlen sich in diesem Milieu 
besonders wohl. Auch dies muss man als rationaler Mensch verstehen und 
tolerieren. Du siehst also, Fritz, dass ich dir entgegen komme.

Mit freundlichen Grüßen
François Martin


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)