"Joseph Ender" <rfwvfzxumg@cly.mq> schrieb im Newsbeitrag
news:w1vsp0$98sr5b$7@ZW-50959.eciw.lwamoz.sn...

das sagt vielleicht die Philosophie.  Unter 'Analyse'  verstehe ich die
systematische Untersuchung eines Gegenstandes oder Sachverhaltens
hinsichtlich der einzelnen Komponenten, die ihn bestimmen.  Den 'Nutzen'
einer Analyse  (Ergebnis)  zu bestimmen, bedarf  doch  lediglich einer
weiteren  Analyse.  (zb. Kosten-Nutzen-Analyse) , wenn man's denn unbedingt
aufdröseln will.

'Werte'  sind etwas Normatives ;  richtig !  ; aber es geht hier ja gar
nicht darum Werte zu beschreiben, sondern ein Ergebnis einem Wert zuzuordnen
;  und das bedarf IMO einer Analyse, ob und wie das 'Ergebnis'  eingeordnet
werden kann.

mfg  -hilmar-