On 31 Dez 2010 20:00:57 GMT, Karlheinz Ingo Roebers
Lieber Ingo, du solltest irgendwann einmal aufwachen und dich der
Wirklichkeit stellen.
Bei JEDEM Medikamententest kommt es zur Placebowirkung, und zwar in
erheblichem Ausmass.
Und auch zu Fehlschlägen, also keine Heilung.

Du hast  nicht nur nix (in Worten 0) verstanden, sondern bist auch
lernunfähig.

LOL
Diesen "Vorwurf" meinerseits solltst du nicht ernst nehmen, ich meine
ihn nicht wörtlich sondern im übertragenen Sinn.
Dass du allerdings nix von der WElt verstehst und nur heisse Luft
produzierst, sollte dir irgendwann einmal auffallen.
Ich schätze je deine Ausdauer in der Diskussion, nicht aber deine
Lernfähigkeit.
Was Argumente sind, und wie man mit denen umghehen könnte/sollte, hast
du ebensowenig verstanden, wie den Begriff Ersoterik oder den Begriff
Placebo.

Ausser Ausflüchte und heisse Luft ist von deiner Seite noch nix
gekommen.
Nix!
Du magst darauf stolz sein, und dich auf dein "umfassendes Wissen und
auf die eingehende Beschäftigung" mit Irgendwas berufen und drauf
stolz sein.
An der Luft ist das allerdings nur Brownsche Bewegung.

t