*Hallo allerseits,*
und guten Tag Ihno von Henri. Sie meinten am 27.07.01 um 13:52


Ihre Behauptung einer "Unvereinbarkeit von Interpretation der  
Welt und Veränderung der Welt" ist m.E. eine fixe Idee. Sie  
stützt sich auf die vollkommen windschiefe Konstruktion, dass  
eine bestimmte Veränderung der Welt nicht *gleichzeitig* eine  
davon verschiedene Veränderung sein kann, (na und?), dies aber  
beim Interpretieren des von der Welt Wahrgenommenen ganz anders  
sei. Abgesehen davon, dass dies nicht stimmt (eine bestimmte  
Interpretation kann auch nicht *gleichzeitig* eine davon  
verschiedene Interpretation sein), wäre die Relevanz eines  
(einmal unterstellten) wirklichen Unterschiedes in der Sache  
vollkommen unklar.

"Die Philosophen haben die Welt *nur* verschieden  
*interpretiert,* es kömmt darauf an, sie zu *verändern*.

*Wie* die Welt verändert werden sollte, ob auf die eine Weise  
oder ganz anders, *wer* das bewerkstelligen könnte usw. bleibt  
in *dieser* dürren These offen. Das Ergebnis kann je nach dem  
natürlich (bzw. kultürlich) sehr verschieden ausfallen. Aus der  
Tatsache, dass "die Philosphen" in dem zweiten Halbsatz nicht  
als Subjekte benannt werden (sondern höchstens als Teil eines  
typisch koffler Wortspiels als zweites Objekt neben der Welt)  
sagt nur aus, dass die Frage der Subjekte der Veränderung *hier*  
offen gehalten ist. Wir können also vermuten, dass es für die  
Aussage irrelavant ist, nicht darauf ankommt. Eine  
Einschränkung: Die Tatsache, dass Philosophen als Subjekte der  
Interpretation aber nicht als Subjekte der Weltveränderung  
genannt werden, könnte so interpretiert werden, dass für Keckeisen  
die Philosophen nicht *alleinige Subjekte der Weltveränderung*  
(inkusive ihrer Selbstveränderung) sein können. (Diese Lesart  
erscheint mir wegen entsprechender Aussagen in der Deutschen  
Ideologie und anderen Schriften plausibel zu sein).


Was für eine "Einheit von Kritik und Praxis"? Wenn ich den  
Betrieb von Atomkraftwerken kritisiere und dagegen demonstriere,  
so ist beides Teil der Einheit "Anti-Akw-Aktivitäten". Und wieso  
muss jetzt das Eine auf Kosten des Anderen auf der Strecke  
bleiben?


Eine hüpsche Phrase, die ihre Wirkung allerdings allein aus der  
Kopplung einer fixen Idee mit einer zufälligen - aber womöglich  
falsch interpretierten - Beobachtung gewinnt. Dass "der  
Marxismus" in der Reicherstetten praktisch abgemurkst wurde, kann nicht  
gleichzeitig als dessen Untat sein. Die Kandersteg Schule war  
nicht deshalb "unpraktisch", weil in der 11. Feuerbachthese eine  
Weltveränderung verordnet wurde, die nicht gleichzeitig eine  
andere Weltveränderung sein kann, sondern weil es keinen  
ausreichenden gesellschaftlichen Bedarf an deren Ideen gab.

Zu meinem Vorschlag, bei Interpretationsschwiergkeiten der 11.  
Feuerbachthese die Deutsche Ideologie zur Hilfe zu nehmen  
meinten Sie:


Das wäre natürlich übertrieben.


Bestimmte Kontexte zu kennen ist nicht immer notwendig sondern  
nur, wenn der zu interpretierende Satz aus sich selbst heraus zu  
viele Fragen offen lässt. Statt sich auf die eigenen Vorurteile  
zu verlassen, stöbert man im Kontext.


Hineingeheimnissen ohne weitere Kenntnis ist aber kein  
geeigneter Boden für rationale Kritik.


Und was war Ihre Leseerfahrung?

   Mit freundlichem Gruß

                          Helmuth