"Bernd Ferfer" <fscngpkarhgfncs@lhnpzygwcd.dz> writes:


Die Frage ob man damit allzu weit kommt. 


Wissenschaft, Moral.


Ist natürlich nur meine Einschätzung. Wobei ich hier Engelke folge.


Hier folge ich Sokal/Bricmont.


Natürlich nicht. Ein wesentlicher Teil ist Ethik. Und nicht
unbedingt die, die man im Ethik-Unterricht beigebracht kriegt.


Volkman kriegt einen Lachanfall, bei dem er sich mehrmals im Grabe
herumdreht.

Joachim
-- 
J. Vogtmann, <ulng@nbws-gnrmpewhk.zvm> , http://cqlh-kdmzwvtur.rbf