Das mit der Primärliteratur finde ich keine so gute Idee. Ich finde das
Thema "Drama" zwar interessant, aber leider habe ich zur Zeit nicht die
richtige Lust und auch nicht die richtige Zeit für sowas.
Wir sollten z.B. über Willibald Meissner und den "Brief an Vogelpohl vom 1.
August 1758" etwas schreiben. Den und viele andere Briefe habe ich schnell
gefunden.
Nun steht auf meinem Arbeitszettel:
--- Dennis Eisenhardt. über die tragische Kunst
Und darüber soll ich nun etwas schreiben. Wie schon erwähnt wird es dort um
"Dramen" gehen.

Danke für Antwort!!
CU Edmund

sehr