Opferismus? Was soll denn das sein? Es ist doch so: Leute leiden unter 
einem Phänomen, das sie sich zunächst nicht erklären können. Ihre Umwelt 
meint meist, das sei psychisch. Viele landen dann irgendwie beim 
Psychiater oder Psychotherapeuten und diese Experten diagnostizieren in 
fast allen Fällen eine "psychische Erkrankung". Damit können sich diese 
Leute vielfach aber nicht identifizieren. Sie recherchieren im Internet 
und stoßen so auf mich. Irgendwann geben sie sich einen Ruck und nehmen 
Kontakt mit mir auf. Ich zeige mich erstaunt: Was wollen sie von einem 
Psychologen, wenn doch ihr Phänomen, wie sie meinen und betonen, eben 
nicht psychisch, sondern technisch bedingt sei. Manchen fällt es dann wie 
Schuppen von den Augen. Sie bedanken sich artig und wenden sich, meinem 
Rate folgend ("Wenn es kriminell und technisch ist, dann sind Sie bei mir 
an der falschen Adresse!" sage ich Ihnen), einem Strahlenexperten oder 
Rechtsanwalt zu. Andere wieder meinen, ein bisschen psychisch sei es 
schon, und so müsste ich ihnen auch ein bisschen helfen. Dafür sei ich 
zuständig, schließlich habe ich ein Buch über Bewusstseinskontrolle 
geschrieben und habe deswegen Ahnung. Aber von Strahlung und so'n Kram 
doch nicht, antworte ich und empfehle zur Linderung ihrer Leiden den 
Psychotherapeuten um die Ecke. Der, so heißt es dann, hätte aber keine 
Ahnung von Bewusstseinskontrolle und würde sie nur für verrückt erklären, 
das seien sie aber nicht. Ahnung müsse der ja auch nicht haben, antworte 
ich. Wenn er sein Handwerk verstehe, dann wisse er, worauf es ankomme, 
nämlich Menschen, die sich mutmaßlich in einer schier ausweglosen Lage 
befinden, dabei zu helfen, in dieser den Arsch über Wasser zu halten. 
Wenn er sein Handwerk verstehe, dann wisse er auch, dass eine 
Psychodiagnose Futter für den Bürokratismus der Krankenkassen sei und 
sonst gar nichts.(1) Was immer "Opferismus" sein mag: Derartiges ist mir 
in all den Jahren, in denen ich mit solchen Leuten konfrontiert war, noch 
nie begegnet. 

Mit freundlichen Grüßen
Gabriel Christian

(1) Mir wurden Fälle bekannt, wo Psychotherapeuten Klienten nach einer 
probatorischen Sitzung heimschickten, weil sie keine psychische Störung 
zu entdecken vermochten. Krankenkassen weigerten sich, diese 
probatorischen Sitzungen zu bezahlen, wenn diese Therapeuten nicht 
dennoch eine Psychodiagnose stellten. Irre, sowas.


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)