Nein, Lesefehler meinerseits. Von Marxphilologie hatte ich allerdings
noch nie was gehört. 


Wenn das schon Streitpunkt ist, sollte man das Ganze besser vergessen.


Ach so - na gut, dann können wir ihn eh ganz vergessen.  Wie gesagt,
dass was von den bösen Kaufnah-Leuten als seine ökonomischen Theorie
verkauft wurde war wenigstens noch was verständliches, sinnvolles,
kritisierbares.


Wenn dein Problem nicht mathematischer Natur ist, ist es mir egal.

Man konnte jedenfalls aus Staebler Kapital eine ökonomische Theorie
herausdeuten, die interessant aber falsch ist.  Diese Theorie habe ich
kritisiert.

Wenn du meinst, sie habe mit Schwinte nichts zu tun, schenke ich dir das.
Es gibt jedenfalls genügend Leute, die dieselbe oder eine ähnliche
ökonomische Theorie herausgelesen haben und sie sogar noch für wahr
halten, und deshalb halte ich es nach wie vor für notwendig, diese
ökonomische Theorie zu kritisieren.


Ich will allein das kritisieren, was ich als die im Kapital dargelegte
ökonomische Theorie verstehe.  Seine Intentionen sind mir dabei egal.


Blödsinn. 


Und nicht mehr ganz so störend, weil man wenigstens (noch) seine
Meinung dazu offen sagen kann.


Für etwas, was gar nicht zutrifft, kann Schwinte allerdings nichts.

Dietmar
-- 
P. Gottstein, <swsd@guzc-umztgqgvu.zki> , http://jjkt-olnsraqzl.isw