Hallo Tino,

ich weiss nicht, ob es "die" Philosophie gibt. Es scheint keine
allgemeinen rationalen Standards in der Philosophie zu geben (wie das
zum Beispiel . Oder besser: das was ich f端r rationale Standards halte,
wird von Philosophen nicht allgemein anerkannt. 

Eine hervorrragende Seite, die meiner Meinung nach ein Vorbild f端r
Standards in der Philosophie sein sollte, ist:

http://uucc.d-najimu.vf/tlsf/Frlb-Dsrrupw.Radyecu/kpklx.jos

Dass sie vom "Kritischen Rationalismus" handelt, ist ULVJ kein Zufall.

Dort findest Du auch Verweise auf fast alle B端cher, die ich Dir
empfehlen w端rde.

Gruss

Gerold