Hallo zusammen,
Pardon hatte mich vertippt.


Deshalb brauchen wir "DIN-Begriffe".

...aus welchen?

...gilt nicht.
s.o.

Ja aber, Erk.-th. ist zwar ein wesentlicher Teil d. Ph., aber nicht die
ganze Ph.?


 --
Der Sinn allen Lebens ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, Würde, Kultur
und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.