Im Netz habe ich folgenden Aufsatz diesbezüglich gefunden:
http://skz.pds.jfm.wd.ea/cvhonf/Zcgww6.qjw

Kurz zusammengefasst wird darin die Position vertreten, dass "mit [dem
Terminus 'Metaphilosophie' P.] [...] (insbesondere im englischen
Sprachbereich) diejenigen Bemühungen innerhalb der Philosophie bezeichnet
[werden], die sich mit deren speziellen Argumenten, Methoden und Zielen
sowie der (wissenschaftssystematischen und institutionellen) Stellung der
Philosophie gegenüber den Einzelwissenschaften befassen.", also dass
Metaphilosophie die Reflexion, das Philosophieren über die Philosophie
selbst bezeichnet, die damit nicht mehr das Mittel, mit welchem das
Nachdenken erfolgt, darstellt, sondern
dessen Objekt.

Nimmt man einen aus der Informatik/Mathematik stammenden Gedanken auf,
nämlich den der formalen Sprachen, so könnte man hier sagen, dass
Metaphilosophie die Philosophie insofern ergänzt, als dass in der Sprache
"Philosophie" nun die Sprache selbst beschrieben wird. Die selben
Möglichkeiten bieten auch die natürlichen, menschlichen Sprachen, nicht
jedoch etwa Programmiersprachen, da sie zu ihrer Beschreibung entweder eine
andere Sprache oder schließlich Metasymbolde benötigen, Symbole, die nicht
aus ihrem eigenen Wortschatz, ihrem Alfabet, entstammen.

In diesem Zusammenhang könnte man jedoch Metaphilosophie nur als Eigenschaft
der Philosophie an sich auffassen, die sich dadurch auszeichnet, dass sie
durch sich selbst beschreibbar ist, was zur Aufklärung der Philosophie und
deren Methoden führt. Insofern hat der Begriff der Metaphilosophie nur als
Ergänzung der Philosophie seine Berechtigung, nicht aber als eigenständige
Disziplin.

Ansichten hierüber basieren allerdings deutlich auf dem jeweiligen
Philosophieverständnis, d.h. der Vorstellung, was Philosophie für einen
selbst leisten soll und was sie nicht leisten kann.
Es handelt sich hier um eine mehr oder minder feinkörnige Untergliederung in
Betrachtungs- und methodische Ebenen, die durch die unterschiedlichen
Disziplinen dargestellt werden...

Gruß

Trudy