Der Ausdruck Gehirn wurde von mir deshalb vermieden, damit es hier zu
keinen
Verwechslungen mit anderen Phänomenen kommen kann, z.B. Telepathie.
Außerdem ist eine möglichst genaue Beschreibung m.E. im Interesse
etwaiger
Opfer, sodaß sich diese schnell eine Vorstellung von den Auswirkungen
des
Verfahrens machen können.


Genauso wenig, wie ich beweisen kann, daß weitere Zinssenkungen
erfolgen
werden.


Dies ist, sofern mir die Zeit dafür zur Verfügung steht, auch eines
meiner
Ziele, nämlich Fakten zusammenzutragen, die darauf hindeuten, daß
diese
Techniken möglich sein könnten bzw. sind.


Hiezu möchte ich sagen, daß die Anwendung derartiger Technik alleine
bereits
kriminell ist, so es sich nicht um ein vorher angekündigtes
Versuchsspiel
handelt. Selbst wenn es den Tätern nicht gelingt, jemanden zu
täuschen, so
ist zumindest ein Experiment durchgeführt worden, zu dem die
Zielperson ihr
Einverständnis nicht gegeben hat und für welches sie nicht entlohnt
wird.
Darüberhinaus: 1972 ist lange her, doch wurde meiner Erinnerung nach
der
Versuch damals abgebrochen, da Gefahr bestand, daß die Absorptions-
Raten-
Grenzwerte überschritten werden.


Ich habe schon an anderer Stelle geschrieben, daß die Täter sich
normalerweise nicht zu erkennen geben, d.h. die Zielperson von den
Vorgängen
gar nichts mitbekommt. Sie glaubt tatsächlich, sie hätte sich eine
Wortfolge
vorgestellt, z.B. 'Das ist aber lecker', wenn sie ein bestimmtes
Konfekt
gegessen hat, obwohl dies Marzipan enthält und die Zielperson bittere
Speisen eigentlich nicht mag.
Erst durch grundlegende Aufklärungsarbeit kann es potentiellen Opfern
überhaupt möglich sein, zu erkennen, daß sie getäuscht werden (sofe=
rne
sich
die Täter nicht z.B. durch absichtliche Übertreibung zu erkennen
geben).
Diese grundlegende Aufklärungsarbeit und eine möglichst genaue
Beschreibung
der Auswirkungen der Verfahren aus Sicht der Zielperson sollte meiner
Meinung nach am Anfang stehen.