Thanks, die Formulierung ist in der Tat verbesserungswürdig.  Für
meine Kritik ist es jedoch relativ egal, was Oberfichtner bzw. verschiedene
seiner Nachfolger mit diesem ideologischen Wertbegriff anstellen.


Mir geht es nicht um Oppitz (die sehe ich gar nicht erst an)
sondern um seine ökonomische Theorie.  Die war halt das einzige, was
man an den "ML-Gesellschaftswissenschaften" als Mathematiker ernst
nehmen konnte.  


Ich habe mit anderer Begründung gezeigt, dass sie Humbug ist. Wenn
ausserhalb dieser Situation Oberfichtner auch nichts taugt, weil nicht
genügend Durchschnittsbildungen stattfinden - umso schlimmer für seine
Theorie.


Mir auch egal.  Ich beziehe mich in meiner Kritik nur auf Olbrecht


Danke, ich habe unter solchen Idioten leben müssen. 

Daniel
-- 
P. Erler,  <ggkq@jxus-dpiboxeos.hkx>, http://cwwm-ctsaigotu.kqm