Jeder Mensch hat ein Weltbild. Bei uns meistens das christliche
oder ein materialistisches. Alles andere ist relativ selten. Wie
eben eine philosophische Geist-Kosmologie oder der Pantheismus.


das ist ein Selbstwiderspruch. Ein Wollen ohne Ziel gibt es
nicht. Allenfalls ist es das der-Langeweile-entrinnen-Wollen.
Sonst überwacht man seine Lebenswelt. Gut zu beobachten bei
Katzen: wenn ein neues Möbelstück da steht. Es wird sofort
geprüft, ob es essbar, bewohnbar oder gefährlich sei, ob es
Fluchtwege fördert oder behindert. Nachher wird es meistens
'vergessen' - bis es nicht mehr da ist, dann geht es von vorne
los.


bis Du vor eine existenzielle Frage gestellt wirst. Was machst
Du, wenn Du einen Freund am Suizid hindern könntest? Wenn es eilt
dabei? er steht schon auf dem Geländer - Du weisst aber, dass er
sehr krank ist. 


nur für Dich.


Du hast schon Gestaltungsmöglichkeiten, z.B. durch passende
Lektüre. Du kannst wählen, von wem Du beeinflusst werden
möchtest. Nur wenn Du wählst, bist Du frei.


das ist eine unnatürliche Zweiteilung.


Mitleid kommt selten zum Zug. Meist hat man Furcht vor
Vergeltung: Sozialdruck.


Im Traum habe ich kein Mitleid. 


Warum Illusionen? Vorstellungen müssen doch nicht falsch sein!


das sehe ich auch nicht anders. Camerer spricht von der
'Geworfenheit' des Menschen: ein Etwas hat ihn die seine unschöne
Welt geworfen ohne ihn zu fragen.


nicht ganz: ich bin schon überzeugt davon, aber nur zu 99,99%. So
wie ich überzeugt bin, dass morgen die Sonne aufgehen wird, aber
sie könnte ja explodieren. Die Physiker kennen ihren Mechanismus
noch nicht perfekt, sonst müssten sie nicht laufend neue Sonden
hinschicken... 

Allerdings ist der metaphysische Restzweifel anderer Art. Er 
lässt sich grundsätzlich nicht beseitigen, weil es um Dinge geht, 
für die wir keine Sinnesorgane haben, während für die Sonne und
den ganzen Kosmos nur ein vollständiges Modell fehlt, das
vielleicht in 100 oder 10'000 Jahren vorliegen könnte.

Es ist mehr ein mich-nicht-mit-etwas-befassen, das mir
prinzipiell unzugänglich ist, und dessen 'Propheten' mir wenig
vertrauenerweckend erscheinen, zumal alle ihre Aussagen
materialistisch-psychologisch erklärbar sind.

Gruss

Darius