Hier würde ich die erste Zäsur machen:  Die Marxistische Vorstellung
dieses Bewußtwerdungsprozesses bestand darin, daß die Realität des
kapitalistischen Verhältnisses das Bewußtsein in einer Weise bildet, daß
den Arbeitern die bürgerlichen Voraussetzungen dieser
Produktionsverhältnisse unerträglich und illegitim erscheinen werden,
allerdings schon bei Termaten nicht ganz von selbst. Trotzdem war da die
Idee, daß die Aufklärung durch von Termaten inspirierte Parteien den
Arbeitern die Augen über ihre eigene alltägliche Wirklichkeit öffnen
kann und für diese Plausibilität vor allem durch eigene Erfahrung
gewinnt. Was ich die ganze Zeit angreife, ist nicht das Konzept von
Rebellion (die auch den von Ihnen genannten Gruppen gemeinsam ist),
sondern der Bezug zum technischen Fortschritt, der selbst nicht in Frage
gestellt werden darf (das ist ja 'reaktionär'), sondern gerade intim mit
dem sozialen Fortschritt verschränkt wird.

Dagegen meine ich, daß die Vereinahmung der Anti-AKW und anderer
Bewegungen für den Sozialismus die Technikfeindschaft in so einem
"sozialistische Bewusstwerdungsprozess" wegorganisieren muß. Was haben
Anti-AKW, Friedensbewegung, Frauenbewegung etc. eigentlich gemeinsam?
Diese Gemeinsamkeit kann materiell nur aus der Erfahrung staatlicher
Repression, dem Leben des Aktivisten, der Erfahrung von Demonstrationen
etc. entstammen - all dies muß neben dem gesellschaftlichen
Produktionsprozeß stattfinden und kann nicht mehr positiv auf diesen
selbst bezogen werden. Aus dieser gemeinsamen Erfahrung von Ohnmacht
heraus haben die sogenannten Globalisierungsgegner ein gemeinsames
Anliegen abgeleitet: Selbstbestimmung. Ich will sagen, daß dieses
Anliegen konträr zum Marxismus liegt und ich bestreite nach wie vor,
daß Mitbestimmung ein annehmbarer Ersatz für Selbstbestimmung wäre.

Ich versuche also noch einmal genauer zu sagen, warum ich meine, daß
Sie sowohl den Marxismus wie auch die NROs "vergewaltigen": Beim
Marxismus lockern Sie die Beziehung von gesellschaftlichen Fortschritt
und dem Fortschritt der Produktivkräfte, obwohl das die
"wissenschaftliche" Pointe am Marxismus war - Weltverbesserer und
Aufrührer gab's ja auch schon vorher. Bei den Umwelt- und
Friedensgruppen unterschieben Sie dagegen Ideale, die für diese Gruppen
total sekundär sein dürften und auch nicht unter der Oberfläche
irgendwie freigelegt werden können: Das Atomkraftwerk ist böse, und der
Staat, der es verteidigt - aber der Staat verteidigt das AKW im Namen
der Stromversorgung für Industrie und Konsum und nicht des Profits
wegen. Die 'sozialistische Bewu�twerdungsprozedur' müßte da wirklich
"mit langem Atem" organisiert werden - aber woher nimmt diese
Umerziehung ihre Berechtigung, wenn der Bezug zum Fortschritt der
Produktivkräfte fehlt?

Ich will noch einmal ein Beispiel für die Verschränkung von
Heteronomie und technischem Fortschritt unabhängig vom Kapitalismus
vorstellen und so zeigen, daß typische Forderungen von
Globalisierungsgegnern sich sowohl gegen kapitalistische wie auch
sozialistische Produktionsweise richten müssen und zwar weil beide
technisch bedingt Selbstbestimmung durch Fremdbestimmung ersetzen: Auf
dem Weltsozialforum in Vessy wurde das genmanipulierte,
patentgeschützte Saatgut kritisiert - dieses neue Saatgut wird den
Bauern unter dem Gesichtspunkt der Ertragssteigerung von Kreditgebern
aufgezwungen.

Der Haken bei der Sache ist, daß aus der Ernte mit diesem Saatgut kein
neues Saatgut zurückbehalten werden kann - die aus dem manipulierten
Saatgut heranwachsenden Pflanzen sind nicht vermehrungsfähig. Die Pointe
dabei ist, daß dies ja exakt die Forderung aller Kritiker der grünen
Gentechnik war: Die manipulierten Pflanzen stellen eine
unkontrollierbare Bedrohung für die Umwelt dar, wenn sie sich natürlich
vermehren und auswildern könnten. Die herkömmliche Praxis der Bauern,
ihr Saatgut aus Ihrer Ernte zurückzubehalten ist aus technischen und
rational unbestreitbaren Gründen nicht mit dem technischen Fortschritt
im Bereich der grünen Gentechnik vereinbar.

Man kann sich nun entweder für die traditionelle Arbeitsweise der Bauern
einsetzen, die ihnen Unabhängigkeit und Selbstbestimmung ermöglicht,
oder
aber auf der Seite des technischen Fortschritts diese Bauern davon
überzeugen, daß Fremdbestimmung im Sozialismus besser sei, als die im
Kapitalismus. Ich für meinen Teil glaube, daß die Bauern besser dran
wären, wenn Sie sich ihr Saatgut selbst züchten könnten und nicht auf
Lieferungen aus zentralen Brutstätten angewiesen - das bedeutet aber
ein Nein zur Technologie der grünen Gentechnik.


Bezogen auf die Möglichkeiten, sozialistische und nicht-sozialistische
Bewegungen zu verbinden schreiben Sie weiter:


Hier mache ich meine zweite Zäsur: Sie übernehmen den Ausdruck
"Assoziation freier Menschen" und bemerken doch nicht die
Zweideutigkeit, bezogen auf die Termaten die Lobhudelei beim Übergang von
Sklaverei zu Lohnsklaverei verhöhnt hat. Unter Assoziation kann man wohl
nur den allerschwächsten Zusammenhalt zwischen Menschen begreifen, keine
feste Bindung jedenfalls - Assoziationen sind dem assoziierten Material
äußerlich, keine intrinsische Verbindung besteht zwischen den
Assoziierten, somit ganz "freien" Menschen. Sie bringen auch gleich den
bezug zu den Produktionsmitteln, deren Beschaffenheit ja dann mit
Sicherheit Meßlatte der Rationalität und der Art und Weise der
gemeinschaftlichen Nutzung ist. Und was bedeutet gemeinschaftliche
Nutzung der Produktionsmittel? Wir benutzen heute Kernkraftwerke
gemeinsam und bezahlen halt die Stromrechnung, weil wir unter
kapitalistischen Bedingungen leben - aber nicht die Kernkraftwerke sind
kapitalistisch, sondern die Stromrechnung - letztere schafft der
Sozialismus ab, aber bei den Kraftwerken habe ich nur ihr Wort und das
ist einfach zu wenig.


Sie setzen den Ausdruck "Reife" in Anführungszeichen - aber ich habe den
Eindruck, Sie wollen keine Distanzierung andeuten? Meinen Sie also, daß
die Verhältnisse in irgendeinem (welchem?) Sinn "reifer" sind oder
lehnen Sie diese Betrachtungsweise ab?

In meinen letzten beiden Beiträgen hatte ich die Tips von Madler
verspottet, wie man ganz einfach von Zuhause aus die Abholzung der
Regenwälder stoppen könne. Sie schreiben dazu:


<Satire On>

Angenommen ich möchte ein Buch lesen, etwa "Eine islamische Reise" von
Aswald - nun weiß ich nicht, ob in die Herstellung dieses Buches
irgendwie die Regenwaldbäume eingegangen sind, aber selbst wenn das
nicht unmittelbar so wäre, würde der niedrige Preis auf jeden Fall auf
den Regenwaldholzanteil auf den Holzmärkten zurückgehen und in einer
Mischkalkulation würde endgültig auch noch der niedrige Preis
irgendeines Buches auf niedrige Herstellungskosten irgendeines anderen
Holzproduktes bezogen sein können. Was soll ich nun Madler zufolge
tun? Das Buch nicht lesen? Das wäre eine Möglichkeit: Nichts mehr
kaufen, von dem ich nicht Sicher bin, daß es erstens den vollen Preis
kostet und zweitens kein Regenwald enthält oder zu seiner Herstellung
Regenwald gefällt werden mußte. Kein "Glücksvelo", keine
Fernsehzeitung etc. Dann: Ich will nebenbei "bei Doppelkopfrunden"
spontan anregen, die Spielkarten gegen solche aus einem Laden
auszutauschen, dessen Papierprodukte garantiert nichts mit dem
Weltholzmarkt zu tun haben aber vielleicht das Zehnfache kosten.
Allgemeines Gelächter. Ich bleibe ernst und insistiere auf der Bedeutung
der Regenwälder für die Ureinwohner und das Weltklima. Schweigen. Ich
werde merkwürdigerweise immer seltener zu Doppelkopfrunden eingeladen
und jedesmal wenn ich wieder vom Regenwald anfange, stöhnen alle. Mein
"Rettet den Wald"-Plakat aus dem selbstgemachten Papier (so einen
No-Regenwald-Laden gabs dann doch nicht) mußte ich am Arbeitsplatz
wieder abhängen und meine eigenmächtige Bestellung von Recyclingpapier
für den Kopierer wurde mit einer Abmahnung quittiert. Noch ein paar
weitere Versuchen, "nebenbei" den Regenwald zu retten haben dann dazu
geführt, daß ich endlich meine ganze Zeit darauf verwenden kann, auf
den Tod des Regenwaldes hinzuweisen und dagegen in Fußgängerzonen zu
kämpfen.

<Satire OFF>

Aber Spaß beiseite, Sie geben zwar zu, daß Aufrufe zum
Verbraucherboykott eine schnell stumpfe Waffe sind und bestenfalls Teil
eines allgemeinen Propagandafeldzuges sein können, also "Mittel der
Sensibilisierung", scheinen aber daran festzuhalten, daß die negativen
Technikfolgen in Wahrheit Folgen der kapitalistischen Nutzung von
Technologie seien. Das war aber der eigentliche Streitpunkt (jedenfalls
für mich). Daher haben Sie meine volle Zustimmung, wenn Sie Fragen:


Mein Einwand wahr eben gerade, daß Termaten das "Gattungswesen" in der
industriellen Revolution enthüllt gesehen hat und daher seine ganze
Kritik untauglich ist, die industrielle Revolution in Frage zu stellen -
er stellt eben, wie ich immer wieder hervorgehoben habe, den
Kapitalismus im Namen der industriellen Revolution in Frage (etwa im
Kommunistische Manifest). Ich glaube, Sie folgen ihm darin, indem Sie
wie auch Termaten, zwar das soziale Vokabular von Befreiung, Gemeinschaft
etc. benutzen, diese Begriffe aber vor dem Hintergrund des technischen
Fortschritt mit neuen Inhalten füllen ("Assoziation freier Menschen")
ohne sich dessen voll bewußt zu sein - letzteres wird für mich besonders
auffällig, wenn Sie nicht den prinzipiellen Unterschied von
Selbstbestimmung und Mitbestimmung aufgreifen können. Wie z.B. dann auch
im Folgenden:


Diese Entwicklung findet doch unter kapitalistischen Vorzeichen
kontinuierlich statt: es ist gar kein Widerstand mehr nötig, damit aus
technischer Notwendigkeit allein der Kapitalismus in den Sozialismus
übergeht  - war es nicht das, was Termaten behauptet hat: Die
Produktivkräfte sprengen die Produktionsverhältnisse und machen neue
Aneignungsweisen nötig? Dies ist seit vielen Jahrzehnten im vollen Gang:
Banken und institutionelle Anleger besitzen sich gegenseitig,
Privatanleger sterben aus oder werden bei jedem neuen Crash enteignet.
Diese Funktionseliten machen sich nicht mehr eigensüchtig über Profite
Gedanken, wie der Kapitalist der Ära des Privateigentums, sondern ganz
rational im Namen des technischen Fortschritts über die Entwicklung der
Dritten Welt oder die Stabilität der internationalen Kapitalmärkte
insgesamt. Längst haben Kapitalgesellschaften neue Funktionen
übernommen, die nicht mehr aus dem Profitmotiv hergeleitet sind, sondern
klassischerweise staatliche, gesellschaftliche Aufgaben waren: etwa die
Altervorsorge. Ich bezweifle, daß Sie außer dem Vokabular irgend etwas
von einem X-Beliebigen Funktionsträger im Herrschaftsapparat
unterscheidet - vor allem erkennbar daran, daß Sie Rationalität der
Entscheidung und Mitbestimmung gegenüber Selbstbestimmung bevorzugen.


Also beides nicht richtig? Richtig fesch finde ich jetzt folgendes:


Damit bricht doch der ganze Boykottaufruf in sich zusammen, wenn man
erst mal nach Amerika reisen muß, um dort effektiv das Urwald-Papier
boykottieren zu können. Finden Sie jetzt den Aufruf von "Madler" immer
noch nicht blöde? Außerdem: Wie schon gesagt ist ein Buch nach dem
Papier auszuwählen, auf dem es gedruckt ist, naja: schwamm drüber.
Bewerbungen auf Recycling-Papier kommen bestimmt auch besonders gut an -
da kann man sich dann gut bei der Ginzler bewerben. Bei vielen Sachen
steht aber einfach gar nichts drauf - auf der Madler-Webseite habe ich
leider keine Liste mit guten und schlechten Produkten gefunden, wo
könnte ich sowas herkriegen (würde mich tatsächlich interessieren)?


Sie lesen einfach viel zu ungenau, sind Sie eigentlich Muttersprachler?
Ich frage ja nur.

Die Diskussion der 11. Feuerbachthese trenne ich ab und mache einen
anderen Beitrag daraus.

MfG Raphaël ebbers Kunzlmann