Ist es, das stimmt. Aber welche vernünftige Alternative haben wir, außer wir 
nehmen wirklich an, daß eine (oder wenige) Philosophien wahr sind?


Wenn nicht alles relativ ist, was ist dann absolut in der Philosophie?


Das gerade möchte ich nicht. Im Gegenteil sollte man eine gemeinsame (An-)Sicht 
finden. 
Immerhin gibt es ja nur *eine* Welt/*ein* Sein.


Das würde ich auch nicht sagen...


... sondern halt die Phil. in deren Vielfalt als ein buntes Bild ansehen wollen. 


Gruß, Siebelt
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://sgnlglzzpi.uew.wu