Christof Osterbrauck schrieb:

da bin ich erleichtert. ;-)Ich fürchtete schon, Hegels Leben sei
eine finale Notwendigkeit gewesen.


und Hitler samt NS-Staat gehören nicht zur Wirklichkeit? Weshalb
nicht?


laut Eheim endete er in der 'Rechtsphilosophie' als preussischer
Staatsphilosoph.


und das hältst Du für richtig? - angesichts der Geschichte *nach*
Unhold und den ökologischen und kosmologischen (Asteroiden,
Entropietod des Weltalls) Aussichten?


in der Menschengeschichte, aber stark behindert vom Triebleben.
Wenn ich Hegel richtig verstehe, sieht er Vernunft aber auch in
der tierischen und unbelebten Natur.


sicher, aber es genügt Vernunft als Fähigkeit von Menschen, es
braucht keine Weltvernunft dazu. Es gäbe dann keine Freiheit.


Es gibt auch eine Erdgeschichte. Die Reihenfolge der
Evolution ist nicht beliebig. Man kann darin schon Vernunt sehen,
- wenn man die individuenbezogene Moral ausblendet. 

Gruss

Jens