"Philipp Sawatzki" <a.aujvsxznyrm@ym-kg.kiokapv.mm> kalbte eine mail:
diese
Bewusstsein in

Wo,bitte, hab' ich das geschrieben?
Wenn der Geist, um zu denken, auf das Werkzeug Gehirn zugreifen kann,
ansonsten aber eigenschaftslos ist, dann kann ich - und offensichtlich nicht
nur ich - dieser Umkehr von Subjekt und Objekt (im grammatischen Sinne)
nicht folgen. Ich kann natürlich auch formulieren, der Urin nutzt die Niere
als Organon, um zu entstehen. (Ja ja, diesen Einwand hab' ich auch :-)  )

Hier übernehm' ich einfach mal Sven 'aha'.


Hiervon kann ich jedes Wort unterschreiben.

 Das materielle Substrat, an dem sich das Denken vollzieht,

Das ist in so weit richtig, als die genetisch fixierten Encephalonstrukturen
sich in der überblickbaren Menschheitsgeschichte mit hoher
Wahrscheinlichkeit kaum gewandelt haben. Aus Analogieschlüssen ergibt sich,
das dazu weitaus längere Zeiträume nötig sind.
Nur der Schluss, den du daraus ziehst, ist logisch nicht begründbar. Was
sich im Laufe der kulturell-techologischen Evolution rasant ändert sind die
im Gehirn gespeicherten Fakten, weitergegeben und angereichert von
Generation zu Generation, nicht der Speicher. Das dies im weitesten Sinne
und vorwiegend durch gesellschaftliche Arbeit geschieht, ist IMO unstrittig.
Verlierst du, zum Beispiel durch ein unfallbedingtes Schädel-Hirn-Trauma,
die gespeicherten Daten, dann kann u.U. der ganze schöne gespeicherte Inhalt
weg sein, bis hin zum Verlust der Identität.
Unstrittig ist IMO auch, dass philosophische Fragestellungen (mit einer
wichtigen Ausnahme) nie durch Untersuchungen von Hirnstrukturen abgelöst
werden können.
Ausnahme: Untersuchung des Wirkungszusammenhangs von hochkomplexer Materie
und Geist. Dazu ist es z.B. in der KI-Forschung gar nicht nötig,
begriffliches Denken zu reproduzieren, zur Klärung des Verhältnisses von
Ursache und Wirkung beim interagieren von Geist und Materie reicht schon die
Erfassung relativ einfacher Wirkzusammenhänge.
Freundlichen Gruß
Niels

PS: Getrennt, weil Meinung: Ich bin weit davon entfernt, 'Deep Blue'
begriffliches Denken zuzugestehen. Ich bin mir aber ziemlich sicher, dass,
hätte vor 100 Jahren jemand die These aufgestellt, es sei einer Maschine
möglich, den Weltmeister im Schach zu schlagen, sich Scharen von Philosophen
gefunden hätten, die detailliert begründet hätten, warum dies aus
erkenntnistheoretischen, ethischen oder weiß der Teufel was für Gründen
prinzipiell unmöglich sei.