nein. worauf es dem skeptiker ankommt, ist die zurückhaltung (des urteils). er 
sagt, daß wir nicht wissen können, ob dieses und jenes nun so ist, wie es und 
scheint und deswegen enthält er sich einer behauptung, das ist alles. er kann 
sich quasi nicht entscheiden zwischen den möglichkeiten, die es gibt oder gäbe - 
daher zurückhaltung. (ich habe mir hier die phyrronische skepsis herausgegriffen -
 wenn du wirklich der meinung bist, du willst etwas über den skeptizismus wissen, 
dann lies sextus empiricus)


mfg
mathias
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://npbzgwxjvq.zmg.md