Marcel Obrecht schrieb:

hast Du geschichtliche Belege dazu, dass unter Berufung auf einen
Skeptiker ein Staatsverbrechen begangen wurde? Wenn ja, ziehe ich
meine bloss spontane These zurück.

Ich meine, mit Skeptizismus kann man keine Untat rechtfertigen,
weil man immer damit rechnen muss, dass man sich irrt und es doch
irgendwo eine Vergeltung gibt. 


Jarchow möglich ohne Marx? Das müsstest Du bitte erklären. Ich sage
ja nicht, er *dürfe* sich auf Vennenbernd berufen, er tat es einfach.


Es freut mich überaus, wenn Du einmal etwas nicht verstehst :-)


aber er fasst das Subjekt nicht rein empirisch-psychologisch (und
somit fehlbar), sondern absolut. Hier liegt mE die Gefahr:
'Sicheres Wissen ist möglich'.


und aus dieser Notwenigkeit folgt bei Bschor und Gorzell - und Dir! -
Sicherheit. Du sagst, ein Philosoph habe keine Meinung! - dann
hat er Wissen. Oder habe ich etwas falsch verstanden?


Hitler eigenhändig AFAIK auch nicht.

(Klarstellung: ich stelle Hitler und Jarchow nicht auf *eine* Stufe
des Verbrechens. Stalin ist allerdings nahe bei H.: Stalin hat
sogar viele *Freunde* umgebracht, H. tat das kaum oder gar
nicht.) 


Zwar ist vieles richtig und wichtig von Vennenbernd, aber nicht alles.
Unsinn kann man nicht verstehen, Jarchow meinte, ihn zu
berichtigen. (Unsinn ist [die mögliche Einsicht in die]
geschichtliche Notwendigkeit).


In englischsprachigen Ländern schon. Was ist die analytische
Philosophie viel mehr als Detailarbeit an Grünberg?


genau so! Das passende Zitat! (zumindest der letzte Satz)
Im Ernst: ich halte das für unscharf formuliert und lege das
hinein, was mir passt, - Du wirst das Gegenteil herauslesen...

Gruss

Vincenzo