Hallo Aldo !
<snip>
Person
X
in
<snip>
Sinne
<snip>
Tja, damit baust Du eine Theorie auf einer Annahme auf, die nicht
falsifizierbar ist. Da der unendliche Regreß natürlich unmöglich ist
(irgendwann stößt man immer auf solche Annahmen), kann man dies zwar so
begründen. Das Problem bleibt aber bestehen, v.a. deshalb weil es auch
Theorien gibt, die genau das Gegenteil von Deiner Annahme ("A ist ehrlich
und kann sagen was er denkt") postulieren , z.B. die Psychoanalyse, Theorien
zur sozialen Erwünschtheit (dem Phänomen, daß Menschen in Experimenten ihre
Antworten an den angenommenen Wünschen des Versuchsleiters ausrichten) und
andere.

Abgesehen davon bleibt auch das eigentliche Problem inhaltlicher Analysen
von Aussagen bestehen - der Zugang zu Texten (und nichts anderes ist die
Antwort einer fiktiven Versuchsperon auf die Frage: "Was Denkst Du über Y?")
bleibt ein interpretativer.
Natürlich könntest Du einwenden, daß auch Ergebnisse der Naturwissenschaften
_interpretiert_ werden - der Charakter der Interpretation ist aber etwas
anders: In den Naturwissenschaften wird anhand festgelegter Kriterien
interpretiert (z.B. dem Längenmaß Meter, dem Masse-Maß Kilogramm) - auch
wenn man sich über andere Kriterien mit Sicherheit streiten kann ;-). Bei
Sprache ist dies aber nicht möglich - es funktioniert nur dann, wenn Du
annimmst, daß alle Menschen mit dem gleichen Satz das gleiche meinen. Das
dies kaum der Fall sein kann, zeigen schon die Diskussionen über Begriffe in
dieser NG ;-)

Größe,

Bernd