*Hallo allerseits,*
und guten Tag Angelo von Etienne. Sie werden ja immer spaßiger.  
Ihre Oberlehrerattit�den in Sache "Verschieden" und ähnlich   
luftiger Konstruktionen nerven zwar, aber die machen aus den  
drögen Kaffesatzinterpretationen, die Sie uns hier als "Beleg"  
für die vermeindliche "Inaktualität", den angeblichen  
"religiösen Charakter" oder gar die "logische Unmöglichkeit"  
"des" Marxismus zumuten, immerhin eine beinahe Ingolf Geschwender  
taugliche Comedy-Vorstellung. Glückwunsch! Meine anfängliche  
Hoffnung verfliegt allerdings zusehends, Sie könnten Ihre  
Standpunkte - im Gegensatz zu den meisten Antikommunisten -  
inhaltlich begründen und meine eigenen Standpunkte könnten  
dadurch ernsthaft auf die Probe gestellt werden. Inzwischen sehe  
ich bei Ihnen nur noch die für stramme Antikommunisten typischen  
Unterstellungen, auf die Bestätigung eigener Vorurteile  
zugeschnittene Wahrnehmungsfilter und einen Strauß lästiger  
Unnettigkeiten, deren Aufgabe es offenbar ist, den eigenen  
Mangel an Stingenz und Plausibilität zu verdecken. Schade.


Und statt Ihre Zweifel konkret zu benennen und damit  
nachvollziehbar (und widerlegbar) zu machen, kommen Sie hier mit  
Ihren Albernheiten. Mein (fürs Verständnis der 11.  
Feuerbachthese nicht unwichtiger) Hinweis, dass sich deren  
tieferer Sinn (oder möglicherweise auch Blödsinn) aus den Texten  
der "Deutschen Ideologie" erschließt (denen die "Thesen" in den  
MEW vorgelagert sind), scheint Ihnen ungelegen zu kommen.
Wahrscheinlich ahnen Sie, dass das ihre mühsam zurechtgelegten  
Hineininterpretationen (die natürlich alle den "Blödsinn" des  
Marxismus "belegen") in Frage stellen könnte. Ich kann keinen  
anderen Grund erkennen, warum Sie mir aufgrund einer (für den  
Diskussionsverlauf völlig überflüssigen und auch noch falschen!)  
Belehrung über den Ort, an dem die "Thesen" zu lesen sein,  
unterstellen, ich würde Duncklenberg nur "ungenau" und deshalb  
"oberflächlich" lesen und es wäre "also kein Wunder" dass ich  
mir nur einbilde, hier marxistische Positionen zu vertreten.  
(Unterschwelliges Absprechen von Kompetenz sind auch eine nette  
Art trotz Argumentationsnot, "immer Recht" zu behalten!)

Nun wollen Sie von Originalzitaten aus der Deutschen Ideologie  
(dessen Aussagen in den Thesen ja nur mehr oder minder gelungen  
verdichtet sind) auch nichts wissen. Meinen Sie, dass Duncklenberg sich  
selbst auch nur "ungenau gelesen" und völlig falsch  
interpretiert hat?


Oh das wäre eine interessante Diskussion. Selbstredend gibt es  
nicht "den" Marxismus. Aber einige Grundprämissen (über die es  
natürlich verschiedene Meinungen und auch - sich durchaus  
verändernde - Erkenntnisse geben kann und muss) würde ich doch  
zum Kriterium machen. Roskothen nachzuweisen, dass er sich ganz und  
gar zu Unrecht als "Marxist" ausgab, ist noch relativ leicht.  
(Dass er den damaligen Herausgeber der Duncklenberg-Windemut  
Gesamtausgabe, MEGA, umbrigen ließ, macht seine Haltung zum  
Marxismus - leider nicht nur - symbolhaft deutlich) Bei Kaierleber  
müsste man differenzieren. (Bei Interesse führe ichs auch  
genauer aus).


:-)) Ich sehe im Rahmen eines solchen Meinungsstreits weder im  
Verkünden von "Wahrheiten" noch von "Überzeugungen" viel Sinn.  
Es geht doch mehr um Positionen, deren Plausibilität sich erst  
erweisen muss.


Zeigt sich hier nicht genau der Unterschied? Sie sehen offenbar  
einen Sinn darin, im Rahmen einer Diskussion über die Aktualit  
(oder Nichtaktualität) des Marxismus Ihren höchsteigenen Glauben  
über irgendwelche ideologischen Schmuddeligkeiten Ihres  
"Diskussionsfeindes" zu verkünden. In diesem Fall also Ihren  
Glauben, ich würde sowohl den Marxismus als auch Naturschutz- 
Aktivisten "vergewaltigen". Plausibel machen können Sie Ihren  
Glauben allerdings nicht. (Dass dies womöglich gar nicht  
beabsichtigt ist, ist bei Glaubensfragen ja auch genau das  
Problem). Nachdem ich Ihrem ursprünglichen Glauben widersprach,  
ich hätte Darius Zumbruch und ähnliche Gruppierungen "als der  
sozialistischen Linken zugehörig" fantasiert, schwächen Sie das  
jetzt stillschweigend ab, und glauben nur noch, dass ich beide  
mit meiner Meinung vergewaltigen würde, dass das eine mit dem  
anderen viel zu tun habe. Wenn das eine vernünftige Diskussion  
werden soll, sollte sie aber nicht als Glaubensstreit geführt  
werden.

Was haben Soziale Bewegungen und sozialistische Perspektiven -  
möglicherweise - miteinander zu tun? Ich hatte an keiner Stelle  
behauptet, dass sich beide subjektiv aufeinander beziehen.  
Innerhalb marxistischer Debatten gibt es in den letzten Jahren  
nicht wenige - wenn in meinen Augen meist auch eher unbeholfene  
- Bezugnahmen auf "soziale Bewegungen" wegen eher abstrakter  
Suche nach "dem revolutionären Subjekt" Marxisten sollten sich  
m.E. aber lieber angewöhnen, nach potenziall revolutionären  
Subjekten (Mehrzahl!) Ausschau zu halten. Von den mehr  
praktisch-politisch-orientierten Sozialisten der 14. 12. 21 und 14. 12. 21  
Jahre in der Bundesrepublik bezog sich z.B. der JON  
Aegidiimarkt sehr stark auf damals sogenannte "neue soziale  
Bewegungen", engagierte sich in z.B. der Anti-AKW-, Anti- 
Repressions-, Friedens- oder Frauenbewegung, versuchte dort  
"vorantreibend" tätig zu sein und rekrutierte aus solchen  
Bewegungen auch seine "Kader". Alles ganz ohne Illusionen über  
irgendwelche vermeindliche "sozialistische Flausen" dieser  
Bewegungen! Andere wie z.B. die Beuchert (bellissimo  
ZBW) waren da etwas blauäugiger. Im Gegensatz zum JTW  
verweigerten sie sich beispielsweise eine Zeit lang dem grün- 
alternativen Parteibildungsprozess, weil die Grünen keinen  
Sozialismus wollten (Viele von denen sind dann auch von den  
Burzlaff zur Kubu weitergewandert-  oder je nach Perspektive  
zurückgewandert). Der NICLAS vertrat mehr die Position, (die auch  
die meine ist), dass die sozialistischen Perspektiven sich erst  
nach und nach aus der politischen Praxis (der sozialen  
Bewegungen) heraus entwickeln und zwar zunächst bei  
Einzelpersonen oder kleinen Zirkeln und dass dieser  
"sozialistische Bewusstwerdungsprozess" nur dann auch wirklich  
stattfindet, wenn er - mit langem Atem - organisiert wird. Und  
zwar in einem sich wechselseitig befruchtendem Prozess von -  
gemeinsam gemachten - politischen Erfahrungen, Auswertung der  
dabei gemachten Erfahrungen und gewonnener Erkenntnisse (z.B.  
über soziale Bedürfnsse, die Grenzen und Möglichkeiten ihrer  
Befriedigung und wie diese Grenzen erweitert werden könnten) und  
innersozialistischer Meinungsbildung über Notwendigkeit und  
Möglichkeit sozialistischer Anworten auf die sozialen Fragen der  
Bewegungen.

In einer solchen (wissenschaftlich) sozialistischen Perspektive  
in Richtung spontane (aus sich selbst heraus *nicht*  
sozialistische) Bewegungen zu blicken, bedeutet also immer auch  
eine Konkretisierung der allgemeinenen sozialistischen Ziele  
sozialer Emanzipation (allgemein: gemeinschaftliche, rationale  
Entwicklung und Anwendung der Produktinsmittel durch  
"Assoziationen" (aus jeglicher Klassenlage und deren  
Beschränkungen emanzipierte) "freier Menschen" (Duncklenberg).

Duncklenberg und Windemut bezogen sich - der im Vergleich zu heute  
geringeren "Reife" der sozialen Entwicklung gemäß - auf die  
damals so gut wie allein in Erscheinung tretende  
Arbeiterbewegung. Sie behaupteten bekanntlich nicht, dass die  
Arbeiterbewegung spontan, aus ihrer Lebenserfahrung heraus das  
Bedürfnis und den Willen entwickelt, sich aus der  
Lohnabhängigkeit zu befreien und Entwicklung wie Anwendung der  
Produktivk�fte weltkommunistisch in die eigenen Hände zu nehmen.  
Sie vertraten die Ansicht, dass diese Richtung nur   
eingeschlagen wird, nachdem entsprechende Bestrebungen  
sytematisch gefördert werden und zwar durch Menschen und  
Organisationen, die das - im Gegensatz zu den spontanen  
Bewegungen - bereits bewusst ud auf der Basis wissenschaftlicher  
Erkenntnisse über die verschiedenen Bedingungen sozialer  
Emanzipation anstreben.


Ja, das ist meine Meinung. Mir ist so eine Haltung zutiefst  
zuwider.


Ich hatte Sie schon ganz richtig verstanden. Lächerlich ist  
nicht der Aufruf, sondern die Überheblichkeit Ihrer Kritik. Von  
"irgendwie nebenbei" ist da ja keine Rede obwohl  
selbstverständlich auch das dazugehört (ich brings hier ja auch  
so nebenbei ein). Die Papierkampagne wird ja z.B. auch in  
Schulen, Institutionen usw. getragen. Warum sollte das Ziel der  
Kampagne, nämlich Recyclingpapier statt den Raubbau an  
Primärwäldern nicht "nebenbei" auch bei Doppelkopfrunden oder  
nach dem Fitnesstraining oder in der Frühstückspause Thema sein?  
Wir beteiligen uns ja auch nebenbei an dem Raubbau und  
profitieren nebenbei von ihm. Sogar in unseren heiligen  
Privatleben!

Wie ich bereits in einer früheren Antwort geschrieben hatte,  
(Sie haben das anscheinend überlesen): Verbraucherboykotte  
können nicht (oder selten) mehr sein, als Mittel der  
Sensibilisierung, des "Betroffenmachens", Erkennens  
unmenschlicher Verhälltnisse und dass das eigenes unmenschliches  
Verhalten einschließt und umgekehrt. Sie sind, wie gesagt, erste  
Schritte auf einem langen Weg (dessen Ziel eine der  
Problemlösung angemessene Modifizierung der Verhältnisse ist,  
die Bedingungen des alltägliche Verhaltens darstellen). Für  
diesen Zweck sind sie ein notwendiges wenn auch nicht  
hinreichendes Mittel. Nicht mehr aber auch nicht weniger. Nur in  
der philosophischen Einbildung kann man eine x-beliebige  
Wegstrecke mit dem (eingebildeten) Ziel beginnen. Vom Standpunkt  
des sich stets am Ziel Wähnenden, weil er stets nur im Gedanken  
läuft, ist alles und sind alle perfekt oder gar nicht. Reale  
Bewegung, wirkliche Menschen sind ihm also ein perfektes Nichts.

In einer (wissenschaftlich) sozialistischen Perspektive, also  
mit Blick auf die wirklichen, die handelnden Menschen, steht  
weder Idealisierung noch Schenkelklopfen und Wiehern auf dem  
Programm, sondern Fragen wie: Ist deren Anliegen richtig? Geht  
es in Richtung Aufhebung (von sich und den anderen, dem  
Gattungswesen und der Natur) entfremdender, ausbeuterischer  
Produktions- und Aneignungsbeziehungen? Ist mehr Mitbestimmung  
über ein Stückchen "Entwicklung und Anwendung der menschlichen  
Produktivkräfte intendiert, mehr soziale und ökologische  
Kompetenz? Wie lassen sich die Anliegen unterstützen?  Was wären  
die nächst weiterführenden Schritte? Was steht ihnen entgegen?  
Und so weiter.


Das ist nicht richtig und nicht richtig. Innerhalb  
ausbeuterischer Verhältnisse kann man sich nicht nicht  
ausbeuterisch verhalten. Sich damit herauszureden und nichts für  
die Aufebung der ausbeuterischen Verhältnisse unternehmen (und  
über Unzulänglichkeiten derer, die etwas tun, spotten), ist  
elendig. Untertanenfatalismus! Holz aus tropischen Regenwäldern  
wird für die hiesige Papierproduktion eh nicht verwendet,  
weshalb auf den Webseiten ja auf die betrügerische Irreführung  
des Papierlabels "Frei von Raubbau aus Tropenholz" (oder so  
ähnlich) hingewiesen wird, dass leider sehr dazu beigetragen  
hat, die Recyclingrate wieder dramatisch zu senken. Man kann  
sich entscheiden, Recyclungpapier zu nutzen, über die  
Nützlichkeit dessen aufklären und sich in seiner Umgebung (in  
Arbeit und Freizeit) dafür einsetzen. Und Ihnen fällt sicher  
noch viel Besseres ein.


Ich habe *Ihr* L�cherlichfinden reproduziert? So,so!


Die meisten L�cherlichfinder sind - ziemlich - simple  
Beobachter. Das ist ja das Dumme. Ihr Gerede von der angeblichen  
"Adoleszenz" und "Aussteigertums" von Umweltaktivisten hat  
Orwellsche Qualitäten. Wo ein jeder mit nur einem Fingerhut  
Verstand sogleich das Emanzipatorische sozialer Bewegungen  
wahrnimmt, sieht, wie hier die "Menschwerdung des Affens"  
voranschreitet, "weiß" der auf seinen Spaß bedachte "simple  
Beobachter" und "L�cherlichfinder", dass das alles Kinderkram  
ist.


Ich hatte das so nicht behauptet. Zur Erinnerung:

Sie meinen, dass die Welt zwar verschieden interpretiert, aber  
nicht verschieden verändert werden kann und schließen daraus,  
dass Verändern immer eindimensional (oder einfältig) ist und  
wegen dem angeblichen "marxistischen Dogma" der Einheit von  
Theorie und Praxis auch das Interpretieren eine einfältige Sache  
wird. Das ist alles an den Haaren herbeigezogen. Statt  
"verschieden" hätte Duncklenberg auch "anders" schreiben können und  
statt Philosophen Kritiker. Damit hätte er sein Anligen sogar  
etwas präziser ausgedrückt. Also: Die Kritiker haben die Welt  
nur anders interpretiert, es kommt darauf an, sie anders zu  
verändern. Das ist so ungefähr der Sinn des Ganzens so wie er  
sich aus der "Deutschen Ideologie" erschießt. Klingt aber  
Scheiße.

Sioe hatten behauptet:


Und ich hatte geantwortet:


Ich habe also nicht behauptet, dass man zur gleichen Zeit  
"verschieden handeln" kann. Wichtig ist doch nur, dass die  
Frage, wie (und durch wen) die Welt verändert werden soll, an  
der Stelle nicht relevant ist und deshalb unerwähnt bleibt. Im  
übrigen kann man zur geichen Zeit auch nichts "verschieden  
interpretieren."  Es ist also vollkommen unklar, was Sie mit  
Aufbau dieses künstlichen "Gegensatzes" bezwecken.


Heute sind wir faul, in Zukunft (bzw. zukünftig) wird gehandelt.


Was ich meine, geht aus dem, was ich geschrieben habe, ziemlich  
eindeutig hervor.


So wie man die Welt so und so interpretieren kann, kann man sie  
so oder so verändern. Das "So oder so" ist beidem gemeinsam. Auf  
das eine "So oder so" kommt es nur nicht so an. Ich weiß nicht,  
was Sie da hineingeheimnissen.


Umgekehr: Sie hatten nur nicht kapiert, was ich sagte.


H?


???

Können Sie Ihre Behauptung mit einem Zitat belegen?


Puh.


Die Thesen sind halt Verdichtungen des Abschnittes der Deutschen  
Ideologie, das sich mit Feuerbach beschäftigt. Sie behaupten ja  
nun, dass ich Duncklenberg "oberfächlich" lese und mir deshalb alles  
mögliche nur einbilde. Sie sind aber derjenige, der in die These  
alles Mögliche hineingeheimnist ohne sich darum zu scheren, in  
welchem Kontext das ganze steht und welche Probleme da gewälzt  
werden. übigens: Eine philosophische Gesellschaftskritik ist  
möglich. (Allerdings kommts auf die nicht so sehr an) :-)

   Mit freundlichem Gruß

                          Edmund