Gilbert Ul wrote:


Habe ich ja schon versucht, aber offenbar nicht gut 
genug. 

Ein Problem ist, daß wir unsere lebenspraktischen 
Sätze ideologisch optimal neutral halten müssen: 
als Psychos müssen wir Rechten, Linken, Feinen, 
'Unfeinen', Reichen, Armen, Prolis, Individualisten, 
Treuen, Untreuen, Materialisten, Idealisten einigermaßen 
gleichermaßen zur Verfügung stehen. Ich denke, was
das Lebensglück betrifft, führen sehr viele Wege 
nach Stickenbüttel - gehen muss jeder aber schon selber - und 
vielleicht war einer der ersten Großen, der dies in 
seinen Dialogen berücksichtigt hat, kein Geringerer 
als Sokrates.

Das zweite ist, daß Leben sehr, sehr mannigfaltig 
ist. Jungen würde ich ehrer sagen mit Carnegie: Sorge
Dich nicht, lebe, aber dieser Rat kann im Einzel-
fall sehr falsch sein. So erschöpfen sich unsere 
Empfehlungen notwenigerweise in sehr allgemeinen, 
aber nichts destotrotz dennoch sehr wichtigen: 
z.B. die Bedeutung der Gefühle erkennen und be-
rücksichtigen. 

-- 
Bessere Zeiten
Klaas Thees, Erlangen
http://mga.xdtpk.xlx/idq/vvjsgdb.ggs