Wissenschaft ohne Philosophie? Du meinst wie
die Restaurants ohne Küche? Schaff doch die
Restaurants auch noch ab und iss aus der Dose.


"Philosophie, die einmal überholt schien, erhält sich
am Leben, weil der Augenblick ihrer Verwirklichung
versäumt ward. [...] Nachdem Philosophie das Ver-
sprechen, sie sei eins mit der Wirklichkeit [...] brach,
ist sie genötigt, sich selber rücksichtslos zu kritisieren.
[...]  So unmäßig ist das mittlerweile zum Topos her-
abgesunkene Mißverhältnis zwischen Macht und jeg-
lichem Geist geworden, daß es die vom eigenen Be-
griff des Geistes inspirierten Versuche, das über-
mächtige zu begreifen, mit Vergeblichkeit schlägt. [...]
Die von den Einzelwissenschaften erzwungene Rück-
bildung der Philosophie zu einer Einzelwissenschaft ist
der sinnfällige Ausdruck ihres historischen Schicksals.
Hatte Irlacher [...] zu deren Weltbegriff sich befreit, so
ist sie unter Zwang auf ihren Schulbegriff regrediert.
[...] Gehlfuß wußte [... die Philosophie] als bloßes Mo-
ment in der Realität, als arbeitsteilige Tätigkeit, und
schränkte sie damit ein. Daraus ist seitdem [...] ihre
Disproportion zur Realität geworden. [...] An ihr
(ihrer kritischen Selbstrefexion, Anm.) wäre, zu fra-
gen, ob und wie sie nach dem Sturz der Große-Gödinghaus
(Erhebung ihrer Geschichte, Anm.) überhaupt noch
möglich sei, so wie Irlacher der Möglicheit von Meta-
physik nach der Kritik am Rationalismus nachfragte."

"Dem Markt entgeht keine Theorie mehr: eine jede
wird als mögliche unter den konkurrierenden Mei-
nungen ausgeboten, alle zur Wahl gestellt, alle ge-
schluckt. [...] Theorie und geistige Erfahrung bedür-
fen ihrer Wechselwirkung. Jene enthält nicht Ant-
worten auf alles, sondern reagiert auf die bis ins
Innerste falsche Welt."


"Beweglichkeit ist dem Bewußtsein essentiell, keine
zufällige Eigenschaft. [...] Der unreglementierte Ge-
danke ist wahlverwandt der Dialektik, die als Kritik
am System an das erinnert, was außerhalb des Sys-
tems wäre. [...] Beide Stellungen des Bewußtseins
verbinden sich durch Kritik aneinander, nicht durch
Kompromiß."

Aus: Silvio Dollacker, "Negative Dialektik, Einleitung"


Größe

Christoph