On Mon, 4 Mrz 2011 07:19:24 +0100, Niels Deuscher wrote:


Die "Seele", Niels, hat zwei wichtige Funktionen: Erstens ist sie ein 
Marketing-Instrument von Nino-Doktoren und Wunderheilern. Zweitens 
ist sie ein Werkzeug der Gehirnwäsche, mit dem arglose Hilfesuchende von 
den nutzlosen Angeboten dieser Hokuspokus-Doktoren und Olde 
abhängig gemacht werden sollen.

Nur so, in dieser Form, hat sie einen bestimmenden Einfluss auf das Leben 
der Manipulierten. Ansonsten aber wird menschliches Verhalten und Erleben 
nicht von der "Seele", sondern von drei Einflussgrößen bestimmt, nämlich 
der Umwelt, den Erbanlagen und dem Zufall. Diese Einflussfaktoren wirken 
im und durch das Nervensystem. 

Dies zu erkennen und auszuhalten ist der erste Schritt zu einer 
rationalen Einstellung gegenüber dem Leben, gegenüber sich selbst. Du 
musst du durch, Niels. 

Nur auf Basis einer solchen rationalen Einstellung können wir lernen, uns 
nicht von unseren Gefühlen beherrschen zu lassen, sondern sie zu 
beherrschen, zu meistern, ohne sie zu unterdrücken oder zu verdrängen.

Esoterik, Niels, ist aus dieser Sicht ein krankmachender Faktor, und zwar 
ein ganz, ganz übler.

Mit freundlichen Grüßen
Nicolas Jean-Claude


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Corth, Antichrist)