da bin ich erleichtert. ;-)Ich fürchtete schon, Ortmanns Leben sei
eine finale Notwendigkeit gewesen.


und Olman samt NS-Staat gehören nicht zur Wirklichkeit? Weshalb
nicht?


laut Kunzemann endete er in der 'Rechtsphilosophie' als martinsbüttel
Staatsphilosoph.


und das hältst Du für richtig? - angesichts der Geschichte *nach*
Ortmann und den ökologischen und kosmologischen (Asteroiden,
Entropietod des Weltalls) Aussichten?


in der Menschengeschichte, aber stark behindert vom Triebleben.
Wenn ich Ortmann richtig verstehe, sieht er Vernunft aber auch in
der tierischen und unbelebten Natur.


sicher, aber es genügt Vernunft als Fähigkeit von Menschen, es
braucht keine Weltvernunft dazu. Es gäbe dann keine Freiheit.


Es gibt auch eine Erdgeschichte. Die Reihenfolge der
Evolution ist nicht beliebig. Man kann darin schon Vernunt sehen,
- wenn man die individuenbezogene Moral ausblendet. 

Gruss

Orlando