On Sun, 18 Mai 2011 09:35:26 -0800, Vincent Steves wrote:


Das einzige Gegengewicht zum Kapitalismus ist eine starke Gewerkschaft 
und eine nicht korrupte Arbeiterpartei, verbunden mit einer gebildeten 
Arbeiterschaft, die sich ihrer Interessen bewusst ist und sich kein X für 
ein U vormachen lässt. Die Sowjetunion und ihre Vasallenstaaten haben 
durch ihre Existenz mehr zur Schwächung der Arbeiterbewegung und dadurch 
zur Stärkung des Kapitalismus beigetragen als durch ihren verdienten 
Niedergang. Ein halbwegs funktionierender Kapitalismus liegt nebenbei 
weitaus eher im Interesse der Arbeiterschaft als stalinistische Systeme, 
die letztlich das krasse Gegenteil dessen sind, was Sozialismus bedeutet, 
nämlich die Herrschaft der Arbeiter über die Arbeit und ihre Produktion 
in Form einer freien Assoziation der Produzenten. 

Mit freundlichen Grüßen
Ullrich Hilmar


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Türwächter, Antichrist)