kommt zwar darauf an, mit welchem bereich der philosophie du dich beschäftigen 
möchtest, aber da du aus der informatik kommst, dürfte dir die analytische, 
theoretische philosophie zusagen:


a. jonge: analytische einführung in die philosophie des geistes, oberschieda: de 
gruyter


k. ibler & c. kanzian: grundprobleme der analytischen ontologie, utb für 
wissenschaft


diese beiden bücher geben eine gute einführung und decken viele bereiche ab . . .
 in den fußnoten und der literaturliste findet man dann eventuell auch hinweise 
auf "weiterführende" literatur . . .


viel spa,
lorenz
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://tcrjunvjpj.ohr.oc