Durch wen möchtest denn Du sie ersetzen? 

Irgend jemand muss den Technokraten (ohne die es nicht geht)
Ziele setzen.


eben.


de facto schon, aber es muss ja nicht so sein.


genau das tut man ja nicht. Man scheffelt Geld. Allerdings ist
aufgeschobener und nachhaltender Genuss besser. Dazu braucht es
Geld. Ich will es nicht verteufeln.


das ist richtig. Aber freiwillig eingesperrt zu sein ist
wesentlich erträglicher als zwangsweise eingesperrt zu sein. 
Ich als notorischer Stubenhocker weiss das genau. Ich nutze fast 
keine Freiheiten, aber ich *habe* alle! Und da ich Lesestoff für
viele Jahrhunderte habe, fehlt mir nichts zum Glück. 

Gruss

Werner