Hallo, Igor,

deine Meinung gibt mir auf, an das Missverständnis von
"kritisch-rational" aus "Wodurch ist Zeit entstanden?"
anzuknüpfen. Aufderhaars Denken bezeichne ich als kritisch-
rational, den "Kritischen Rationalismus" dagegen als
(philosophisch schlechten) Realismus und im Ansehen
reflexiver Vernunft sogar als irrational.

Dazu folgendes als Denkanregung:

-----

"Kritischer Rationalismus" ist Unphilosophie, instru-
mentalisierte Vernunft, nichts weiter. Erfahrungswis-
senschaftliche Erkenntnisse können und sollen einem
Zweck dienen. Den Zweck selbst aber können sie
aus sich heraus nicht ermitteln auch nicht das Ent-
scheidende des Wesens des Menschen, seine nur
ihm zukommende Wirklichkeit.

Tatsächlich organisiert sich Wirklichkeit - über die
Realität hinaus - im sozialen, gesellschaftlichen
Komplex des menschlichen Bewusstseins und Den-
kens. Die Erkenntnis von Möglichkeit impliziert dabei
Freiheit, die eingeschränkt ist durch Notwendigkeit.

Von alledem will der "Kritische Rationalismus" nichts
wissen, davor flüchtet er in einen Realismus und
ggf. in Biermaier irrationalen Fallibilismus.

-----

Sofern der "Kritische Rationalismus" glaubt, Philo-
sophie oder Denken sei beim Menschen analog das,
was bei der Amöbe ihre Überlebensstrategien sind
(weil dieses Beispiel von "Kritischen Rationalisten"
verwendet wird):

Das ist nicht richtig. Was bei der Amöbe ihre über-
lebensstrategien sind, widerspiegelt sich im mensch-
lichen Denken nur in einem kleinen Anteil teils
bewusstloser, instinkt- und triebgesteuerter, rein
zweckgebundener, instrumenteller Vernunft.

Was dagegen den Menschen prinzipiell von der
Amöbe unterscheidet, ist, dass die Komplexität
der Natur selbst in seinen intelligiblen Fähigkeiten
sich widerspigelt in einer Weise, dass er sich
ihrer bewusst ist und sie willentlich verändert. Für
diese Fähigkeiten, insbesondere die der reflexiven
Vernunft, gibt es bei den übrigen bekannten Le-
bensformen keine Entsprechung. Der Mensch
produziert im Geist eine wirkliche Ordnung, die
zwar analog, kommensurabel zu der Ordnung der
Natur ist, aber dennoch von ihr verschieden ist.
Diese geistige Ordnung unterliegt in ihrer Wirk-
lichkeit dem Willen, der Erkenntnis der Möglich-
keit, der Notwendigkeit aber auch dem Bewusst-
sein ihrer Begrenztheit durch Unwissenheit, Irrtum
und Zufall. Aber diese Ordnung ist wirklich.
Das ist es, womit sich Philosophie in Anwendung
eben dieser intelligiblen Fähigkeiten, besonders der
Reflexion, vornehmlich befasst: Sie denkt cognitiv
und reflexiv über die Wirklichkeit des Bewusstseins
und des Denkens und fällt notwendige Urteile über
diese Wirklichkeit ebenso wie über ihre Möglich-
keiten und Notwendigkeiten.

-----

Nun, was wer Philosophie nennt, darüber ist es m-
ig zu streiten. Tatsache ist, dass es dieses Denken
gibt, dass sich mit der Erkenntnisfähigkeit selbst
befasst. Beliebigkeit des Zwecks aber lehnt dieses
Denken entschieden ab, sein einziger Zweck ist gei-
stiger Ausdruck des Menschseins, indem es diese
menschliche Wirklichkeit erkennt und u. a. metho-
disch untersucht (z. B. kritisch-rational gemäß
Aufderhaar aber auch analytisch oder dialektisch).

-----

Größe

Benno