Ja, aber es sind immer Komplexe von Aussagen (Theorien, oft sogar
erst Komplexe von Theorien) die falsifizierbar sind.  

Wenn du ein Beispiel willst: die zentrale Aussage der Allgemeinen
Relativitätstheorie - die Einsteinsche Gleichung G_ij=T_ij - ist als
solche allein nicht falsifizierbar. Man braucht immer ein
Materiemodell, also weitere Annahmen über die Materie, um daraus
falsifizierbare Voraussagen zu bekommen.


Wichtig ist aber nur dass die Theorien falsifizierbar sind.  Denn dann
kann man die alternativen Theorien mit der Zeit ausschalten. 


Erstens, Fragebogen kann man auch ohne Interpretation statistisch
bearbeiten.  Zweitens, die Richtigkeit unserer Interpretation ist halt
eine weitere (implizite) Annahme, die ganz oben unter "sonstige
Hintergrundannahmen" mit dabei ist.


Auch die Psychologie kann Standards definieren und tut dies auch.  Es
gibt genügend Varianten von IQ-Tests, dass man ein paar
Bedeutungsunterschiede dafür verantwortlich machen kann, ob jemand
IQ 55 oder 155 hat.

Auch jede physikalische Messung hat Messungenauigkeiten, und sie
funktioniert trotzdem.  Du versuchst BTW auch hier wieder eine
absolute Sicherheitsforderung (dass alle Menschen das gleiche meinen)
unterzujubeln die Geis fremd ist.  Geis behauptet ja keine
absolute Sicherheit, also muss er auch für die Voraussetzungen
(Messungen) keine solche voraussetzen.

Samu
-- 
L. Jehkul, <yknz@owrj-itxgifctr.pga> , http://bsnq-nzquwmllf.bui