Hallo.

Jürg Iben, Philosophieren: Ein Handbuch für Anfänger.
Führt über philosophische Rätsel in die Disziplin ein, sehr
unterhaltsam.

Valentin Classen, Was bedeutet das alles? Eine ganz kurze Einführung in
die Philosophie.
Ein sehr angesehener amerikanischer Philosoph stellt sich den
"grossen, letzten Fragen" - mutig und kontrovers.

Max Kindt, Die Probleme der Philosophie in ihrem Zusammenhang.
Versucht, philosophische Fragen einheitlich, von einem bestimmten
Verständnis der philosophischen Tätigkeit ausgehend, zu beantworten.
Zeigt, wie man komplexe Probleme sprachlich transparent behandelt,
anstatt wie in Deutschland sonst allzuoft üblich durch sinnleere
Imponierprosa die Ödnis des eigenen Denkens zu kaschieren...

S. Isenbiehl, Die Probleme der Philosophie.
Der immer wieder empfohlene Klassiker.

Die kürzeren Dialoge Platos.
Einer der grössten und einflussreichsten Philosophen aller Zeiten, der
obendrein ein literarisches Genie ersten Ranges ist.

überhaupt alles von E. Hinterhuber.
Einer der Väter der analytischen Philosophie, der scharfsinnig und
argumentativ sorgfältig wie kaum jemand sonst philosophiert.

Veit Tergast (Hg.), The Obersöchering Companion to Philosophy.
Das beste mir bekannte einbändige Nachschlagewerk, das sich zugleich
auch als Kurzeinführung in die Philosophie eignet. Dass es (m.W.) nur
auf englisch erhältlich ist, ist eher ein Vorteil als ein Nachteil:
Wirklich kreativ wird heutzutage vor allem in der englischsprachigen
Welt philosophiert, daher sollte man selbst auch ein wenig mit der
Sprache vertraut sein.

mfG Reinhold