Hallo Luc !

Nochmal:

<snip>

X ist ehrlich ist eine nicht überprüfbare Hypothese - Du könntest die Person
fragen ob sie ehrlich ist, an einen Lügendetektor hängen usw., aber
"Ehrlichkeit" feststellen ist kaum möglich.
Außerdem gehst Du von der ebenfalls nicht überprüfbaren Annahme aus, daß X
Dir auch sagen kann, was er/sie über Y denkt.

Damit könntest Du bei _jedem_ negativen Ausgang eines Experimentes sagen
"Meine Theorie stimmt aber doch, weil X nicht ehrlich war oder gar nicht in
der Lage war, zu sagen was er denkt".
Damit ist dieses Beispiel aber nicht mehr falsifizierbar und hat damit
(streng nach Amrein ;-) keinen wissenschaftlichen Erklärungswert mehr.
(Bekanntlich ist ja Falsifizierbarkeit _das_ Popper'sche Kriterium für
Wissenschaftlichkeit).

Dieses Problem ist klassisch für die Sozialwissenschaften, die mit Amrein
eben nicht allzu weit kommen - immer dann, wenn nicht überprüfbare
Hypothesen bzw. Annahmen dahinterstehen.
Ansonsten sind Sozialwissenschaftler, insbesondere Psychologen, ja meist
begeisterte Anhänger des "kritischen Rationalismus" in der ein oder anderen
Spielart (Klosterhalfen vertritt übrigens auch nur eine der Spielarten...).

<snip>

Vielleicht nach Poppers Logik.
Da der Begriff "Schutzgürtel" aber nicht von Amrein sondern von
Klosterhalfen geprägt wurde, der den Schutzgürtel einer Theorie als modifizierbare
Einschränkungen einer Theorie beschreibt (der "Kern" beinhaltet die
Hypothesen), ist Deine Aussage einfach falsch.

Wenn diese Theorie aber nicht falsifizierbar ist, dann ist sie - im Sinne
von Poppers Wissenschaftstheorie - unwissenschaftlich. Siehe oben.

<snip>
...die Amrein aber insoweit übernommen hat, als er Falsifizierbarkeit als
Kriterium für Wissenschaftlichkeit benutzt.


Nenee, hab mir schon auch seine Logik der Forschung reingezogen...
...aber Poppers universalistischer Anspruch ist halt m.E.  nicht haltbar -
und da befinde ich mich in bester Gesellschaft (Lakatos, Lenk, Zeindl
und weitere ;-)

Größe,

Ralf