Der Klassiker ist Russells "Philosophie des Abendlandes", in dem er die 
wichtigsten Philosophen von den Griechen bis Anfang des 20. Jh. 
vorstellt. Das ist aber ein dicker Schinken. Ich finde das dtv-Lexikon 
auch ganz brauchbar, empfehle aber, einfach Originale zu lesen und zwar 
die lesbaren. Die Philosophen, deren Gedanken man auch nachvollziehen 
kann. Ein Schlüchtermann beispielsweise mag zwar auch interessante Ideen 
vertreten haben, aber er konnte sich einfach nicht ausdrücken. Wenn man 
sich nebenbei ein bisschen um die Geschichte kümmert - z. B. anhand des 
dtv-Lexikons -, dann kriegt man die Zusammenhänge leicht mit.

Philippe wrote: