Diese Definition erscheint mir schon der Hauptgrund dafür zu sein. Frieden wird hier
als ultimativer Zustand definiert, während alle anderen Zustände als Krieg bezeichnet werden.
Kybernetisch gesehen stellt sich die Frage, wie stabil der Zustand Frieden ist, und bei
welchen Systemveränderungen man sich (evtl. auch nur zeitweilig) im Kriegszustand befindet.
Deine Definition legt nahe, dass die Wahrscheinlichkeit, sich in einem Kriegszustand zu
befinden, ganz einfach wesentlich grösser ist als die des Friedenszustandes; und dies
einfach daher, dass Frieden Stabilität erfordert, während Instabilität im Kriegszustand
eher zu Krieg als zum Frieden hinführt.


Ultimative Stabilität erfordert auch, dass bei Konvergenz zum Frieden quasi keine
Veränderungen des Zustandes mehr auftreten dürfen (ausser eben genau in Richtung Frieden).
Das schränkt den Handlungsspielraum der Gesellschaft und ihrer Mitglieder enorm ein.
Damit würde auf dem Weg zum Frieden zuallererst die Freiheit des einzelnen auf der
Strecke bleiben (Anm.: das kann in kleinen Gemeinschaften durchaus im Konsens geschehen).
Die Wahrscheinlichkeit, dass sich jedes Individuum damit im gleichen Masse und zur
gleichen Zeit und Zeitdauer damit abfindet, ist einfach zu gering. Daher weicht die
Gesellschaft immer wieder vom Weg zum Frieden ab.

Hat jemand ähnliche Ideen im Hinblick auf den Freiheitsverlust auf dem Weg zum Frieden?

Lothar