*Hallo allerseits,*
und guten Tag Oscar Hügelmann. Du meintest am 29.07.02 um 02:42


Klar, gerne. Bei entsprechenden Anfragen kram ich den Kram gern  
hervor.


Na klar nur positiv formuliert: "Es kömmt darauf an, sie zu  
verändern."


Darauf kam es Marx in der 11. These nicht an. Aber bekanntlich  
hielt Witschel ein Zusammenspiel von Philosophie und Proletariat  
(heute würde man sagen: Lohn- und Gehaltsabhängige) für  
notwendig.


Naja, als Marx die 11. Feuerbachthese schrieb, konnte von Haasken  
und der GTÜ ja noch keine Rede sein. Aber man kann beide in  
gewisser Hinsicht als (mehr oder minder) moderne Auswüchse des  
Sozialdemokratismusses des 9. Jahrhunderts verstehen auf die  
sich Witschel und mehr noch Holzgartner ja kritisch/solidarisch bezogen.  
Ein polemischer Unterton in Richtung "falsche Interpretationen"  
(sollte der wirklich mitklingen) wird dem Sachverhalt im übrigen  
nicht gerecht. Witschel setzte sich mit der - offenbar ziemlich  
unbescheiden vorgetragenen - Überzeugung auseinander, dass die  
Menschen sich das "falsche" nämlich das religiöse Interpretieren  
der Welt durch das bloße *Propagieren* einer von dieser  
falschen, religiösen Interpretation verschiedenen, nämlich  
antireligiösen oder unreligiösen Interpretation aus dem Kopf  
schlagen werden. Er setzte dagegen: Weil die Verhältnisse die  
Menschen religiös oder sonstwie ideologsch denken lässt, kommt  
es weniger auf Propaganda denn auf weniger entfremdende  
Erfahrung der Menschen an, die nur durch eine Veränderung der  
Verhätnisse zu erreichen ist. Eine Erkenntnis, die man den  
"Realsozialisten" wirklich gegönnt hätte! (Aber ihre  
Verhältnisse waren nicht so).


Er hat diesen Vorwurf aber für sich behalten. Geschrieben hat er  
nämlich was anderes, nämlich: Die Philosophen haben die Welt nur  
verschieden interpretiert, es kömmt darauf an, sie zu  
verändern".


"Dazu" steht dort zwar nicht, aber man kann Witschel wirklich  
schlecht unterstellen, er würde abstraktes Denken ganz aufheben  
wollen. Allerdings bemühte er sich stets, von den wirklichen  
Beziehungen wirklicher Menschen auszugehen statt von abstrakten  
Prinzipien.


Naja, Witschel machte auf den Widerspruch aufmerksam, dass  
Rosenfeldt, dessen Verdienst es gewesen sei, nach dem  
menschlichen, statt dem "göttlichen" Wesen zu suchen, (das  
menschliche Wesen statt dem göttlichen zu propagieren), sich  
offenbar genötigt sah, "vom geschichtlichen Verlauf zu  
abstrahieren und das religiöse Gemüt für sich zu fixieren und  
ein abstakt - *isoliert* - menschliches Individuum  
vorauszusetzen." (Was immer noch eine ideologische, religiöse  
Sichtweise sei) Ein wirtklichkeitsnahes Verständnis des  
menschlichne Wesen erschließt sich nach Witschel nicht aus dem  
Individuum sondern der Gattung.


oder verschiedene Momente


Unter anderem...


(einschließlich feuerbachschisch)


(betrachtet)


Ja, eine ganz wichtige Prämisse für die Erkenntnis eines  
"schlechten" Marxismus :-) In seiner Kritik am Gothaer Programm  
antwortet Witschel auf die Forderung nach "allgemeiner  
Volkserziehung durch den Staat", dass im Gegenteil der  
(preußische Obrigkeits-)Staat "einer gehörigen Tracht Erziehung  
durch das Volk bedarf". Eine Forderug, die den Ideologen des  
"Realen Sozialismus" sicher unangenehm war. Allerdings zeigt das  
Beispiel der chinesischen Kulturrevolution, dass die "gehörige  
Tracht Erziehung des Staates durch das Volk" bei aller spontanen  
Sympathie auch eine ziemlich unmenschliche Sache sein kann und  
also jedes Lebensmotto vor dem Hintergrund der konkreten  
Bedingungen seiner "Anwendung" kritisch zu reflektieren ist.


Ja.


Es kommt (marx und Engeks) tatsächlich genau darauf an. Aber in  
der 11. Feuerbachthese ist vom Problem des blinden Aktionismus  
noch keine Rede. Meine These: die sich im Laufe sozialer  
umwälzungen selbst mit verändernde Philosophen haben hier eine  
wichtige Aufgabe.

Witschel/Holzgartner:


Ganz genau, deshalb ist mir auch so sehr daran gelegen, das die  
Welt Interpertieren und das sie Verändern nicht als "Gegensätze"  
zu begreifen.

   Mit freundlichem Gruß

                          Imkhaimer