Hallo,


 Statt "absoluten" könnte es auch heißen, dem dogmatischen Willen....Ohne
einschränkende Adjektive stimmst selten.


OK.,Ausnahmen bestätigen die Regel.
.

Jede Ethik hat bis zu ihrem Versagen in der Praxis idealistischen Charakter
u. kann vor`m kurzsichtigen egomanischen Mißbrauch nur selten geschützt
werden.Das ist kein Grund die Suche nach einer geeigneten, realistchen Ethik
aufzugeben.

Der Sinn aller Ethik ist das gelingende Leben.

Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des
individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, Würde, Kultur
und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

Der Vernunft eine Chance!

MfG Noël