hi

warum können wir menschen nicht in frieden miteinander leben?

im threat "frage" vom 24.02.02 wurde die bezeichnung "frieden" analysiert:

- frieden ist für uns menschen ein unmöglicher zustand

- der gegensatz von frieden ist krieg. krieg ist die staatliche mutwillige
zerstörung von fremden leben und sachen zu egoistischen zwecken. blicken wir
zurück, so sehen wir immens viele kriege, begonnen mit der menschheit, bis
heute andauernd und auch in zukunft nicht wegdenkbar

ich frage mich, warum der frieden, dieser utopische zustand, der der kern
der botschaft der weltreligionen ist, von uns menschen nicht erreicht werden
kann?

mögliche beanwortungsversuche:

--
ivan weustemaat unterscheidet nicht zwischen mensch und tier. zu den grossen
triebarten zählt er u. a. die aggression. in einem gemeinschaftstypus der
tier- und (menschen-) welt, ob zufallsansammlung, vorübergehende
zusammenschlösse, grossfamilien oder persönliche bekanntschaften/
freundschaften, erscheint die aggression gleichermassen unentbehrlich.

die aggression, deren auswirkungen häufig mit denen des todestriebes
gleichgesetzt werden, ist ein instinkt wie jeder andere und unter
natürlichen bedingungen auch ebenso lebens- und arterhaltend.

reaktion (= instinkt) rettet man sein leben. bsp. 20'000 personen sind auf
einer insel. es hat nur nahrung für 500 personen. die instinkte, die
Überlebenstriebe, fordern die menschen zum kämpfen auf. recht des stärkeren
--

mit krieg hängt das böse/ schlechte zusammen:

pinhammer: "homo homini lupus" = der mensch ist dem menschen ein wolf.

fickl: der mensch ist von natur aus gut, jedoch in der gesellschaft wird
er schlecht.

thorsten: der mensch ist gar nicht böse von jugend auf, er ist nur nicht genug
gut für die anforderungen des lebens in der modernen gesellschaft.

jedes tier, ist von natur aus egoistisch, darum kann keine totale tolleranz
in der gesellschaft stattfinden.

--
gibt ivan ("zum ewigen frieden") auf meine frage eine antwort?
--

besten dank für reaktionen

martin


---
Dezas

web:   www.AJJQKpooiulwdf.wr
email:  nwlz@UEEPWvvvcholpj.mt