On 8 Nov 2011 21:23:48 GMT, Nino Bernard Jungbär
LOL
Der obergescheite Bernard schwafelt wiedereinmal herum.
Diesen diskursiven Unsinn aufgedröselt, würde das bedeuten, dass "der
Wunnsch gesund zu werden" nur (NUR!) über die mystische Einnahme einer
Substanz zum Ziel kommen könnte.
Also eines Voodoopriesters (verschreibender Arzt) bedürfe.
=46ür dich als praktizierenden Simpel und Möchtegernobergescheiten:
Krankheiten haben, wie alles auf der Welt, Ursachen.
Diese sind sehr unterschiedlich, seelische Gründe, Mangelsituationen,,
aggtressive Keime etc.
Wenn man schon die Logik bemüht, bei Umständen, die ein so komplexes
System wie den Menschen, dann gilt:
fällt die Ursache weg, wird auch die Wirkung schwächer oder =
wegfallen.
Nun hat die "Medizin"wissenschaft"" keine wirkliche Ahnung, woher
Krankheiten jeweils kommen, und will es auch garnicht wissen.
Es werden, und das ist der Kern der "Wissenschaft" Medikamente
eingeworfen, von denen man statistisch "weiss", dass sie machnmal die
Krankheitssymptome (!) beseitigen.
Aber nicht immer und manchmal wird der selbe Effekt durch Milchzucker
hervorgerufen.
Wenn man annimmt, dass Menschen die krank sind, gesund werden wollen
(was natürlich nur beschränkt gilt, viele Menschen setzen auf
Krankheitsgewinn, was dir als "Pschologen" nicht unbekannt sein
sollte) dann ist der Wunsch sowohl bei Medikamenteneinname als auch
bei Milchzuckereinnahme und auch dann, wenn keine Einnahme
stattfindet, vorhanden.
Also kann die Wirkung der "Medikamente" überhaupt nicht sauber von der
Wirkung des Milchzuckes getrennt werden.
Nur statistisch.
Und da treten halt bei den Nichteinnehmern Heilung ein, ebenso wie bei
den Medikamenteiennehmern Fehlschläge zu verzeichnen sind.

Das ist deiner Dummheit (selbstverschuldete Ahnungslosigkeit)
geschuldet.
Und sollte auch nicht überbewertet werden.

LOL
Verstandesfixierte Dummköpfe, die sich manisch an ein Maschinenmodell
für Menschen zu klammern müssen meinen, bekämen wohl die Fraisen, =
wenn
sie erkennen müssten, welch großen, bestimmenden Einfluß die =
"Seele"
auf ihr Leben eigentlich hat.
Dass du als "Psychologe" ein Hardcoreverdränger geworden bist, wirft
ein beredtes Bild auf deine akademische "Ausbildung" (Verbildung).

Tatsächlich (das ist die Wirklichkeit, im Gegensatz zu deinen kruden
Theorien) haben alle Organismen Selbstregulationsmechanismen, die beim
Auftritt von Veränderungen im System etnsprechende Gegenmaßnahmen
einleiten.
Also "Krankheiten" (Symptome) wieder in den Normalzustand
zurückführen.
Das ist auch "logisch" sonst könnten Organismen überhaupt nicht
überleben.
Nur ein geringer Ateil artet is eine "Krankheit" aus.
(Und wenn man die anzahl der chronisch Kranken betrachtet, erkennt man
leicht, wie erfolgos die Medizin eigentlich ist, von den
=46riedhofsfällen ganz abgesehen).

Wie nun diese Selbstheilungskräfte aktiviert werden wenn sie (meist
durch seelische Umstände) zu schwach sind, kann auf vielfältige,
vielfach im Einzelfall undurchschaubare Umstände geschehen.
Deswegen der Satz:
Wer heilt, hat recht.
Die Büttel der Chemischen Industrie versuchen das halt durch Gabe von
teuren Medikamenten, die auch arge Nebenwirkungen haben können.
(Allein dadurch sterben viele Menschen).
Und die Konzerne bereichern sich.
Dass die ein Interesse auf Monopoliserung haben, und solche Simpel wie
dich als (un?)gewollte Mitstreiter aufbieten, verwundert nicht.
Das, was du als "rational" bezeichnest und drauf stolz bist, ist eine
zwanghafte Deformation des menschlichen Denkens.
Menschen (Organismen) sind KEINE Maschinen und funktionieren
dementsprechend anders.
Dass du und deinereins das nicht zur Kenntnis nehmen können und
auszucken, wenn es ins Spiel kommt, entspricht dem üblichen Verhalten
von "kranken Hirnen" und hat mein Mitleid.

c