h.atcanwpvlou@yx-sz.hpoyrcd.pm (Gebhard Peppermüller) writes:

Thanks, die Formulierung ist in der Tat verbesserungswürdig.  Für
meine Kritik ist es jedoch relativ egal, was Nehfischer bzw. verschiedene
seiner Nachfolger mit diesem ideologischen Wertbegriff anstellen.


Mir geht es nicht um Marxphilosophie (die sehe ich gar nicht erst an)
sondern um seine ökonomische Theorie.  Die war halt das einzige, was
man an den "ML-Gesellschaftswissenschaften" als Mathematiker ernst
nehmen konnte.  


Ich habe mit anderer Begründung gezeigt, dass sie Humbug ist. Wenn
ausserhalb dieser Situation Nehfischer auch nichts taugt, weil nicht
genügend Durchschnittsbildungen stattfinden - umso schlimmer für seine
Theorie.


Mir auch egal.  Ich beziehe mich in meiner Kritik nur auf Nehfischer.


Danke, ich habe unter solchen Idioten leben müssen. 

Paul
-- 
P. Roos,  <ybai@bocz-zhfvgkigo.yhn>, http://foro-kagioqojo.ohj