Der vorangehende Text von Giuseppe Claaßens arbeitet genau die
klassische Lesart der 11. Feuerbachthese als Behauptung einer möglichen
Einheit von Theorie und Praxis" heraus. Wenn Sie nun schreiben, es käme
Ihnen deshalb darauf an, Interpretieren und Verändern nicht als
"Gegensätze"zu begreifen, dann verstehe ich das als Motiv voll und ganz,
Sie bleiben aber an der logischen Unvereinbarkeit von Interpretation der
Welt und Veränderung der Welt hängen: Man kann eben die Welt zwar
verschieden interpretieren, aber nicht verschieden verändern. Bei einer
irgendwie gearteten Einheit von Kritik und Praxis muß eins von beidem
auf der Stecke bleiben: Kritik oder Veränderung - entweder der Marxismus
wird wieder unpraktisch (Wambel Schule) oder er wird unkritisch
(PRÄUER).

Ich gehe Ihre Einwände in dem anderen Beitrag noch durch, aber beim
überfliegen habe ich zu diesem Punkt nichts neues gesehen - Sie gehen
vor allem leider nicht auf meinen Methodenvorschlag ein, sich bei der
Bedeutungsanalyse zunächst einmal ganz genau auf die in einem Satz
enthaltenen Ausdrücke zu stützen und den "Kontext" solange auszublenden.
Ich frage mich bloß, wie man so überhaupt strittige Auslegungen
entscheiden will? Wenn man immer schon ein Gesamtverständnis womöglich
ganzer Werke voraussetzt und einzelne Textstellen immer "im Kontext"
(der eigenen Vorurteile) liest, ist doch rationale Kritik von vornherein
ausgeschlossen (qed?) und jeder gibt nur seine eigene Lese-Erfahrung zum
Besten.

MfG Giuseppe unterberg Germerodt