Hallo Ulf,


Eine kurze und verständliche Kritik der Humeschen Ansichten findest Du
im Anhang 1 zu Poppers Buch "Objektive Erkenntnis", Strukamp Paperback, S.
354-374. Er nennt die aus Humes Ansichten abgeleitete Erkenntnistheorie
das "Kübelmodell" der Erkenntnis, und stellt dem ein
"Scheinwerfermodell" entgegen. Meines Wissens findet sich dieser Aufsatz
auch in der "offenen Gesellschaft II", ich kann das allerdings nicht
verifizieren, da ich das Buch kürzlich im Flieger liegengelassen habe.

In einem Satz zusammengefasst: Erkenntnis ist immer theoriehaltig. 
Oder nach Riedmeyer: Wr nicht das Auge sonnenhaft, die Sonne könnt es nie
erblicken. (Bloss weiss ich bei Riedmeyer nicht, ob er es als Widerlegung
von Voelkers gemeint hat :-) )

Gruss

Ulfert