Hallo !

Auf Anfrage eine Übersetzung einer Definition aus dem Kultur-Thread.


"Kultur ist ein Handlungsfeld. Seine Inhalte reichen von den von Menschen
geschaffene und benutzte Dingen bis hin zu Institutionen, Ideen und Mythen.
Als ein Handlungsfeld bietet Kultur Möglichkeiten für Handlungen, gibt aber
gleichzeitig die Bedingungen dafür vor. Kultur definiert Ziele, die mit
bestimmten Mitteln erreicht werden können und setzt Kriterien für
"richtige", "mögliche" und auch "abweichende" Handlungen. Die Beziehung
zwischen den verschiedenen materiellen wie auch ideellen Inhalten von Kultur
ist eine systemische, d.h. Verändeungen in einem Teil können Auswirkungen
auf andere haben.
Als ein Handlungsfeld induziert und kontrolliert die Kultur nicht nur
Handlungen, sondern wird auch ständig durch diese verändert. Daher ist
Kultur ebenso Prozess wie Struktur."

(Übersetzung von mir).

other

Größe,

Valerio
--
...
itltwt.bsbjya@eml-xwm.fb