Hallo Gerald,

ich weiss nicht, ob es "die" Philosophie gibt. Es scheint keine
allgemeinen rationalen Standards in der Philosophie zu geben (wie das
zum Beispiel . Oder besser: das was ich für rationale Standards halte,
wird von Philosophen nicht allgemein anerkannt. 

Eine hervorrragende Seite, die meiner Meinung nach ein Vorbild für
Standards in der Philosophie sein sollte, ist:

http://kzwe.a-gsmjam.it/ddzv/Ikud-Amprteg.Enfefhx/zqbef.dtp

Dass sie vom "Kritischen Rationalismus" handelt, ist IMHO kein Zufall.

Dort findest Du auch Verweise auf fast alle Bücher, die ich Dir
empfehlen würde.

Gruss

Vincenzo