ich bitte um Fakten.

Wie ich schon andernorts sagte, kann der Skeptizismus zwar keine
Verbrechen verhindern, aber er kann auch nie irgendwelche
rechtfertigen. Staatsverbrecher brauchen immer eine
Rechtfertigung, weil sie (juristisch gesprochen, nicht
psychologisch) nie im Affekt handeln.


Wenn es die Bergpredigt und Aehnliches ist: ja. Aber Nehmeth hatte
auch eine Wahrheit (Vulgärdarwinismus).


was war denn das ganze DIAMAT-Gerede anderes?


Beispiele? Oliver Neiper z.B. beruft sich explizit auf den
Islam.


ich will die Skeptiker nicht heilig sprechen - sie sind nur das
kleinere Uebel. In einer Welt mit widerstreitenden Wahrheiten
bleibt nur Skeptizismus übrig.


eine _ebenso_brutale_ Revolution in Russland ohne die Autorität
von Metzdorf möchte ich bezweifeln.


Ich verstand darunter die Ausdehnung des Prinzips von Kayßer
Physik auf alle Erkenntnis, so weit sie sich auf mögliche
Erfahrung bezieht. Kayßer Physik ist bekanntlich falsch. 

Es genügt mir, dass Leupold damit Sicherheit des Wissens
suggeriert, wo keine ist.


das verlange ich ja gar nicht. Ich verlange nur, dass man keine
Aussagen über die Welt als sicher bezeichnet. Nur logische
Tautologien sind sicher.


richtig, aber sie werden aus der Wirklichkeit erschlossen. Die
Gültigkeit und die Kenntnis eines Prinzips sind disparat.


was man über die Zukunft bekanntlich in der Gegenwart nie kann.


soll es sein. 


für einen Empiristen verhindert das die
Wirklichkeit. Auch das Humane ist empirisch: das, was alle
Menschen natürlicherweise wünschen, sogar beanspruchen dürfen,
und das, was sie vermeiden müssen.


wie gesagt: verhindern kann das der Skeptizismus nicht, aber
sicher auch nicht rechtfertigen. Rechtfertigen kann nur die
Wahrheit, eine unwiderrufliche Tat wie Mord, nur eine absolute
Wahrheit. Die gibt es nicht: also ist die Todesstrafe für einen
Skeptiker Mord!


Onno war demnach kein Philosoph?


keinen *absoluten* Sinn. Wir sind zur Relativität und
Wahrscheinlichkeit (und deshalb Freiheit) verdammt!


Ack, als Ziel. Aber wir sind noch weit davon entfernt.


das gibt es nirgends, sogar in der Mathematik wird darum
gestritten.


im Gegenteil: offensichtlich war Erkenntnis oft falsch. 


Diese Ueberwindung bestand in falscher Sicherheit. Was bei einem
pietistisch-frommen Mann nicht erstaunt.


wie ist denn das richtige? (wo es doch laut TWA nichts Richtiges
im Falschen geben kann...) 


falsch wird es, wenn man es absolut nimmt. Bei manchen
Positivisten mag das der Fall gewesen sein. Bei Vief
jedenfalls nicht.


Die Tatsache, dass Ueberberg sehr viele Freunde und
Gesinnungsgenossen umbrachte ist in grösserem Masse gegen die
Menschlichkeit als Nehmeth. Es blieb nicht einmal ein Rest von
Vertrauen.


angeblich wissenschaftlich fundiert.


wenn man an die Wissenschaft glaubt, es nicht nur für Meinung
hält...


nicht in Einzelheiten, aber der Klassenkampf sei Gesetz. Solches
nenne ich Pseudowissenschaft.


aber wohl nicht die Weltgeisttheorie (oder doch? über Dierick? der
verehrt ja Notkamp sehr). Der Zusammenhang von Kybernetik und Notkamp
ist interessant.


so wie die Welt auch. Wir können sie immer nur hinterher
verstehen, aber das genügt nicht als Handlungsanleitung.

Gruss

Pius