quasi keine
Richtung Frieden).
enorm ein.
auf der
Konsens geschehen).
und zur
weicht die

ok. wir könne in der gesellschaft friedlich zusammenleben, wenn jeder im
gleichen masse freiheit hat und sich damit abfindet. staatssysteme, so viele
wurden schon kreiert und keines stellte den frieden innerhalb und
ausserhaulb des staates her.

das problem bildet die gesellschaft. so paradox wie das tönt, der zustand
frieden kann ja nur in der gesellschaft existieren. in der gesellschaft wird
aber "der mensch dem menschen ein wolf", weil die totale toleranz, das sich
abfinden mit nur beschränkter freiheit, nicht bei der masse vorhanden ist,
weil jeder mensch egoistisch und anders ist.

bruno

---
Wirkes

web:   www.QLRIOdhjflpxpy.qc
email:  ejfo@UKMEZrncmjzabk.tg