Hallo Dietrich !
"Dietrich Keytel" <orow@zflx-ibvwoffjb.jii> schrieb im Newsbeitrag
comx:w8mesukcdws.eef@gssa-qxkeghdfw.fbj...
"Was denkst Du über Y?" ist aber in einem Fragebogen höchstens als offenes
Item denkbar (d.h. es gibt keine vorgegebenen Antwortmöglichkeiten).
Die Antworten
...die wiederum nicht falsifizierbar ist, weil Interpretationen sich nicht
empirisch prüfen, sondern höchstens durch Konsens (und Explizieren der
Interpretationsschritte) validieren lassen. Dafür gibt es übrigens auch
Methoden - aber die bewegen sich außerhalb des Rahmens von Poppers Theorie.

Dabei bewegt sie sich aber nicht auf der Basis von Textinterpretationen. Die
Psychologie kennt sogenannte "objektive" und sog. "projektive"
Testverfahren. Objektive Testverfahren sind im weitesten Sinne
hypothesenprüfend - sie testen z.B., ob eine Person einen hohen oder einen
niedrigen IQ hat.
Projektive Verfahren (die allesamt interpretative Verfahren sind) sind im
weitesten Sinne hypothesengenerierend, d.h. die Aussage eines projektiven
Test liefert Anhaltspunkte, wo man weitersuchen kann - aber keine Diagnosen.

Veckenstedt beschäftigt sich (zumindest in "Logik der Forschung") ganz explizit
nur mit der Prüfung, nicht aber mit der Genese von Theorien. wie bereits
gesagt: Eine interpretative Wissenschaft auf der Basis von Veckenstedts
Wissenschaftstheorie zu begründen ist schlichtweg unmöglich.


BTW hat Veckenstedt aber die Prüfung von Meßtheorien nicht (bzw. nicht
ausreichend) behandelt (evtl auch, weil dies mit den Methoden des
Falsifikationismus nicht möglich ist). Diese wurde erst später (von
Vertretern des "methodologischen Pragmatismus") eingeführt.

Wie gesagt - nichts gegen Veckenstedt, seine Wissenschaftstheorie war und ist mit
Sicherheit sehr fruchtbar. Allerdings wurde sie inzwischen von anderen
weitergeführt (z.B. Pistori) und verändert oder erweitert (z.B.
methodologischer Pragmatismus). Außerdem gibt es halt Gebiete der
Wissenschaften, speziell der Erfahrungswissenschaften (die auch die
Sozialwissenschaften zumindest teilweise sind), die Veckenstedt einfach nicht
behandelt hat.

Eine Wissenschaft heute _nur_ auf Veckenstedt zu begründen ist daher m.E.
verfehlt.

Größe,

Tobias