Nach den Regeln der Logik bedeutet dies, dass du von mir erwartest,
dass ich klarstelle, dass mir die Gültigkeit der Ergebnisse meines
Denkens egal ist.


traurigerweise ist das, was nach diesem Wort folgt, etwas ganz anderes
als "das Gegenteil".


Ich wüsste auch nicht, wieso ich hier notwendigerweise Ansprüche
stellen müsste. 

Es besteht ein wesentlicher Unterschied zwischen einem totalitären,
intoleranten _Anspruch_ auf Wahrheit der eigenen Aussagen und der mit
der Aussage natürlicherweise verbundenen _Annahme_, dass diese Aussage
auch wahr sei.


Gebe ich dir gerne zurück.


Ich nehme die Wahrheit der Aussagen, die ich mache, an.  Dies setzt
jedoch nicht "Gültigkeit des Denkens" voraus, sondern nimmt die
Gültigkeit der Ergebnisse des Denkens an.

Zwei wesentliche Unterschiede, die mir beide wichtig sind: was
vorausgesetzt wird, ist nicht kritisierbar, während meine Annahmen
kritikoffen sind.  Und halt die Unterscheidung zwischen dem Denken
selbst (einer Tätigkeit) und den Ergebnissen dieser Tätigkeit
(Aussagen).


Die Tätigkeit "Denken" ist natürlich genausowenig gültig wie sie
flüssig sein kann.  


Etwas was ich selbst setze, wäre, wenn dies ein logisch sinnvolles
Argument wäre, notwendigerweise von mir nicht verschieden.  Wenn ich
selbst eine Katze auf den Tisch setze, ist diese Katze also nicht von
mir verschieden und genügt nicht dem Anspruch auf Objektivität.

Ich weiss natürlich, dass hier "setzen" in einer anderen Bedeutung
verwendet wird als in der, die mit Katzen zu tun hat.  Dies macht die
obige These allerdings nicht weniger abstrus.


Es gibt noch eine andere Möglichkeit: die ganz normale Logik, in der
sind nämlich die Symbole und Begriffe, in denen ich denke, von
vornherein von mir verschieden, schon weil ich eine Person bin und
kein Symbol.

Ich denke, dies zeigt hinreichend die Sinnlosigkeit dieses Textes nach
den üblichen Kriterien der Logik.  Jeder Satz bisher war entweder
billige Polemik oder abstrus vom logischen Standpunkt aus gesehen.

Man mag hier einwenden, dass dies Krittelei am Stil sei, während der
Inhalt der Argumentation durchaus (im Prinzip) verständlich sei.  Dies
bestreite ich gar nicht, weise aber darauf hin, dass ich in einer
sci-Gruppe nicht verpflichtet bin, Texte mit groben logischen Fehlern
sinnvoll zu interpretieren.  Ich mache sowas durchaus und gerne bei
Fragen von Laien in der Physik-Gruppe - da versuche ich den Sinn der
Frage zu verstehen und Fehler zu tolerieren.  Aber in einer
kontroversen Diskussion gegen eine von mir verachtete philosophische
Richtung sehe ich mich dazu nicht verpflichtet. 

Aber kommt denn was raus, wenn wir versuchen, den Stuss hier sinnvoll
zu interpretieren?  Versuchen wir es:


Übersetzung:

: Ich behaupte jedoch etwas anderes, nämlich die Notwendigkeit von
: Allgemeingültigkeitsanspruch, Anspruch auf Wahrheit von Aussagen,
: Gesellschaftlichkeit und innerem Zusammenhang von Sprache und
: Denken. Ein dem entsprechender Konsens war bisher mit dir nicht
: herstellbar.

Soweit richtig.


Tja, wie macht man daraus nun etwas Sinnvolles, welches nicht die
Verwechselung "Denken - Ergebnis des Denkens" und den Blödsinn "von
dir verschieden" enthält?

: Willst du die Gültigkeit der Ergebnisse des Denkens behaupten, 
: brauchst du dazu eine Begründung.  Diese Begründung sollte von anderen
: nachvollziehbar sein.

Nun, in dieser Formulierung haben wir zwar etwas mehr oder weniger
sinnvolles, aber was eigentlich begründet werden sollte, nämlich die
Notwendigkeit von Intersubjektivität, wird hier faktisch schon
behauptet.  Damit kann man sich die Übersetzung des Restes sparen.

Allerdings enthält auch diese Argumentation einige Trugschlüsse.  Für
die Gültigkeit einer Aussage ist es nämlich nicht erforderlich, dass
eine Begründung existiert.  Dies kann man ganz einfach sehen:

Von den Aussagen "A" und "nicht A" ist, nach dem Satz vom
ausgeschlossenen Dritten, genau eine Aussagen wahr/gültig.  Oft genug
existiert jedoch weder für "A" noch für "nicht A" eine gültige
Begründung.  Daraus erkennen wir, dass es wahre Aussagen gibt, für die
es keine gültige Begründung gibt.

Interpretieren wir hingegen "Gültigkeit des Denkens" nicht als
"Wahrheit des Ergebnisses des Denkens" sondern als "Gültigkeit der
Begründung des Ergebnisses des Denkens", wird die erste Aussage zur
Tautologie, die zweite zum unbegründeten Postulat.


Auch nichts anderes.  Hier wird jedoch die hegelianische Methode
nochmal besonders deutlich.  Man nehme eine unklare (logisch sinnlose)
Phrase wie "Denken ist gültig", die verschieden interpretiert werden
kann.  Für eine der möglichen Interpretationen sollte die Aussage mehr
oder weniger tautologisch richtig sein.  Für andere Interpretationen
ergibt sich nichttriviales und gewöhnlich falsches.  Allerdings kann
man diesen Pudding nicht an die Wand nageln, da man dem Kritiker
gegenüber, wenn man zur Rede gestellt wird, ja immer die tautologisch
richtige Interpretation hervorholen kann.

Willi
-- 
W. Uller,  <recf@qoff-hkycajaju.tvq>, http://tqxy-hqygrjyxg.kfp