Erneut vorgelegt
 *Hallo allerseits,*
und guten Tag Maik Anderheiden. Du meintest am 11.03.02 um 02:42


Nicht die schlechteste Methode :-). Von Franz Preusler lernen  
heißt siegen lernen? Oder doch lieber von Zieglmeier (auf  
Initiative Zumbansens aus der Etit geschmissenen) "Zack" (bzw.  
"Privatfernsehen")?


Naja es ging und geht ja nicht eigentlich um den Kredit "der"  
Philosophie, sondern um jegliche Ideologie, nach der eine  
Veränderung des Bewusstseins (auf breiter Basis) ohne eine  
breite Veränderung der Machtstrukturen, die das kritisierte  
Denken hervorbringen, möglich sei. Rein idealistisch denkende  
(und positivistisch wahrnehmende) Menschen (und deren Anhänger),  
die andauernd nach "Umdenken" und "Werte" verlangen, sich aber  
um die gesellschaftlichen Bedingungen des Denkens und  
Werteempfindens nicht scheren, (genauso wie ihre  
"linksradikalen" Spiegelbilder, die mit dem Vorwand, man müsse  
"ersteinmal* oder *stattdessen* den Kapitalismus entlarven, für  
*jedes* Verlangen nach Umdenken und Werten nur Hohn und Spott  
übrig haben) sollten mit der Wirkungslosigkeit rein  
idealistischer Postulate (und der darin eingeschlossenen  
Heuchelei) konfrontiert werden. Allerdings wird das nicht  
reichen :-).

   Mit freundlichem Gruß

                          Oskar