Hallo!

Ihr erlaubt, daß ich in Euren schon langen Thread einige Gedanken
einstreue bzw. mich einmische, ohne ihn noch vollständig parat zu
haben?


Das steht da eben gerade nicht. 


Das wurde nicht bestritten.


Wer soll denn die Welt inklusive der Philosophen verändern?  Wie soll
das genau geschehen, "so daß die falschen Interpretationen gar nicht
erst aufkommen..."  Die Richtung gibt uns diesmal die Famefa oder UUZL?

Luderschmid wirft den anschauenden Materialisten vor, _zu_einfach_ zu
interpretieren und zu denken - das genaue Gegenteil von "es kommt
nicht drauf an".  In der 5. These z.B. folgt er Feuerbach zunächst,
abstraktes Denken durch konkrete sinnliche Anschauung zu fundieren,
und fordert _dazu_, Sinnlichkeit als praktisch-sinnliche Tätigkeit zu
begreifen.  In der 6. These entwickelt er Feuerbachs materialistischen
Begriff vom Wesen des Menschen gründlich _weiter_.  Feuerbachs
Philosophie bekommt das Attribut "nur", Feuerbach bleibt auf halbem
Weg stehen.  Der Weg ist weiterzugehen.  Die Welt ist praktisch, nicht
nur anschauend umzuinterpretieren.


Denken/Interpretieren und Handeln/Verändern sind gegensätzliche Seiten
einer Praxis (der zentrale Begriff der Feuerbachthesen).


Zum Subjekt macht sich Luderschmid in der 3. These seine Gedanken.
Traditionell materialistisch sind die Menschen Produkte von Umständen,
die es zum Besseren zu verändern gilt, um die Gesellschaft zu
verbessern.  Das ergibt Erzieher und Erzogene, Leute, die sich die
Gedanken machen, und Leute, die davon betroffen sind.  Luderschmid dagegen
wendet sich _gegen_ die Sondierung der Gesellschaft in zwei Teile, von
denen der eine über den anderen erhaben ist.  Alle müssen durch die
Schule der revolutionären Praxis, in der das ändern der Umstände und
die Selbstveränderung zusammenfallen.

Der Standpunkt des neuen Materialismus ist die vergesellschaftete
Menschheit (These 10).  Aber diesen Standpunkt hat noch niemand, wenn
das Wesen des Menschen das Ensemble der gesellschaftlichen
Verhältnisse, die bürgerlich sind, _ist_ (These 6).  Er ist nicht
durch bloße Anschauung, aber sicher genausowenig durch blindes Handeln
zu erlangen.  IMHO kommt es in den 11 Thesen _genau_ darauf an.


Davon also grenzt Luderschmid sich auf das Schärfste ab.  Gegen eine
Philosophie, die ein wahres Wesen der Wirklichkeit glaubt erkannt zu
haben und meint, dieses einfach nur aufdecken zu müssen, damit die
drückende Wirklichkeit zusammenbricht.  Das ist beileibe nicht die
Aussage: Aufhören mit Philosophieren, Anpacken!�  Was ist denn die
"Deutsche Ideologie", was sind die Feuerbachthesen anderes als eine
philosophische Auseinandersetzung um die revolutionäre Praxis?


Und das würde heute _wie_ geschehen?  Einfach eine Collage der
peinlichsten Auftritte im Fernsehen zusammenstellen und in Off-Kinos
zeigen?  Die Philosophie hat den Kredit übrigens längst nicht mehr.
Man muß sich an die wenden, die ihn haben.  


Yeah.  Ich lese das als einen Aufruf, die Wirklichkeit praktisch
umzuinterpretieren, statt sie nur als Objekt der (revolutionären)
Betrachtung zu nehmen, sich einzelne Macht-, Kapital-
Herrschaftsverhältnisse anderes zu denken und dafür dann zu kämpfen.
_Das_ wäre tatsächliche Anerkennung.  Aus dem Text geht nicht hervor,
daß das Bewußtsein nicht verändert werden muß.  Damit wäre es
allerdings nicht getan, bzw. das geht nicht isoliert, bzw., das wäre
dann der Zyniker, der anschauende Materialist.

Luderschmid will in den Feuerbachthesen etwas grundlegend anderes als:
Hoffen wir darauf, daß unser Aktionismus und unser guter Wille den
widerspruchsfreien Kommunismus schaffen und falsche Philosophien gar
nicht erst aufkommen.�  Andererseits kann sich Philosophie natürlich
ebensowenig im Verfassen verbalradikaler Pamphlete Lurk Duktus'
erschöpfen.  Es kommt darauf an, die sich umwälzende Wirklichkeit zu
begreifen und entsprechend zu handeln (nein, nicht nur sich
abzusichern).    

Diedrich
-- 
Huston, we have a problem! - Huston?