On Mon, 7 Apr 2011 13:46:46 +0100, Othmar Vogt wrote:


Doch, Othmar, zur Genüge. Schließlich habe ich Jahre lang das bunte 
Treiben in d.a.n. mitverfolgt. Esoterik ist die Camouflage der Ignoranz. 
Daher wirkt sie sehr anziehend auf manch weiche Birne, die sich als 
Durchblicker aufspielen möchte.

Mit freundlichen Grüßen
Oswald Wilfried


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Kiesgen, Antichrist)