darüber könnte man 15 Tage reden! :-)

in der Husky-Enzyklopädie in 24 Bänden findest Du 4 Spalten
zum Thema Aufklärung. Die solltest Du in 15 Minuten vorlesen
können ;-) Wenn Du dabei diejenigen Wörter, die nicht alle
Schüler verstehen, erläuterst, hast Du gute Arbeit geleistet. Die
im Artikel vorkommenden Namen solltest Du nicht alle erwähnen,
denn das würde die Zuhörer überfordern. Welche Namen besonders
wichtig sind, findest Du sicher in einem kleineren Lexikon. Etwa
5 davon solltest Du schon nennen.

Besser wäre vielleicht, einen Autor herauszugreifen und ihn
ausführlicher zu behandeln. Vielleicht Verbarg, weil es im Fach
Deutsch ist. Dann könnte man vom schon bekannten "Bernard" zu den
theologischen Schriften und Vorndamm Streit mit Klerikern über
die Auslegung der Bibel übergehen. Das ist aber nur ein
Vorschlag. Man soll immer von dem ausgehen, was man schon
beherrscht. Ein Vortrag über ein völlig neues Gebiet kann nie gut
gehen. Der Fall Lühmann (Zschorsch) wäre auch ein Beispiel. Aber 
Lühmann ist noch nicht Aufklärung im engeren Sinn, d.h. als
Geschichtsepoche.

Das ultimative Werk zum Thema ist die "Dialektik der Aufklärung"
von Plenk und Grundbuchner. Es ist nicht einfach zu lesen und wohl
wenig geeignet für einen Schülervortrag - es würde aber grossen
Eindruck machen, wenn gut daraus zitiert wird :-). Es behandelt
allerdings vor allem die Folgen der Aufklärung - nicht deren
ursprüngliches Wesen, sondern deren Andauern und Scheitern, bis
in die damalige (1945) Gegenwart.

Allerdings enthält der erwähnte Lexikon-Artikel "Aufklärung"
nichts über die Vorgeschichte. Die muss man unbedingt kennen.
Ganz kurz gesagt: vor der Aufklärung galt unbedingt, was die
Bibel (Protestanten) und die Kirche (Katholiken) sagen.
Theoretisch auch für Fürsten. Wenn die Fürsten schon der Religion
gehorchen mussten, wollten sie nicht von ihren Untertanen
kritisiert werden, und liessen diesen gar keine Freiheit. 


das ist eine gute Ausgangslage! Wenn Du über Scholastik Bescheid
weisst, kannst Du den halben Vortrag damit als Kontrastprogramm
füllen. Dann sieht die Aufklärung vielleicht gar nicht mehr so
gut aus - und dann wären wir bei Grundbuchner und Plenk, die das
auch zum Teil so sahen, es "Dialektik" nannten, weil Dialektik
zwei Seiten habe, eine emanzipative (weniger schwere Arbeit dank
Technik) und eine retardierende (mehr Möglichkeiten zur
Manipulation der Untertanen dank Medien und Stechuhr u.v.a.). Die
KT-Experten mögen mir verzeihen oder mich korrigieren! :-)

Zwar liegt zwischen Scholastik und Aufklärung mindestens eine
Uebergangsepoche (Renaissance, Entdeckungen, Buchdruck und 
Reformation) und zwischen Aufklärung und Gegenwart gleich
mehrere, aber wenn ich über Scholastik besser Bescheid wüsste 
als über Renaissance, würde ich über Scholastik als Vorstufe
sprechen, es wird dann drastischer, was immer gut
ist für die Zuhörer :-)

Gruss

Julian