Hi @all!
Ich bin Schüler aus Traisdorf (19J.), und gerade in der ABI-Phase!
Im Fachbereich Deutsch (LK), habe ich nun die Aufgabe vorgeschlagen
und übernommen ein Referat über die "Aufklärung" zu halten.
Ich würde mich freuen, wenn mir jemand, zusätzlich zu der in meinem
Besitz befindlichen Literatur, Tips geben könnte, in welcher Art und
Weise ich (da das Referat blödsinnigerweise eine Regelzeit von
15Minuten nicht überschreiten darf) Hilfestellung bezüglich der Frage
geben könnte, welche Elemente besonders wichtig sind und unbedingt
abgehandelt werden sollten.

Ich habe die Idee das Referat in Form eines Thesenpapieres aufzubauen,
was denkt ihr dazu???

Die Frage stelle ich vor allem, da ich mich persönlich vor allem für
die (christlich religiöse) Philosophie des Mittelalters interessiere,
und von der Aufklärun, dem Existenzialismus und den Dingen die
folgen, nicht besonders viel Ahnung habe (Noch :-)))   )

Würde mich freuen, wenn mir jemand von euch (oder Ihnen???) da
weiterhelfen könnte!!!!!!

Und wenn sich jemand findet, der gern Gesprächs- und Diskussions
(nicht Disputations-) partner für einen Anfänger innerhalb der
Philosophie sein möchte, würd ich mich auch riesig freuen!!!

Falls ich übrigens gegen irgendwelchen Forenregeln hier verstossen
sollte (bin noch neu), wär ich dankbar, wenn ihr mich darauf
aufmerksam macht!!!!!


Ich danke schonmal und freue mich auf eure Reaktionen!!!!

HOLGER