Guten Tag Herr Eickholz,

Alles, was man sagt und tut, kann gegen ein verwendet werden, weil
jeder die welt mit anderen augen sieht, darum gilt:

1. man vermeide stets den wettbewerb - und suche die kooperation
2. man interpretiere das leben nicht als kunst - sondern als geschenk
3. man vermeide maximen - und sei flexibel
4. man denke nicht zu lange nach - sondern entscheide sich
5. man rede stets in dritter person, damit man eigendlich nichts
gesagt hat

Das seien die Big 5 zum Thema Lebenskunst. Leider aus den Fingern
gesogen. Aber da die Wissenschaft... Wissen schafft, liefere ich Ihnen
hiermit einen kreativen Prozess, der um 2:30 Uhr entstanden ist.

Mit freundlichen Grössen

Jochen :o)