Es ist das Gegenteil dessen, was ich schrieb, und worauf du mit
"Logisch erforderlich ist jedoch das Gegenteil" geantwortet hast.


Du formulierst eine Aussage vom Typ "Wenn A dann B dann C", ich stelle
klar dass A nicht zutrifft.  Jetzt möchtest du also gerne, dass ich
auch noch klarstelle dass B nicht zutrifft.  Kann ich auch gerne
machen.

Egal ist mir die Überprüfbarkeit des Wahrheitsgehalts meiner Aussagen
nicht, ich ziehe es vor, Aussagen zu machen, deren Wahrheitsgehalt
mehr oder weniger gut überprüfbar ist.  Dies bedeutet allerdings
keinen Verzicht auf Aussagen, bei denen ich dies nicht überprüfen kann
und von denen ich nur annehme, dass sie wahr sind.  Denn eine
Überprüfbarkeit im streng logischen Sinn gibt es (wenn überhaupt) nur
in der Mathematik, nicht in der Wissenschaft (soweit sie Voraussagen
macht), und ich habe nicht vor, mich allein auf Mathematik zu
beschränken.


Nun, muss ich nicht, wie meine Erläuterung meiner Erklärung dazu zeigt.


Sie macht aus sinnlosem Gelaber mit Kategorienfehler eine sinnvollere
Aussage.


Nun, wenn du nicht verstehen willst, warum ich _Annahme_ gegenüber
_Anspruch_ bzw. _Voraussetzung_ vorziehe, dann vergiss es.


Ich denke da werden sich schon noch ein paar andere Leute finden, für
die Denken eine Tätigkeit ist. 


Natürlich - der Begriff des Denkens enthält die Wesensmerkmale die dir
gerade in den Kram passen.  Hauptsache Pudding den man nicht
festnageln kann, "flüssig" halt.


Alles was du willst.  Denn ich bin objektiv keine Katze, habe in
meinem Leben schonmal Katzen auf den Tisch gesetzt, womit ich doch
eine Katze bin, und aus einem Widerspruch folgt laut klassischer Logik
alles.


Die Wahrheit von Aussagen über die Realität hat die Realität als
Instanz.  Allerdings ist diese Instanz nicht von mir gesetzt, sondern
einfach schon mal da.


Oben ist noch Begriff Instanz, jetzt plötzlich sein Wesen.  Flüssiges
Denken halt.


Ich folge den üblichen Regeln der Logik.  Dies ist natürlich, vom
hegelianischen Standpunkt aus gesehen, dogmatisches Denken (im
Gegensatz zum "flüssigen" ...).  


Eigentlich nur zwei: einer sollte eine Interpretation bringen, in der
die Aussage zur Tautologie wird, eine andere in der sie sinnvoll,
nichttrivial, aber falsch wird.  Eine dritte wäre evtl. interessant:
in der die zu begründende Behauptung selbst rauskommt. 


Nun, ich habe hier lange und ausführlich versucht, den Pudding deiner
Aussagen an verschiedene Wände zu nageln.  Nägel und Wände sind halt
dogmatisches Denken, im Gegensatz zum flüssigen Denken.


Mit sowas kannst du Philosophiestudenten beeindrucken, aber nicht
Leute die hinreichend komplexe mathematische und physikalische
Theorien verstanden haben.


Wenn es da was zu verstehen gäbe, dann hätte man es auch schon in
einer für normale Wissenschaftler verständlichen Art und Weise
darlegen können. 

Csallner ist halt ganz normales Esoterik-Gesäusel.

Otmar
-- 
H. Pollmans, <ooly@ljbc-nuegrnfxc.zdi> , http://jnqh-gdtyejbdk.cii