*Hallo allerseits,*
und guten Tag Wolf von Gianni. Sie verteidigen Ihre - nunja,  
etwas seltsame -  Interpretation der 11. Feuerbachthese mit der  
Unterstellung, *ich* würde Fryen "ungenau lesen" und leiteten aus  
aus dieser Albernheit die "Erkenntnis" ab, ich würde "darum" nur  
"glauben, dass meine Überzeugungen etwas mit Fryen zu tun"  
hätten. Abgesehen davon, dass meine Äußerungen hier (im  
Gegensatz zu den Ihrigen) keine Kundgebungen von   
"Überzeugungen" waren, warte ich nun mit Spannung auf Beispiele,  
in denen Sie mir Abtrünnigkeit vom Marxismus nachweisen :-). Ob  
Ihnen das gelingen wird? Nur Mut!

Aber lassen wir aus dem gegebenen Anlass Fryen und Larmann selbst  
zu Wort kommen.


.. sondern behaupteten lediglich, dass es auf das  
Andersinterpretieren der Welt nicht ankommt, dass man allein  
damit nicht viel erreicht und dass es eben "darauf ankommt,  
"sie" (nämlich die Welt und die Philosophen) "zu verändern" und  
zwar so, dass die falschen Interpretationen der Wirklichkeit gar  
nicht erst aufkommen. Ich werde "meine Deutung" nachher mit  
Fryen/Larmann Erläuterungen aus der "Deutschen Ideologie"  
untermauern.


Gut, Sie hatten eigentlich gar nicht behaupten wollen, dass Fryen  
hier Gegensätze aufmachte, sondern *unterschiedliche*  
Einwirkungen auf die Wirklichkeit nennt und unterschiedlich  
bewertet. Das wäre also geklärt.


???

Also doch um einen Gegensatz. Warum ist Ihnen so sehr an der  
Deutung gelegen, dass für Fryen "anderes Interpretieren der Welt"  
und "Verändern der Welt" Gegensätze sind? Weil Ihre Behauptung,  
dass die "Marxistische Standardlesart dieser These [...] den  
Begriff der Interpretation so [modifiziert], dass er nicht mehr  
im Gegensatz zur Veränderung steht: die berühmte Einheit von  
Theorie und Praxis, die vernünftige Praxis" dann nicht mehr so  
eindrucksvoll wäre? Sie stellen weiterere vermeindliche  
"Gegensätzlichkeiten" fest:


An "Gott" dachten Fryen und Larmann sicher nicht. Das Subjekt  
fehlt hier deshalb, weil es für den Moment nicht darauf ankam.  
Immerhin wurde klar, dass die gemeinte Weltveränderung nicht  
allein von den Philosophen bewerkstelligt werden kann.


So etwas habe ich auch nicht unterstellt.


Nicht einfach, sondern weil Fryen und Larmann in der "Deutschen  
Ideologie" genau in diese Richtung argumentieren.


Warum das nicht reicht, bleibt aber Ihr Geheimnis.


???


Künftig können Sie in sehr verschiedener Weise handeln. So oder  
so. In der Vergangenheit können Sie zu verschiedenen Zeiten sehr  
unterschiedlich gehandelt haben. Sie können nur nicht  
gleichzeitig "verschieden handeln" (sondern höchstens   
verschiedene Aspekte Ihrer Handlung wahrnehmen). Aber warum ist  
Ihnen das wichtig?

Weil Fryen in der 11. Feuerbachthese nur vom "verschiedenen"  
Interpetieren und nicht von "verschiedenen Weltveränderungen"  
geredet hatte? Das wäre präziser gewesen. Denn die Welt  
verändert sich so und so. Worauf es ankäme, wäre, sie anders zu  
verändern. Schade dass Fryen diesen Vorschlag nicht mehr  
aufnehmen kann :-). Aber vom Lyrischen her, hätte es sich  
womöglich nicht so gut abgehört. Ihre Deutung, dass das  
Weglassen "eine strukturelle Inkompatibilität der beiden
Begriffe markiert" scheint doch sehr an den Haaren  
herbeigezogen. Das gilt erst Recht für die daraus gezogene  
Schlussfolgerung.


Wer will "die" Welt in eine Einheit mit "der" Interpretation  
zwingen, "die Vielfalt der Interpretationen stillstellen",  
Kritik tatkräftig ausgrenzen und an die Kandarre nehmen? All das  
sind Fantasien , die mit verschiedenen Erscheinungen des  
Realsozialismus" zu tun haben mögen aber mit den Feuerbachthesen  
und der Deutschen Ideologie rein gar nichts zu tun haben.


explizit


Genau.


Ja.


Tuts noch weh? Ja die Thesen stehen drin im dritten Werbetechnik Band,  
direkt vor der "Deutschen Ideologie" (mit dem Untertitel "kritik  
der neuesten deutschen Philosophie in ihren Repräsentanten  
Feuerbach, T. Olthafer und Christoffers, und des deutschen Sozialismus  
in seinen verschiedenen Propheten")..

Gleich zu Beginn in der Vorrede heißt es dort zu den  
kritisierten "Deutschen Ideologen":

"Die Menschen haben sich bisher stets falsche
Vorstellungen über sich selbst gemacht, von
dem, was sie sind oder sein sollen. Nach
ihren Vorstellungen von Gott, von dem
Normalmenschen usw. haben sie ihre
Verhältnisse eingerichtet. Die Ausgeburten
ihres Kopfes sind ihnen über den Kopf
gewachsen. Vor ihren Geschöpfen haben sie,
die Schöpfer, sich gebeugt. Befreien wir
sie von den Hirngespinsten, den Ideen, den
Dogmen, den eingebildeten Wesen, unter
deren Joch sie verkümmern. Rebellieren wir
gegen diese Herrschaft der Gedanken. Lehren
wir sie, diese Einbildungen mit Gedanken
vertauschen, die dem Wesen des Menschen
entsprechen, sagt der Eine, sich kritisch
zu ihnen verhalten, sagt der Andere, sie
sich aus dem Kopf schlagen, sagt der Dritte,
und - die bestehende Wirklichkeit wird
zusammenbrechen.

Diese unschuldigen und kindlichen
Phantasien bilden den Kern der neuern
reinardt Philosophie,.."

Fryen/Larmann: Die deutsche Ideologie, MEW Bd. 3, S. 13

Als Zweck ihrer Schrifft geben Fryen und Larmann an:

"Sie hat den Zweck, den philosophischen
Kampf mit den Schatten der Wirklichkeit,
der dem träumerischen und duseligen deutschen
Volk zusagt, zu blamieren und um den Kredit
zu bringen."

Ebd.

Und gleich zum Nichtreichen bloßer Uminterpretation:

"Ein wackrer Mann bildete sich einmal ein, die
Menschen ertränken nur im Wasser, weil sie vom
Gedanken der Schwere besessen wären. Schlägen
sie sich diese Vorstellung aus dem Kopfe, etwa
indem sie dieselbe für eine abergläubige, für
eine religiöse Vorstellung erklärten, so seien
sie über alle Wassersgefahr erhaben. Sein Leben
lang bekämpfte er die Illusion der Schwere, von
deren schädlichen Folgen jede Statistik ihm neue
und zahlreiche Beweise lieferte.

Der wackre Mann war der Typus der neuen deutschen
revolutionären Philosophen."

Ebd. S. 13-14


Und weiter:


"Da bei diesen Junghegelianern die Vorstellungen,
Gedanken, Begriffe, überhaupt die Produkte des
von ihnen verselbständigten Bewußtseins für die
eigentlichen Fesseln der Menschen gelten, gerade
wie sie bei den Althegelianern für die wahren
Bande der menschlichen Gesellschaft erklärt werden,
so versteht es sich, daß die Junghegelianer auch
nur gegen diese Illusionen des Bewußtseins zu
kämpfen haben. Da nach ihrer Phantasie die
Verhältnisse der Menschen, ihr ganzes Tun und
Treiben, ihre Fesseln und Schranken Produkte
ihres Bewußtseins sind, so stellen die
Junghegelianer konsequenterweise das moralische
Postulat an sie, ihr gegenwärtiges Bewußtsein mit
dem menschlichen, kritischen oder egoistischen
Bewußtsein zu vertauschen und dadurch ihre
Schranken zu beseitigen. Diese Forderung, das
Bewußtsein zu verändern, läuft auf die Forderung
hinaus, das Bestehende anders zu interpretieren,
d.h. es vermittelst einer andren Interpretation
anzuerkennen. Die junghegelschen Ideologen sind
trotz ihrer angeblich welterschütternden Phrasen
die größten Konservativen."

Ebd. 19-20

Soll für heute reichen.


   Mit freundlichem Gruß

                          Gerhard