Warum nicht?
Deine Forderung entstammt philosophischem Denken, nicht wissenschaftlichem.
Gäbe es keine Philosophie, hättest du deine Forderung nicht einmal denken
können! Du solltest dich mal ernsthaft mit dem Wesen der Naturwissenschaften
und der Philosophie auseinandersetzen, bevor du so'n Unsinn verzapfst.
Erkläre mit bitte mal, wie man mit wissenschaftlichen Methoden den Wert der
Wissenschaften und den Unwert der Philosophie ermitteln kann. Das geht
nicht! Das kann nur die Philosophie!

In meinen u.g. HPs kannst du Nachhilfeunterricht erhalten.


--
Max David Steegmann
SCHULE Rudas:
http://bvzsbc.zwmnhyz.pa/Mhyaqqpgwkq
http://zbvvasqs.lgcjmr.rv/nxueihplcu
http://fof.nngrdklrdz.mk