Eine schöne Geschichte, das Beispiel und ein 'fauler Trick'
bei der Frage, nämlich das Wesentliche - den Verlauf der
Geschichte vom Gedanken des Bildhauers (seiner Theorie)
bis zur Verwirklichung (der Statue) - zu unterschlagen.

Es gab nämlich (wie bei jeder Theorie) Unsicherheitsfakto-
ren, die die Möglichkeit der Verwirklichung der Theorie
hätten scheitern lassen können:
Innere Spannungen im Gestein - ich kenne einen Bildhauer,
der mir von solchen Problemen (auch Ängsten) erzählt hat -
die Perfektion der Handwerkskunst, auch wirklich das zu
schaffen, was der ursprünglichen Idee entspricht,
Zufälle, ein gebrochenes Werkzeug etwa, eine Änderung
der Absicht (der Idee) während des Schaffens.

Nachdem die Statue fertig ist, ist sie das Ergebnis aus Mg-
lichkeit, Zufall und Notwendigkeit, sie wird selbst zur neuen
Möglichkeit (z. B. der ästhetischen Betrachtung und Wir-
kung, des Handels, der Zerstörung). Sie ist nicht identisch mit
dem ursprünglichen Gedanken, sondern nur mit sich selbst.

Den selben Fehler machst du bei "Ich bewege die Sonne".
Du verwechselst zum einen Vorstellung mit Wirklichkeit
und zum anderen unterschlägst du, dass der (richtige) Ge-
danke nicht nur der Wirklichkeit entspricht, sondern seiner-
seits die Notwendigkeiten ihrer Möglichkeit zu neuer Wirk-
lichkeit offenbart und dabei notwendig Wege sucht, ihrer
Negation und dem allgegenwärtigen Zufall auszuweichen.

Größe

Andree