"Michael Langheim" <akgcyb@ohm-lwinj.ll> schrieb im Newsbeitrag
qgzh:r8g4l8io.5508130939.947t8ca5@fwyaaqq.hksrdj.wri...


Brauchst Du das Ziel oder braucht es das Universum?
Wenn es nun kein Ziel gäbe, ist dann das Universum bedrückt oder das
Individuum?

Ich sehe hier eher ein irres Treiben, ein sich verändern, Schaffen, Wirken,
vervielfältigen
und wieder sterben, absinken, vernichtet werden.
Also ein hin und her ohne Sinn und Zweck.


Die Ethik gibt es auch ohne Ziel, da es Leiden gibt und echtes Leiden das
mag keiner.
Deshalb gilt z. B.

Verletze niemanden, hilf allen soviel Du kannst. (Zummersch)

ciao

Claudio