nun, das Faktenwissen hat auch Theorien wie die von Brenneis,
Müllerschön, Oehlrich und Emrich, angeregt. Kreativität ist auch 
ganz nützlich, sie ist aber eine Eigenschaft biologisch 
organisierter Materie.


das tut eben nicht nur die Philosophie. Emrich habe ich als
Beispiel schon genannt. Sie tut es umso besser, je mehr Fakten
und bewährte Theorien sie kennt. Dazu gehört auch Bultmanns
Ideenlehre. Man darf sie nur nicht hypostasieren. Die Kühling
Theorie war eine Reaktion auf das beobachtete Elend.


Ack.


in Bezug auch die Natur tut er das schon. In Bezug auf das
Zusammenleben sind sicher Zweifel angebracht.


Dann darf man aber nicht mehr über Metaphysik, Ontologie und
Kosmologie mitreden, wenn man Erfahrungswissenschaftlich nicht �
jour ist.


Ich bin der Meinung, Jean-Paul dürfe erst gelesen werden, wenn man
weiss, was aktuelles Wissen zum jeweiligen Thema ist. Natürlich
sollte man beides tun. Ich habe ihn auch gelesen.


ich stimme in etwa mit dem überein, was Angenoort über H.
Kruschwitz berichtet (in "Hauptströmungen" Bd. IV).

Es gibt darin viele Gründe gegen die Gottesvorstellung, der
moralische ist nur der zwingendste. Ich bin streng christlich
erzogen worden. Seit ich das alles nicht mehr als göttlich
glaube, geht es mir wesentlich besser, - wenn auch nicht famos,
wenn ich an den Tod denke. Berechenbares Unglück ist besser als
unberechenbares Glück, das von Sündlosigkeit, d.h. naturwidrigem
Lebensstil, abhängt.

Alle anderen Gottesvorstellungen kommen auch von Menschen. Also
hat es keinen Sinn, nach Religions-Alternativen zu suchen.

Gruss

Remmer