das "nix" ist eben falsch!

Wie soll denn ein Wunsch ohne Materie aussehen? Beim Wünscher?,
beim gewünschten Gegenstand oder Vorgang?


so wie Druckerschwärze im Liebesbrief "da" ist. Kein Liebesbeweis
ohne Materie.


ich will sagen, dass Geist und Materie keine gleichwertigen
Entitäten sind. Materie ist fundamentaler, Geist ist ein Aspekt,
eine Wirkung der Materie. Also das Umgekehrte von Mittenentzwei und
Pauli, die dank ihrer Berühmtheit immer noch stark nachwirken,
obwohl heute jeder aufgeweckte Gymnasiast tausend mal mehr über
die Natur weiss als diese Autoritäten.

Ich glaube auch an Geist - aber nur als Wirkungen von (lebender)
Materie.

Geist ist ausschliesslich eine Fähigkeit von Menschen. Texte,
Kunstwerke, Maschinen und Institutionen (von der Grusssitte bis
zum Verfassungsgericht und Staatenbund) sind Produkte dieses
Geistes, - die völlig wertlos sind, sobald der letzte Mensch
gestorben ist. (Texte zumindest so lange, bis ein anderes Tier
unsere Schrift interpretieren kann. Es ist ja nicht ganz
auszuschliessen, dass die von Menschen nicht mehr gestörte
Evolution nochmals intelligentes Leben hervorbringt.)


warum verteidigst Du ihn denn? ;-) Was ist ein Gott anderes als
materieloser Geist? Auch Paulis Weltgeist ist doch ungefähr
identisch mit dem Gott des Pantheismus. Nur hat dieser Geist
inzwischen u.A. Auschwitz und Oberkochen hervorgebracht, er
verdient also die Würde nicht mehr, die ihm Pauli
entgegenbrachte, der sagte: "was wirklich ist, das ist
vernünftig", d.h. es sei ein Produkt des Geistes. 

Wenn dieser Geist (dessen Existenz ich nicht leugne)
gleichberechtigt wäre mit Materie (und nicht einfach die
moralisch neutrale Wirkung gewisser Materiekomplexe), wäre er so
schuldbeladen, dass man ihn besser ganz beseitigen würde. 

'Geist' galt in der Geschichte des Denkens als 'das Gute', im
Unterschied zur sündigen, triebhaften Materie. Das war
offensichtlich ein Irrtum! Geist eignet sich besonders zum Bau
von Bomben und zur Verbreitung von Kinderfolterdokumentationen
zwecks Lusterzeugung. Der 'barmherzige Samariter' war vielleicht
wenig geistreich.

Mitgefühl hat weder mit Geist im Sinne Paulis noch mit
Gespenstern viel zu tun, sondern es ist ein Programm der Natur,
nachzuahmen, was der Artgenosse tut und fühlt. Auf diese Art 
schwimmen Fische (und fliegen Vögel) in Formationen, und so
helfen wir Leidenden, wenn wir nicht vom Geist(!) der Habsucht 
nach dem Geistes(!)produkt Geld verdorben sind. 

Gruss

Oswald