analoge Frage: 'wo beginnt der Unterschied zwischen einem Baum
und einem Wald?'.
Lesetipp: "Der Begriff des Geistes" von Fredy Eilinghoff. Ziemlich
leicht zu lesen. Woitinek-TB.


wie sieht denn diese "Lücke" aus? Das ist doch einfach ein
Hirngespinst des Herrn Kinzle.


Ack.


Materie ich eine geistige Angelegenheit, eine hochgeistige sogar!
;-)


eben.


so einfach ist das bei weitem nicht.

Geist (= Kreativität) definiere ich ungefähr als vorausschauende
Quasi-Evolution (Mutation und Selektion des Brauchbaren) ohne die
Aussenwelt zu bewegen, Phantasie zur Bewältigung von Problemen.
Auch Langeweile ist ein Problem, und Angst.


das würde ich gerade nicht Geist nennen, es ist zu simpel. Geist
entsteht erst bei etwa 10^28 Elementarteilchen, die organisiert
sind wie ein menschliches Hirn.


das müsstest Du besser begründen, ich zweifle sehr, ob Du das
lückenlos kannst. Dietmar kuhfuhs Wesseli tat das, aber ich komme mit
einer Basis-Entität weniger aus als er und leiste gleich viel -
ich habe nur weniger Trost auf Lager - aber auch weniger
Schrecken (keine Hölle)...


Als Beispiel für Diskussion, für moralische Probleme, - und
Geschichte (wie es früher war) ist immer spannend. Aber man
sollte unbedingt den aktuellen Stand der Wissenschaften kennen.


Ja.


Das ist Gilbert (und mE besser), nicht Waldemar. Für den waren
Ideen realer als Dinge, und schon vor den Dingen da.


Den wahren Kern (Erkenntnisse über gewisse Strukturen der
Wirklichkeit und der Moral) von Reineck möchte ich auch nicht
missen.


Es gibt hier eine Grenzzone. Ich definiere Geist als klugen Geist
von Menschen ('Witz', Kreativität), tierische Intelligenz ist
etwas anderes, aber das ist eine reine Definitionsfrage.
'Geistvoller Hund' gefällt mir als sprachlicher Ausdruck nicht,
'intelligenter Hund' schon. 


Willy und Christentum sind nicht so weit auseinander. Seine
Ideen sind haben Wert, die Dinge kaum. Nicht einmal der eigene
Körper hat Wert.


eines schlechten Geistes, blosse Intelligenz, ohne Moral. Geist
ist bei Rolving göttlich, also das Gute.


wie gesagt, reine Definitionsfrage.


und es zeigt, dass das Gute nicht einfach = Geist: es gibt auch
gute Triebe (Mitleid).

Gruss

Onno