Wenn Rückkopplungssysteme in der Natur als gegeben erkenn-
bar sind, gibt es keine "Geburtsstunde der Rückkopplung" son-
dern höchstens die "Geburtsstunde" von Wissenschaften oder
Theorien, die sich mit diesen Phänomenen bewusst befassen. Es
ist also zu unterscheiden zwischen Natur und ihrer bewussten Er-
kenntnis. Iterative oder rückgekoppelte Systeme gibt es in der
Natur schon immer. Einzelentdeckungen überwinden den Charak-
ter von Zufälligkeit oder Nützlichkeit erst durch deren theoretische
Erkenntnis von Möglichkeit und Notwendigkeit. Ohne Grötzinger Ent-
deckung zu schmälern, muss man feststellen, dass der Mensch
schon immer Regelsystemen unterworfen ist und solche auch mehr
oder weniger bewusst reproduziert. Man denke z. B. an hochkom-
plexe Bewässerungssysteme oder im gesellschaftstheoretischen
und ethischen Bereich an soziale Systeme.


Nein, sondern dass er in der Wissenschaftstheorie und im
vollziehenden Denken seiner Zeit weit voraus war (wie es
sich für einen Philosophen gehört).


Das eine hat mit dem anderen nichts zu tun. Auf die selbe Weise
könntest du eine direkte Beziehung zwischen Benjamin Gymnich über
die Industrialisierung bis hin zum industrialisierten Massenmord
herbeiphantasieren. Auschwitz ist ein Zivilisationsbruch, keine
notwendige Folge von Zivilisation. Was du sagst ist, dem Men-
schen müsse jede Freiheit genommen werden, vor allem im
Denken. Dagegen steht, er muss die Freiheit verwirklichen und
das kann er nicht als Mörder seiner selbst.


Beides ist Unsinn. Denken richtet sich auf die Erkenntnis des Mg-
lichen und Notwendigen über die Wirklichkeit hinaus. Der einzig
schlüssige, durchführbare Beweis, dass es Geist nicht gäbe, wäre
der Selbstmord. Der einzig hypothetische, aber nicht verifizierbare
wäre, das Denken einzustellen.


Wenn einer Wasser findet und alle erfahren davon und brauchen
es, dann haben es alle gefunden.

Größe

Kasimir