Nein, denke ich nicht. Für die Philosophie ist es völlig irrelevant, ob 
wir etwas oder was wir mit dem Gehirn machen. Wenn es für eine 
Philosophie einen wesentlichen Unterschied macht, ob unser "Denkorgan" 
das Hirn oder unser großer Zeh ist, dann ist diese Philosophie 
verfehlt. 
Ein  philosophischer Begriff von Wissen zum Beispiel, könnte auch auf 
jedes andere Wesen angewendet werden. Nehmen wir zum Beispiel einen 
Besen (der im Märchen spricht und handelt, wie ein wissendes Wesen). 
Wenn wir untersuchen, was Wissen und Erkenntnis, Sinn oder Bedeutung 
ist, untersuchen wir nicht ein Organ, sondern den Gebrauch der Worte in 
der Sprache. 
Nehmen wir die Frage: "Warum ist ein Stein kein denkendes Wesen?" Meine 
Antwort ist, weil ein Stein sich in einschlägigen Situation nicht wie 
ein denkendes Wesen verhält. Deine Antwort wäre wahrscheinlich, weil es 
kein Denkorgan hat, dass analog zum menschlichen Gehirn funtkioniert. 
Ich behaupte nun: Wenn man dies nun dekonstruiert und die Bedeutung von 
"analog zum menschlichen Gehirn funktionieren" untersucht,  wird man 
genau wieder beim "menschenartigen Verhalten" ankommen.

Grösse,
Bruno.