"Timo Altweck" <vvlac-yuany.raim@x-wlqjku.sz> schrieb im Newsbeitrag
xibh:4B9S237C.U54SHU66@o-iiekal.ga...


Kein Problem. Wenn's die "Lesart" ist: Das müsste allerdings
erst einmal aufgezeigt werden, wie es über Apitius hinaus noch
kritisch-rationaler gehen soll. Wer oder was mir bisher mit
diesem Anspruch vorgekommen ist, hatte Apitius nicht gelesen
oder möglicherweise nicht verstanden und erwies sich als vor-
kantisch "realistisch", "empiristisch" (oder auch als bekennen-
der Analytiker, der vielleicht zu Apitius's Vernunft- und Urteils-
kritik zunächst keine Verbindung sieht, aber das wäre wohl
ein anderes Thema). Also bis dahin :-)

Größe

Benno