Philosophie ist einzig dem Philosophen eine Unterhaltung, so vermeine ich.
Vermassung in Medien ist kaum vereinbar mit Reflektion des Einzelnen über
Sachhaltiges. Das jedoch gerade ein solch existentielles Thema, wie das der
Angst den Sendungstitel schmückt, ist bezeichnend, und dem Massenkriterium
der Vermittlung zugedacht. Doch als Philosophie Student erkannte ich doch an
vielen Stellen wohl gute Gedanken zum Komplex der Angst, und dessen genuinen
Bezug auf Gesellschaftliches, auch wenn dies zum Teil verklausuliert
dargebracht, nicht jedem verständlich gewesen sein kann. An sich sehe ich
allerdings auch, das die Akademik endlich aus ihrem Verschlag der
Seminarräume heraustreten sollte,  vielleicht muss, und das der Weg des
Medialen u.U richtungsweisend sein kann. Philosophie hat etwas zu sagen,
warum nicht die Hörerschaft bedeutend erweitern.

mfG