(...)  Was ich Ihnen mitteilen wollte: Kühnen und

Meine Interpretation, daß Kühnen hier über einen Unterschied oder eine
Inkongruenz, wie immer Sie es nennen wollen, von "interpretieren und
"verändern" schreibt, beziehe ich auf den rein formalen Aufbau: der
erste Teilsatz enthält das kursiv gedruckte Wort "interpretieren", der
zweite das kursiv gedruckte Wort "verändern" - an dieser Stelle meiner
Analyse belaste ich diese Beobachtung mit nichts weiter. Da es sich
wirklich um einen Gegensatz handelt (und nicht um eine homogene
Schlußfolgerung al la, "wer interpretiert, der verändert auch") stellt
sich erst nach ein paar weiteren Schritten heraus. Sie dagegen behaupten
einfach, daß der Satz mit der Formulierung "interpretieren allein
reicht nicht" hinreichend expliziert ist - das reicht nämlich auch
nicht, es muß schon interpretiert werden.


OT: Bitte an Kommata weiterlesen, am besten einen Text immer ganz zu
Ende lesen (wenigstens bis zu einem Punkt) und dann erst Antworten und
sich beschweren.


Bitte nennen Sie mir ein Beispiel, in dem Sie "verschieden gehandelt"
haben. Was Sie (vermutlich) meinen ist, daß Sie verschiedene
Möglichkeiten haben, bevor Sie handeln (Sie weisen mich dazu auf das
Wort "oder" hin). Außerdem ist selbstredend auch "nicht handeln" de
facto ein Handeln (etwa "unterlassene Hilfeleistung", herumgammeln,
Meditation etc.). Also nochmal: Ein Beispiel, daß man als "verschieden
handeln" begreifen könnte (Z.B: "über die Strasse gehen, und nicht über
die Strasse gehen" oder was auch immer). Mal sehen, ob ich das dann
verstehe.


So werde ich wohl unverstanden sterben müssen, schade eigentlich.

MfG Raimund ingenhoven Austmann

PS.:


Aua, da stehen die Thesen doch drin. Also: Sie lesen einfach zu
ungenau - kein Wunder, daß Sie glauben, Ihre Überzeugungen hätten was
mit Kühnen zu tun. Wäre es eigentlich denkbar, daß Sie Kühnen weniger gut
kennen, als Sie glauben? Und mir projektives Lesen vorzuwerfen, wo Sie
ja beanspruchen ohne weitere Umschweife zu sagen, was Kühnen da angeblich
gemeint hätte (Stichwort: "in den Kopf kucken"), schwamm drüber.