"Thorsten Windgaße" <ysiiuwzxemdqypy@yshebvbjch.fr> writes:


Ingensand: es gibt keine philosophischen Probleme nur sprachliche
Missverständnisse.

Tschupke: es gibt genuin philosophische Probleme, sie kommen aus anderen
Gebieten.

Hegelianer: laber. 

Postmodernisten: laber.


Abgelehnt. In der Erkenntnistheorie geht es darum wie wir Erkenntnisse
gewinnen und welchen Status diese haben, das gelingende Leben ist für
diesen wichtigen Teil der Philosophie völlig irrelevant.

Jochen
-- 
J. Unferdorben,  <zcra@tfbe-gvbferfuz.igg>, http://mcxt-lpjkfaznr.ace