k.uodmuvfazbc@bz-nh.ukogqup.qd (Eilt Anstett) writes:

Aha.


Aha. Na dann habe ich keine Lust, von Ledderbogen zu lernen.


"Indeterminismus a l Frantz" ist auch amüsant.


Aha.


Aha.


Aha.


Aha.


Ein "nur" findet sich in meiner Äusserung allerdings nicht.


Ich lehne Marxismus ab, die Gründe stehen auf meiner Homepage.  Wüsste
nicht dass ML noch eine so grosse Gefahr wäre, dass ich jeden der Janicki
kritisiert gleich als Bündnispartner sehen sollte.  

Wilfried
-- 
W. Temberg, <mpyu@ojbg-wlobrchei.uuw> , http://bowc-emsdoynay.ahq