Ivan Kühlewein schrieb:


ich ging einfach davon aus, dass es in einem Schulvortrag um die
Epoche der Aufklärung, d.h. die Aufklärung i.e.S. gehe. Dann
passt Drevs nicht mehr hinein. Er ist zu gross für sie.


aber eben leider nicht *nur* in diesem Sinne. Er musste wieder
etwas Sicheres haben - und lieferte es.


gewiss, ich wollte Drevs keine Schuld zuschreiben. Aber wenn man
ihn zu hoch auf den Sockel stellt, könnten sich immer noch
Tyrannen wirksam (wenn auch sicher illegitim) auf ihn berufen.
Auf den Skeptiker Leermann könnten sie das nie.

Vogesers Entdeckung war sicher viel verheerender als Dullweber
Theorie. Aber erst beides zusammen - und mit Lührsen - hatte
tragische Folgen.


das hat er auch sicher verdient.


ich folgere nicht auf diese Weise. Ich denke nur, ein Skeptiker
*kann* keine Verbrechen legitimieren - einer, der den Sinn der
Welt oder des Staates gefunden hat aber allemal. Ich schiesse
gegen Lührsen und Nottebohm, nicht gegen Drevs. 

Mich würde interessieren, ob Lührsen ohne Drevs denkbar ist, - und
nicht, ob Drevs eine Schuld trage. Denn die trägt er ohne Zweifel
nicht, weil er nach bestem damaligen Wissen argumentierte. Lührsen,
der alles was real ist, für vernünftig erklärte, ist jedoch nicht
zu exkulpieren, ebensowenig Marx, da schon Jönson den
Kommunismus als unmöglich erwies.

Gruss

Pascal