"Waldemar Mönkemöller" <CmzqjuXxy@ycb.xxs> schrieb im Newsbeitrag news:v9qmsh$inq$58$3@ioow.j-wzpodm.pni...

Nachtrag:


Mich interessiert inwieweit beide analog sind,
inwieweit die Bedingungen zur Wahrnehmung gleich sind.

In einigen indischen philosophischen Richtungen gibt es einen sechsten Sinn.
Also analog zum Sehfeld gibt es als sechstes das Gedankenfeld.
Aus beiden werden dann Begriffe gebildet.

Farbe und Form im Sehfeld => Begriff Apfel
rudimentärer Gedanke im Gedankenfeld   =>  Begriff Einhorn.

Um beide Wahrnehmungen hervorzurufen, muß ich es wollen (Wille)
und die Gegenstände müssen sich im Feld befinden.

Wenn ich den Apfel weglege, muß ich ihn erst hervorkramen.
Wenn ich den Gedanken nicht mehr im Gedankenfeld habe, muß ich ihn auch
erst hervorkramen (An was wollte ich nochmal denken?).

Wie sieht es aber aus, wenn jemand den Apfel wegschließt und ich den
Schlüssel nicht habe, also ein physisches Hindernis sich dem Willen entgegenstellt.

Gibt es ein analoges Wegschließen im Gedankenfeld, so daß ich, obwohl ich es
will, diesen Gedanken nicht hervorbringe?

Kurz der Zweck. Es geht mir darum zu prüfen, ob Vorstellungen tatsächlich
eine sechstes Wahrnehmungfeld darstellen und etwas ist wie Hören, Fühlen etc.
Wenn ja, sind die Gedanken keineswegs unter Kontrolle wie es uns scheint,
sondern gehorchen exakt dem Kausalgesetz der äußeren "Realität"
Der Gedanke "Ich denke" ist damit vollkommen absurd.
Ein rudimentärer Gedanke (Aus Gedankenfeld) ist dann nur eine Wahrnehmung,
die dem Charakter entsprechend interpretiert wird.


ciao

Waldemar