wenn du dein unterhemd in den schrank legst und die schrankt zumachst - ist 
das hemd dann verschwunden? und wenn ja - wie kommt es, daß es am nächsten tag, 
wenn du die tr aufmachst, wieder da ist? <g>
hmm auf mit diesem skeptizistischen gefasel . . .


kommt drauf an, wie man "um etw. herumdrehen" definiert . . . siehst du es als: 
etwas befindet sich nacheinander nördlich, östlich, südlich und westlich von 
etwas anderem, dann kann sich auch die sonne um mich drehen . . . (bernard ullrich 
hilft hier: der pragmatismus)


mfg
willibald

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://beunffdpqb.iij.qx