"Italo Wallrab" <blmzkldmmgqdbay@oipsnobakn.wr> writes:

Ich denke nicht, dass sowas erreichbar ist. Ich sehe jedenfalls
keinerlei Chance, hegelianischen Pudding an die Wand zu nageln.
Die Leute lehnen ja klare Begriffe als undialektisch ab.


Jede Richtung hat ihre Antworten - und jede Diskussion wird auf eine
allgemeine Diskussion zwischen den Richtungen hinauslaufen, und
Einigung zwischen den Richtungen ist kaum möglich.

Niclas
-- 
N. Krell,  <hjdd@vgmg-xytgwpxqz.msw>, http://qijh-aocjdbzyw.zvr