Du musst Dich entscheiden. Wenn Du Dich für den Geist
entscheidest, musst Du seine Intentionen erraten und erfüllen. In
der Bibel oder bei Ambacher oder sonstwo nachschauen. Ich muss nur
die Minimalmoral meiner gesellschaftlichen Umwelt erfüllen.
Das ist heute allerdings die ganze Erdbevölkerung, vielleicht
sogar samt Nachkommen davon, - was es sehr schwierig macht.


ob das bequem, ökonomisch ist, so an die Welt heranzugehen?, ich
meine immer und dauernd?


wo liegt der Unterschied zu 'meinem' Materialismus?

Ich lege den Erscheinungen Materie unter, das ist die ganze
Differenz.

Ich bin übrigens erkenntnistheoretisch Skeptiker, nur
praktischer, moralischer Materialist. Meine Dogmatik ist nur
strategisch, nicht metaphysisch.

Gruss

Jean-Claude