Wobei ja schon die Fragestellungen der angewandten
Wissenschaften auf theoretischem sprich philosophischem
Denken beruhen. Die Wissenschaft kann nur das klären,
was sie vorher gedacht hat. Umgekehrt, wenn sie etwas
zufällig beobachtet, muss sich diese Beobachtung in eine
Theorie (ins Denken) einfügen, sonst bliebe sie ja bedeu-
tungslos.

Ein Beispiel: Die Philosophie befasst sich mit Fragen im
Zusammnenhang mit der Sozialisation des Menschen
(z. B. in der Ethik). Die Hirnforschung fand heraus, dass
ein bestimmter Teil des Hirns im Stirnbereich - dessen
Aktivitäten im Zusammenhang mit dem stehen, was wir
"verantwortliches Handeln" nennen - sich erst kurz vor
dem Erwachsenwerden voll ausbildet. Ein solcher (immer
nur partikular feststellbarer) Ursache-Wirkungszusammen-
hang beruht aber ja auf einer Theorie, die erst nach Ur-
sachen sucht, deren Wirkung schon seit Menschengeden-
ken aus dem Denken heraus behandelt werden. In der
Klärung von Ursachen gibt es zwar einen "Fortschritt" hin
zu größerer Komplexität, dieser Fortschritt kann aber ja
das Denken selbst nicht einholen, weil dieses notwendig
immer wieder vorauseilt.

Nico hat ganz recht: Für die Philosophie selbst macht es
keinen Unterschied, ob ethisches Denken mit Aktivitäten
des Stirnhirns, mit solchen im Rückenmark oder solchen
im dicken Zeh korreliert. Die Philosophie ist davon nur
insofern indirekt betroffen, als sie sich auch auf die Be-
trachtung empirischer Gesellschaft einlassen kann. Weil
wissenschaftliche Erkenntnis Teil der Gestaltungstätigkeit
des Menschen ist, zeitigt die Wissenschaft natürlich be-
obachtbare Effekte.

Größe

Günther