Tja, dann sieht's schlecht aus. Wieviele Antworten
hast du denn zur Auswahl?


Wer glaubt an diesen Zufall, dass sie dann so gut auf
dein Thema und deine Frage passen?


Wie kann diese neue Frage sinnvoll sein, wenn die Frage
nach dem Unterschied zwischen Philosophie und Welt-
anschauung noch nicht geklärt ist?

Und wie passt das zu deiner Einleitung?
FS > Hiermit möchte ich darauf hinweisen, dass ich [...]
FS > grundsätzlich an der Fragestellung und an einer
FS > seriösen Auseinandersetzung interessiert bin [...]

Größe

Valerio