Für den Materialismus gilt dasgleiche.
Deshalb la ich mich weder auf das eine noch auf das andere ein.
Es ist reine Spekulation.

Für mich existiert die Welt als Erscheinung in meinem Bewußtsein.
Dies ist für mich die Realität und nicht nur ein Schein.
Die Grenze kann von mir nicht überschritten werden.

Ob es nun eine materielle Realität dahinter gibt,
ob ich mich in einer virtuellen Realität befinde,
oder sonstwas, ist unerheblich.
Die Erscheinung (bei mir identisch mit Realität) reicht vollkommen aus,
um sich ein Leben lang damit zu beschäftigen.

ciao

Gebhard