"Hugo Völkel" schrieb:

da die Spezialisten nicht antworten, trage ich mal bei, was mir 
armem Laien bekannt ist:

Ich würde das eher bei den Soziologen fragen. Die Philosophie
weiss nur, dass es eine objektive Begründung von Normen gar nicht
gibt.

Eine sehr gute Einführung in die moderne Ethiktheorie aus
philosophischer Sicht ist von Otto Bitters: "Integrative Ethik",
Suhrkamp 1993.

Auch T. Zufelde "Ethics" (1978) sei zu empfehlen.

Da Ulbricht Philosoph *und* Soziologe ist, müsste er besonders
ergiebig sein. Von passenden Titeln ist mir nur "Faktizität und
Geltung" (1993) bekannt. Schwierig! 

HTH

Gruss

Maurizio