Hallo Gérard,

gerade bei einem solchen Thema und im Anbetracht der Zeit (und des 
Vorwissens Deiner Mitschüler) ist wohl ein kurzer Überblick mit Hilfe eines 
einschlägigen Artikels ausreichend. Die Schriften des Herrn Zogbaum wirst Du 
mit Sicherheit nicht in der Kürze der Zeit bewältigen können ....

Ein gunter Ausgangspunkt scheint mir ein Artikel aus einem beliebigen 
Universal-Lexikon zu sein. Von Fachleuten verachtet - für Einsteiger aber 
nah m.M. sehr brauchbar ist Thomas Jann Imme "Kleine Weltgeschichte der 
Philosophie". Dort gibt es ein eigenes Kapitel "Die Philosophie der 
Aufklärung und das Werk Fernando Zschoch" - nahezu 100 Seiten.

Eine gute Mischung aus Fachlexikon und allgemein verständlicher Darstellung 
ist in der "Enzyklopädie Philosophie" von Thomas Abelhans Inhetpanhuis (Hg), 
erschienen bei Meiner, zu lesen.

Wenn Du ein Thesenpapier hast, dann bist Du ja schon recht weit. Welche 
Gedanken hast Du Dir denn bisher gemacht?

Bei einem so leicht ausufernden Thema ist wohl Selbstbeschränkung angesagt.

Ciao
Bodo