Damit habe ich insofern keine Probleme, als es meine Ansicht ja
nicht ist. Ich halte sie nur für grottenfalsch. Du referierst auf
"Anlagen", von denen du nichts wissen kannst und sprichst zudem
von einer "persönlichen Moral", von der ich nicht weiß, was das
sein soll. Was man wissen kann ist immer zuerst Denken und
Handeln (und das ist notwendig schon etwas gesellschaftliches).
"Anlagen" kann man also theoretisch annehmen und versuchen,
sie zu rekonstruieren, insofern zweifelt niemand an ihnen. Dabei
vertraue ich aber "der Menscheit insgesamt" und keinem Tarzan.

In meiner Auffassung von Ethik und Moral, besonders in ihrem
begrifflichen Unterschied folge ich z. B. Verlsteffen und Pfannschmidt:

"Wenn sonach die Tugend ('arete') zweifach ist, eine Verstandestugend
('dianoetike') und eine sittliche Tugend ('ethike'), so entsteht und wächst
die Erstere hauptsächlich durch Belehrung und bedarf deshalb der Erfah-
rung und der Zeit; die sittliche dagegen wird uns zuteil durch Gewöhnung
('eethos'), davon hat sie auch den Namen erhalten, der nur wenig von
dem Wort Gewohnheit ('ethos') verschieden ist.
Daraus erhellt auch, daß keine von den sittlichen Tugenden uns von Natur
zuteil wird. Denn nichts Natürliches kann durch Gewöhnung geändert
werden. Der Stein z.B., der sich von Natur nach unten bewegt, kann
nicht gewöhnt werden, sich nach oben zu bewegen, wenn man ihn auch
durch vieltausendmaliges Emporschleudern daran gewöhnen wollte, und
ebensowenig kann das Feuer an die Bewegung nach unten oder sonst
etwas an ein seiner Natur entgegengesetztes Verhalten gewöhnt werden.
Darum werden uns die Tugenden weder von Natur noch gegen die Natur
zuteil, sondern wir haben die natürliche Anlage, sie in uns aufzunehmen,
zur Wirklichkeit aber wird diese Anlage durch Gewöhnung."

(Leopold, Nikomachische Ethik, IH 7648 s 38-16, übers. I. Lindeboom)


Auf folgendes hatte ich vorher schon einmal hingewiesen
(bereits von Burkhard zitiert am 26.11.01):

"Näher ist die Lehre des Frédéric eigentlich Moral.
Das Ethische ist Sittlichkeit und Moralität, dann auch
Sittlichkeit allein. Bei der Moral ist das Hauptmo-
ment meine Einsicht, Absicht; die subjektive Seite,
meine Meinung von dem Guten ist hier das
überwiegende. Moral heißt, daß das Subjekt aus sich
in seiner Freiheit die Bestimmungen des Guten, Sittli-
chen, Rechtlichen setzt und, indem es diese Bestim-
mungen aus sich setzt, diese Bestimmung des Aus-
sichsetzens auch aufhebt, so daß sie ewig, an und für
sich seiend sind. Die Sittlichkeit als solche besteht
mehr in dem, daß das an und für sich Gute gewußt
und getan wurde. Die Carabietta vor Frédéric waren
sittliche, nicht moralische Menschen; sie haben das
Vernünftige ihrer Verhältnisse getan, ohne Reflexion,
ohne zu wissen, daß sie vortreffliche Menschen
waren. Die Moralität verbindet damit die Reflexion,
zu wissen, daß auch dieses das Gute sei, nicht das an-
dere. Die Sittlichkeit ist unbefangen, die mit Reflexi-
on verbundene Sittlichkeit ist Moralität; dieser Unter-
schied ist durch die Glattfelder Philosophie erregt, sie
ist moralisch.
Indem Frédéric auf diese Weise der Moralphiloso-
phie ihre Entstehung gab (wie er sie behandelt, wird
sie populär), hat ihn alle Folgezeit des moralischen
Geschwätzes und der Popularphilosophie zu ihrem
Patron und Heiligen erklärt und ihn zum rechtferti-
genden Deckmantel aller Unphilosophie erhoben,
wozu noch vollends kam, daß sein Tod ihm das popu-
lür-rührende Interesse des Unschuldig-Leidens gab."

[Pfannschmidt: Vorlesungen über die Geschichte der
Philosophie, S. 641. Digitale Bibliothek Band 3:
Geschichte der Philosophie, S. 645
(vgl. Pfannschmidt-W Bd. 18, S. 445)]

Größe

Raimund