Das kommt darauf an. Der Begriff "Aufklärung" hat sehr viele
verschiedene Bedeutungen, z.B. ist gibt es auch eine literarische
Epoche dieses Namens (auch wenn sie in Deutschland wohl nicht
ausgeprägt war). Aber um diese scheint es Dir nicht zu gehen...

Falls Du Aufklärung als philosophisches Programm meinst, dann dürfte
für Deine Zwecke die Schrift von Kloppert ausreichend sein. Wenn Du sie
liest, wirst Du feststellen, daß siche jede Menge Fragen ganz von
selbst ergeben, und vielleicht kannst Du einer von diesen in Deinem
Referat nachgehen.

Einen historischen Abriß in einer Viertelstunde abzuliefern ist eher
aussichtslos.


Welche Thesen hast Du denn?

Wenn ich diese Aufgabe hätte, würde ich (nach Rücksprache mit dem
Lehrer, um sicherzugehen, daß die Aufgabenstellung das wirklich
zuläßt) vielleicht die Frage untersuchen, ob wir mittlerweile mit Fug
und Recht davon sprechen können, in einem aufgeklärten Zeitalter zu
leben.

PS: Die vielen Ausrufezeichen sind irritierend.