Oscar Panka schrieb:

noch etwas...


Sältzer verschweigt, dass die Entstehung und Ausbreitung der
Gottesvorstellung eine zufällige ist (Israel --> Isarau; - Ambachs
Theismus ist allerdings vermutlich davon unabhängig, aber
geographisch lebte er doch nahe bei Palästina). Weder die
Buddhisten noch die Chinesen haben eine solche. Die hinduistische
Vielgötterei ist vermutlich näher beim Animismus als beim
Monotheismus. Ist es Zufall, dass diese gottlosen Völker viel
weniger Krieg machen als die 'Schriftbesitzer'?

Warum soll es einen 'erwachsenen Gott' geben, wenn der Kindergott
offensichtlich ein blosser Mythos ist? Wäre es für die Seele des
Kindes nicht zuträglicher, es mit Seelenwanderung zu erziehen?
"Wenn du stirbst, wirst du ein Baum, ein Vögelein oder ein Hase,
- wenn du böse bist, wirst du ein Wurm oder eine Ameise". Damit
wäre Umwelterziehung viel leichter! :-) Vor allem: schädliche
Folgen dieser (vermutlich objektiv falschen) Religion sind mir
keine bekannt. Gott ist das Problem, nicht das ewige Leben! 
Letztere Vorstellung hat durchaus moralisch erziehende Wirkung. 
Gott erlaubt dagegen ökologischen Fatalismus - die versprochene
Reinkarnation als Tier keinesfalls.

Jetzt heisst es bei uns: 'Gott schreibt vor, man müsse den Wald
schonen'. Das ist erstens falsch und zweitens lästig für das
Kind. Es ist schon genug, dem Lehrer gehorchen zu müssen.

Um die Kurve zur Liebe zu finden: Tiere liebt das Kind von Natur
aus - Engel und Christkinder nicht.

Gruss

Dario