In article <x9telz$407$18$8@mmzz.n-uvunjh.lnp>, "Thorsten Neuhofs"

Nein, der Materialismus ist bewiesen - es geht aus Materie hervor....
Was auch immer, es ist sichtbar dass es aus Materie hervorgeht.
Das Offensichtliche bedarf keiner weiteren "Beweise".
(es sei denn, du nimmst gegenueber dem Offensichtlichen eine
solipsistische Position ein, und stellst z.B. in Frage, dass so etwas wie
dein Bildschirm existiert, dessen geregelter Elektronenbeschuss der die
"Buchstaben" auf deinen Schirm projeziert, die von deinen Augen
wahrgenommen und in deinem Hirnchen interpretiert werden -
ganz automatisch als Schriftzeichen mit einem bestimmten 
sprachlichen Inhalt - dem liegen Lernprozesse zugrunde.

Nun gibt es die Vorstellung, dass dieser ganzen Kette von
Ursachen und Wirkungen irgendwo ganz am Anfang ein "Gahist"
(was immer das sein soll) zugrunde liegt, der diese Prozesse
bewusst in Gang gebracht hat. 
Ja mehr noch, dass dieser Geist wusste was ererreichen wollte, 
was er bezweckt und was das Ziel seiner Operationen
ist... : Psycho-Genese, die Schoepfung aus (dem) Geist.

Und nun fragt ein Materialist nach vielleicht klitzekleinen
Beweisen dafuer, dass irgendein Geist mal was erschafft,
und zwar in voelliger Abwesenheit materieller Grundlagen...


Das ist dein gutes Recht, wenn dir Materialismus nicht genuegt,
um dir deine Welt zu erklaeren...
Dies ist jedoch auch bedeutend davon abhaengig, was du ueber
die Materie und ihr Wirken ueberhaupt weisst..
Und es ist ein Sympathieentscheidung, sich fuer die eine oder
andere "Hinterwelt" zu entscheiden, es ist eine reine Gefuehlssache...


Ja, aber nur dann, und immer dann wenn es ueber den Materialismus
hinausgeht !


Und wo befindet sich dein Bewusstsein ?
Wo ist denn dieses ICH, was ein Bewusstsein hat, in dem
sich etwas befinden soll ?


Tja, und da kommt auch schon der Notausgang : Solipsismus....
Swnvxzpkcvziozqhpg :


Tja, da wollen wir hoffen, dass durch gnaedig fuegendes
Schicksal weiterhin zumindest eine Angleichung deiner
Vorstellungen und Interpretationen an die Realitaet stattfindet,
koennte sonst fuer dich und deine Umgebung zu ziemlich unangenehmen
Entwicklungen kommen...
:-)


Ja, so kann man es auch sehen.
Dann hast du ja sicher auch Verstaendniss fuer die Menschen, die 
diese Gedanken ebenso lapidar vom Tisch wischen :
"mein Leben ist zu kurz um mich mit solchem Muell zu beschaeftigen!"

:-)


mfG

s
-- 
NEU - NEW
http://gxz.grddpxwtx.lh/xqrduc.hnrp