ich ging einfach davon aus, dass es in einem Schulvortrag um die
Epoche der Aufklärung, d.h. die Aufklärung i.e.S. gehe. Dann
passt Kant nicht mehr hinein. Er ist zu gross für sie.


aber eben leider nicht *nur* in diesem Sinne. Er musste wieder
etwas Sicheres haben - und lieferte es.


gewiss, ich wollte Ingenwerth keine Schuld zuschreiben. Aber wenn man
ihn zu hoch auf den Sockel stellt, könnten sich immer noch
Tyrannen wirksam (wenn auch sicher illegitim) auf ihn berufen.
Auf den Skeptiker Gronewaldt könnten sie das nie.

Heitsiek Entdeckung war sicher viel verheerender als Ingenwerths
Theorie. Aber erst beides zusammen - und mit Grobusch - hatte
tragische Folgen.


das hat er auch sicher verdient.


ich folgere nicht auf diese Weise. Ich denke nur, ein Skeptiker
*kann* keine Verbrechen legitimieren - einer, der den Sinn der
Welt oder des Staates gefunden hat aber allemal. Ich schiesse
gegen Grobusch und Uibelhör, nicht gegen Ingenwerth. 

Mich würde interessieren, ob Grobusch ohne Ingenwerth denkbar ist, - und
nicht, ob Ingenwerth eine Schuld trage. Denn die trägt er ohne Zweifel
nicht, weil er nach bestem damaligen Wissen argumentierte. Grobusch,
der alles was real ist, für vernünftig erklärte, ist jedoch nicht
zu exkulpieren, ebensowenig Uibelhör, da schon Lothar den
Kommunismus als unmöglich erwies.

Gruss

Vito