On Mon, 3 Mai 2011 06:59:05 -0800 (RODERER), Ullrich Freßle


Kannst du Blumen nur wahrnehmen, wenn sie in einer bestimmten Vase
sind?


Wikibl=F6d meint zu Kosmologie:

Die Kosmologie beschäftigt sich mit dem Ursprung, der Entwicklung und
der grundlegenden Struktur des Universums (Kosmos) als Ganzem und ist
damit ein Teilgebiet sowohl der Physik, der Astronomie als auch der
Philosophie. Ihren Ursprung hat die Kosmologie im mythischen und
religiösen Bereich (siehe auch Schöpfung und Eschatologie).

Was davon, oder was anderes meinst du?


Nocheinmal ich bin der Mittelpunkt meines Universums.
Ob du dir das auch zugestehst, mußt du selber entscheiden und
verantworten.

Du kannst, musst aber nicht;)

c