Bereits die erste Zeile war aber ausreichend, zu verstehen, dass deine
Antwort völlig danebengeht.


Du behauptest also, dass sich irgendwo eine andere Variante meiner
These findet, für die dein Argument zeigt, dass sie in sich
widersprüchlich ist?  Du darfst dies gerne durch ein Zitat belegen.

Ansonsten danke ich dir für diese Art der Klarstellung.


Ich habe nie behauptet, mir sei die Gültigkeit der Ergebnisse meines
Denkens gleichgültig.  Wenn du meinst, dies stehe im Widerspruch zu
irgendeiner meiner früheren Behauptungen, bitte quoten.

Im obigen Text finde ich jedenfalls nur Ausdrücke von Hoffnung
verstanden zu werde und moderatem Bedauern wenn dies fehlschlägt,
jedoch nicht Gleichgültigkeit.


Sieht so aus.

Ihno
-- 
T. Schafft,  <laok@mhzy-pkxulvibd.reb>, http://scdp-dfqoazrhs.yun