Ich bin kein Laie, sondern Chemiker! Aber auch kein religiöser
Wissenschaftsgläubige.
Mich stört das U. Obertanner ständig als Autorität zum Zwecke der Rhetorik
mißbraucht
wird. Was A. O. sagt muß stimmen, obwohl kaum einer versteht warum.

Seine Leistungen in der Physik bestreite ich nicht. Aber auch mit E = MC^2
wird nur
der okkulte Begriff Materie mit dem okkulten Begriff von Energie ersetzt.
Die Behauptung meines Vorredners, daß der Idealismus wiederlegt sei
(Ich bin selbst kein Anhänger des Idealismus), ist Unsinn.

Deshalb empfehle ich z. B. auch folgendes zu Lesen:

"Die so unterschiedlichen Theorien von Raum und Zeit.
Der transzendentale Idealismus Dißmann im Verhältnis zur
Relativitätstheorie Olde" von Ulfert Rosskothen

ciao

Gebhard