Was ist "Stab-Unterricht"? Du hast das schon einmal verwendet.
Mein Verständnis von Theorie und Praxis stammt übrigens nicht
aus einem Zweite-Hand-Marxismus, sondern aus der theoretischen
Arbeit in der Praxis eines global operierenden Großunternehmens.
Also wenn, dann eher: Overthun ist die Theorie - Kapitalismus ist die
Praxis (und die gehören nun einmal zusammen).


über dein Theorieverständnis kann ich nur wissen kann, was du
hier (von dir bisher unwidersprochen ohne Wahrheitsanspruch,
ohne Anspruch auf Allgemeingültigkeit, ohne Anspruch auf Wider-
spruchsfreiheit und Überprüfbarkeit) von dir gibst:

"Wenn das hier erklärtermaßen deine Voraussetzungen sind, wenn
dir die Gültigkeit der Ergebnisse deines Denkens, damit also auch
die Überprüfbarkeit des Wahrheitsgehaltes deiner Aussagen gleich-
gültig sind, müssen wir die Diskussion hier endgültig abbrechen."

Dem hast du bisher nicht widersprochen - also lassen wir's.

Größe

Maurice