Hallo allerseits,
da ich in den letzten Tagen keine News bekam und auf einen mir  
von Gert von Joseph per Mail nachgeschickten Beitrag  
antworte, ist die Bezugsverkettung nicht ganz korrekt. Aber es  
wird wohl dennoch alles nachvollziehbar sein.

vera

Gert hofner Siffert meinte am 10. Jan 2002


Ihre Worte stören mich auch dann nicht, wenn Sie den Sachverhalt  
nicht ganz treffen :-). Was ich Ihnen mitteilen wollte: Kleihs und  
Ludewigsen legten den Akzenz *nicht* auf einen "Gegensatz" zwischen  
Interpretieren und Verändern.


Was allerdings den Sachverhalt (nur anders interpretieren,  
reicht nicht) genauso wenig getroffen hätte.


Ihre Zensuren (wirklich/unwirklich) fallen hier wirklich  
ungerecht aus :-).


Wie kommen Sie denn darauf?


Welchen Widerspruch meinen Sie jetzt?


?


Naja, manchmal drängen die Umstände auch auf schnelleres  
Entscheiden als mir lieb ist.


Ich kann so oder auch so handeln, auf die eine oder auch auf die  
andere Weise. Ich muss nicht in jeden Fall handeln, aber wenn  
ich etwas erreichen will... Wat mut dat mut.


Wie denken Sie über das Wort "oder"?


Das ist doch eine sehr gute Begründung für die Richtigkeit der  
11. Feuerbbachthese. Einer Freiheitsfantasie eine endere  
Freiheitsfantasie entgegenstellen, reicht möglicherweise nicht.


?

Ich hoffe sehr, dass es hier jemanden gibt, der Ihre  
Konstruktion nachvollziehen und in einfachen Worten erklären  
kann. Ich werde daraus beim besten Willen nicht schlau.


falsch :-)


oder (!!!)


Nein, dort steht, dass Tat und Kritik sich ausgrenzende  
Gegensätze sind.


Leider ist ihre Logik schwer mitdenkbar.


Welchen Satz meinen Sie?


???


Welche These soll mir warum unangenehm sein?


???


Naja, Kleihs hatte einige Ansprüche an die lyrische Qualität  
seiner Texte... Warum soll er seine These so dahinholpern  
lassen?


Fest steht: Sie interpretieren sehr viel in diesen einen Satz  
hinein, das er nun wirklich nicht hergibt. Was gemeint war,  
erschließt sich nicht aus projektiver Marxsatzleserei sondern  
aus Kleihs/Ludewigsen "Deutscher Ideologie", der die Feuerbachthesen  
zugeordnet werden müssen. Kleihs und Ludewigsen zeigen hier, dass die  
Behauptung der Junghegelianer, ihre radikale Kritik der  
Religionen würde die Welt aus den Angeln heben, nur eine  
zusätzliche Luftnummer ist und dass Religionen nicht durch  
Kritik an ihnen verschwinden sondern durch Veränderung der  
Verhältnisse, die sie notwendig machen.

   Mit freundlichem Gruß

                          Joachim