Hi Groß-Holtick Georg,
zur Erinnerung: wir sind hier in de.sci.philosophie...;)))

Ich nehm mal ein etwas besseres Beispiel (um jetzt mal bewusst nicht
wieder die Quantenphysik zu bemuehen ):

Der Bildhauer sieht den Felsblock und sagt versonnen:
Dieser Fels verbirgt eine wunderschoene Statue, die ich mit
meinem Meisel freilegen werde...

Nachdem die Statue aus der Umklammerung des Felsens befreit ist:
War sie wirklich vorher schon da, bevor keiner hinsah ? In der Tat:
Kein einziges Atom wurde von ihr entfernt oder hinzugefuegt...
Gruss ERIKA