diese 
traum 


hehe, gute frage <g> . . . nun ja, ich mußte mal ne hausarbeit zum thema 
sketizismus schreiben . . . und bin zu dem ergebnis gekommen, daß der 
skeptizismus nicht mein ding ist . . . das ist zu einfach: sich hinzustellen und 
zu sagen: wir können nix wissen . . . ist ja auch unfug - irgendein zerfurchter 
kopp von denker hat sich das irgendwann mal ausgedacht . . . und warum? welches 
argumtent gibt es hierfür? . . . nungesser sagte mal: "skeptizismus ist 
_nicht_ unwiderleglich, sondern offenbar unsinnig, wenn er bezweifeln will, wo 
nicht gefragt werden kann"
naja, mit der unwiderleglichkeit hatte er augenscheinlich unrecht . . . aber die 
richtung ist die richtige  =)


mfg
burkhard

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xtwlzvnnot.ffh.de