Hallo Burkhard,

bevor wir nun den Stein des Anstoßes ein weiteres Mal wie Sisyphos den
Berg hinaufrollen, möchte ich die Sache etwas konstruktiver angehen und
Dich fragen, ob Du Probleme mit folgender Aussage hättest:

Es ist eine moralische Veranlagung im Wesen des Menschen *denkbar*,
jedoch kommt es im Prozeß der Sozialisation zunächst ausnahmslos zu einer
Übernahme einer gesellschaftlich bedingten Moral, besonders da diese
Sozialisation bereits in einer Phase ansetzt, wo noch kein
Identitätsbewußtsein des Individuums vorliegt und darüber hinaus die
Übernahme auch dadurch sinnvoll ist, daß die übernommene Moral Ausdruck
der Umwelt ist, in der sich das Individuum zurechtfinden muß. Im Rahmen
einer Entwicklung ist es stets notwendig, auf dieses Erbe einer Übernahme
zu reflektieren. Wenn eine solche moralische Veranlagung im Wesen des
Menschen existieren sollte, dann bedürfte es eines intensiven und
langfristigen Selbstbeobachtungs- und Selbsterkenntnisprozesses, wenn man
diese moralische Veranlagung unter dem Überbau einer gesellschaftlich
bedingten Moral freilegen wollte, um aus ihr heraus eine persönliche
Moral entwickeln zu können.

MfG

Meinhard