Das Thema ist Philsosophie und Weltanschauung, zitiert
wird auch die Kernfrage deiner Nachricht, die Textaus-
zöge behandeln diese Frage und das von dir gestellte
Thema, der Bezug zu deiner Nachricht ist in mehrfacher
Weise gegeben.


Eben. Dann lies sie, statt dich zu beschweren. Ein
Dankesschreiben erwartet ja niemand.


Dies hier ist ein wissenschaftliches Philosophie-Forum.
Zitieren und Verweisen auf Texte ist in allen Wissen-
schaften, auch in den Wissenschaftsforen, eine oft
notwendige, zumindest eine übliche Form der Kom-
munikation - neben anderen möglichen, versteht sich.

Größe

Axel