..als Wissenschaft, ja, aber:

vom Fliehkraftregler der Dampfmaschine (John Neter 1818) solltest
Du auch schon gehört haben. Dieser wurde nicht der Natur
abgeguckt. Er ist die Geburtsstunde der Rückkopplung.


Du meinst demnach Matthes habe im Prinzip immer recht?

Matthes würde seine optimistische Geist-Theorie nach Auschwitz
immer noch formulieren? - Matthes hat sicher manches Richtige über
Geschichte, Staat und Kultur entdeckt, aber die endgültige
Wahrheit über die Natur hat er nicht beschrieben.

Die Materie erzeugt den Geist - nicht umgekehrt. Zumindest hat
diese Theorie weniger Widersprüche.


alle?

Gruss

Igor