Diese Folgerungen kann ich nicht nachvollziehen.
Die Intension, die ich feststellen kann ist ein Wirken-Wollen,
Verändern-Wollen ohne Ziel und Zweck.


Ich mache mir das nicht immer bewußt und denke da auch noch drüber nach.
Momentan sehe ich aber keine unpraktische Konsequenzen, sondern
durchaus Vorteile.

Mein Fazit ist ja nicht: Das bilde ich mir nur ein. Ich denke, daß dies eine
Erscheinung ist in der ich selbst mit erscheine. Die Erscheinung meines Ichs
ist eine Notwendigkeit für die Erscheinung der Welt.


Nun, Du nimmst eine "intersubjektive Realität" an, während die Subjekte
für mich Erscheinungen sind.

Der Grund sind viele Analogieschlüsse. Im Traum wird auch eine
Welt erzeugt  mit einem Traum-Ich und "Subjekten", die sich so verhalten,
als hätten sie ein eigenes Bewußtsein. Selbst mein Traumkörper reagiert
wie mein Wach-Körper. Wir haben es hier also mit einer virtuellen Realität
mit allen Sinnesreizen zu tun. Für einen Materialisten liegt hier nun eine
schlafenende
Person zu Grunde in einer "realen" Welt.

Diese Traum-Welt macht mich stutzig.
Ich gehe aber nicht davon aus, daß ich jetzt diese beiden Welten erzeuge.
Vielmehr halte ich mich für einen rückgekoppelten Daseinsprozess, der
den Naturgesetzen unterworfen und natürlich unfrei ist. Das Gefühl ein
freies
Ich zu sein halte ich für eine Illusion. Letztendlich bin ich ein durch den
Prozess
erzeugter Beobachter, ein Erdulder, ein Erleider.

Da ich als Analogieschluß annehme, daß die anderen "Subjekte" zwar nur
unpersönliche
Prozesse sind, aber auch einen erzeugter Beobachter, ein Erdulder, ein
Erleider haben,
werde "ich" aus Mitleid diese möglichs nicht schlecht behandeln (auch im
Traum nicht,
da die Traumfiguren auch Schmerzen empfinden könnten).
Ich selbst kann zwar nicht frei handeln, sonden nur Wollen (Das Ergebnis
meines Willens ist exakt der verarbeitete Kausalprozess entsprechend den
Naturgesetzen). Der Daseinsprozess kann aber erkennen. Diese Erkenntnis
bringt nun Determinanten hervor moralisch zu handeln, sich zu bemühen, sich
anzustrengen etc.

Letztendlich gibt es nur einen unpersönlichen Prozess ohne Zweck, der
Individuums-Illusionen
erzeugt. Was ich davon halten soll, ist mir noch nicht ganz klar. Ich sehe
das Ganze aber momentan
aufgrund des Leidens der Individuen nicht besonders positiv.


Wenn ich das richtig verstehe, nimmst Du den Materialismus "als ob" an,
da es sich für Dich praktisch ist.

ciao

Martin