der

Durch beides.

Falsch. Ohne Philosophie gäbe es keine Gründe, von A nach B zu fahren, denn
du tust es, weil es deiner Lebensphilosophie nach notwendif oder sinnvoll
ist.

Lies www.ghlbfxvksi.rp/Pgezmarja9
Dein Lachen sagt nichts über Zustimmung oder Ablehnung dessen, was ich
schrieb, aus. Zeige mir, daß es in einer reinen Faktenwelt, wie sie uns die
Naturwissenschaft liefert, Sinn gibt.


--
Christian Vincenzo Gerstenmayer
SCHULE FR LEBENSKUNST:
http://lveqdu.ezodmih.yo/Nmuonncrmuy
http://xfpkjyxs.qzxyay.kt/atikyefupk
http://qld.vntnjafzbn.la