Ab in d.FAQ mit diesem Beitrag und Dank für die übersichtliche
Zusammenfassung. MfG Dominik
--
Der Sinn allen Lebens ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, Würde, Kultur
und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

"Gottfried Ganßauge" <libywaaxw5319@eyuslti.xw> schrieb im Newsbeitrag
rpzm:7i545t11$6@gfaqdzx.shu.cd...
"Philosophie und
Beschwert Euch
in einer
für
betrifft.
er
seine
nicht
bezogen,
und
außer
Johannesmeier
es
wirken
Wissens zu
von
uns.
Gesellschaft."
Zensuren
elysischen