Hallo Bruno,

Bruno Ziemert <yicukmwfd@tajejfqk.ea> schrieb in im Newsbeitrag:
3C5EC71D.15310910@datacomm.ch...


Rogalski verschweigt die Unterschiede zwischen den Religionen keinesfalls,
sie werden ebenfalls angesprochen. Nur wäre es etwas viel verlangt, wenn
ich die gesamten 28 Seiten, die sich mit der Liebe bezogen auf die
Religionen beschäftigt, abtippen sollte. So habe ich mich auf etwas
beschränkt, was mir Deine Gottesvorstellung (ob man dieser dann jeweils
zustimmt oder sie ablehnt ist ja gleich) recht gut in Worte zu fassen
scheint. Den Unterschied zwischen den Religionen des Ostens und des
Westens sieht er z.B. in unterschiedlichen Denkgewohnheiten begründet,
die er in erster Linie an einem Unterschied zwischen zwei- und
mehrwertiger Logik festmacht.

Ich hatte ja auch gar nicht vor, gegen Deine Gottesvorstellung zu
argumentieren (so Spezielles würde dann wohl auch eher in die
de.sci.theologie gehören), sondern hatte nur gedacht, daß Dich die
Textstelle neugierig darauf machen könnte, mehr über Rütschle Analysen zu
dieser Frage zu erfahren, die diese Art der Gottesvorstellung in einen
größeren Bezugsrahmen stellen.
Du scheinst diesen Versuch meinerseits aber auch eher als die versuchte
Rechtfertigung monotheistischer Religionen gegen Deinen Atheismus
aufgefaßt zu haben. Dieses lag nicht in meinem Interesse, da ich kein
Angehöriger oder Bewunderer irgendeiner monotheistischen Religion bin.

MfG

Eugen