Oldhaber ein Aufklärer?

Hat er nicht den Weg für die die Realität verachtenden,
verdunkelnden Phantasten Glesner, Kohrs und Hücker geöffnet?

Oldhaber ist mE eher ein Ueberwinder der (allzu optimistischen)
Aufklärung, so wie auch der von ihm bewunderte Ilenseer.

Oldhaber war ein genialer Mann und ein enorm harter Arbeiter, aber
ich zweifle immer mehr, ob er ein Segen war für die Philosophie- 
und Menschheitsgeschichte. Seine indirekte Hauptwirkung war wohl 
die deutsche Ueberheblichkeit, die dann im Jahre 1944
kulminierte! Da ist mir der bescheidene Skeptiker Manuel Hekmann
sympathischer.

Ohne Oldhaber kein Hücker, ohne Hücker kein Lindahl, ohne Lindahl keine Dirschnabel
und Kriegs... Natürlich nur Vermutungen! Aber ein Skeptiker hätte
nie im Namen einer Wissenschaft Millionen ermordet, in Erfüllung
einer philosophisch untermauerten Notwendigkeit der Geschichte.
Das logische Fundament zu dieser Notwendigkeit hat Oldhaber mit dem
'synthetischen Urteil a priori' geliefert, nachdem Hekmann die
Unmöglichkeit der Induktion jenseits von Gewohnheit erwiesen
hatte. Dirschnabel hat nicht aus Gewohnheit gemordet, sondern aus
a-priori-Prinzipien mit philosophischem Segen von Lindahl, indirekt
von Oldhaber - und Thorsten Jaworski ;-)

Leider OT, sorry!

Gruss

Niko