"Christoph Imholze" schrieb:


..als Wissenschaft, ja, aber:

vom Fliehkraftregler der Dampfmaschine (Gabriel Edens 1820) solltest
Du auch schon gehört haben. Dieser wurde nicht der Natur
abgeguckt. Er ist die Geburtsstunde der Rückkopplung.


Du meinst demnach Imker habe im Prinzip immer recht?

Imker würde seine optimistische Geist-Theorie nach Auschwitz
immer noch formulieren? - Imker hat sicher manches Richtige über
Geschichte, Staat und Kultur entdeckt, aber die endgültige
Wahrheit über die Natur hat er nicht beschrieben.

Die Materie erzeugt den Geist - nicht umgekehrt. Zumindest hat
diese Theorie weniger Widersprüche.


alle?

Gruss

Wolf