[....]

Ich bezweilfe, dass die Frage nach den NOTWENDIGEN und MATERIELLEN 
Bedingungen  eine sinnvollge Frage ist. Denn entweder es geht um die 
materiellen (ich übersetzte hier mal materiell als 
naturissenschaftlich) Bedingungen, dann sind sie kontigent; oder sie 
sind notwendige Bedingungen, dann sind sie nicht materiell.
Auf jeden Fall ist die Hirnforschung kein notwendiges Wissen, denn 
sonst müssten die physiologischen Strukturen des Hirns und seine 
Funktionen schon durch begriffliche Untersuchung möglich sein. Es ist 
aber notwendig,  jede Naturwissenschaft durch Experimente zu 
bestätigen, damit man eine naturwissenschaftliche Theorie Wissen nennen 
kann.
Somit kann ich hoffen, dem Vorwurf der Albernheit hinreichend 
entgegentreten zu können :))).


Was du mit Kovarianz sagen möchtes ist mit nicht klar geworden. Ich 
gehe davon aus, dass du von damit eine gegenseitigen strukturellen 
Zusammenhang zwischen Denken und neuronalen Prozess meinst.
Das würde ich sofort bestätigen: Faktisch besteht ein ursächlicher 
Zusammenhang zwischen dem Hervorbringen von Gedanken und 
physiologischen Vorgang. Das lehrt die Gehirnforschung und deren 
überwältigenden Argumenten und Belege kann sich kein aufgeklärter 
Mensch entgegenstellen.
Dies ist aber nicht hinreichend, um meine Behauptung zu entkräften, 
dass die physiologische Struktur unseres Denkorgans oder dass wir 
überhaupt so etwas abgeschlossenes von unserem Gesamtkörper zu 
unterscheidendes Denkorgan besitzten, irrelevant ist für unser 
Verständnis unserer Denksstrukturen.
Du müsstest zeigen, dass eine notwendige "Kovarianz" besteht.

Ich denke beide deiner Gegenstütze enthalten, so wie sie formuliert 
sind, schwerwiegende philosophische Fehler.  
Das ich denke, dass du dir erste Position als Pappkameraden aufgebaut 
hast, um die zweite Position gegen die erste besser in Stellung bringen 
zu können. Deshalb gehe ich auf die erste Position nicht weiter ein 
(auch weil ich sie für völlig unsinnig halte). Ich werde mich also bei 
meiner Kritik auf die Position 2) stürzen :)):

Geist und Denken ist kein Ergebnis der Tätigkeit des Gehirns allein, 
dass ist eine völlig einseitige und falsche Vorstellung. Eine besonders 
klarsichtigen Kritik dieser Position findest du zum Beispiel in Frege, 
Der Gedanke. Naturlich bedarf es einer materialen Ursache des 
Denkprozesses, aber um zu erfassen, was den Gedanken ausmacht, was man 
austauscht, wenn man Gedanken austauscht, was man niederschreibt, wenn 
man seine Gedanken niederschreibt, was man erfasst, wenn man eine 
Gedanken versteht, dazu ist die physioligische Ursache des 
Denkprozesses nebensächlich.
Ich möchte dich nicht mit Literatur volllabern, aber ich möchte dir 
Krüger empfehlen und besonders hierzu Einsicht und Täuschung, von 
Fassmann, Kapitel über Solipsimus und Privatsprache. 
Gruß,
Thorsten.