sie
um
mitgeprägt


Na ja, das hätte ich mir denken können.


Hier war meine Absicht aber nicht, eine Ungerechtigkeit im Bildungssektor 
anzusprechen, sondern etwas anderes: Will man des Verhältnis von Philosophie und 
Weltanschauung näher betrachten, reicht es nicht, Weltanschauung als eine 
"persönliche Lebensphilosophie" abzutun. Sicherlich hat jeder seine 
Weltanschauung, die im wissenschaftlichen Rahmen relativ uninteressant ist, wenn 
sie nur auf dem "Für-wahr-Halten" von bestimmten Bedingungen basiert. Allerdings -
 und so war das obige gemeint - hat natürlich auch jeder Wissenschaftler "seine" 
Weltanschauung. So ist der Wissenschaftsbegriff, den wir heute haben, aus den 
verschiedenen Weltanschauungen derer zusammengeflochten, die eben diesen 
Wissenschaftsbegriff geprägt haben. Darauf wollte ich hinweisen, dass jemand, der 
Philososphie studiert hat oder sich näher damit befasst, für gewöhnlich glaubt, 
das was er für Wissenschaft hält, wäre nun eine Wahrheit aus einer anderen Welt, 
dabei ist es ein Geflecht vieler einzelner Denker, die die moderne Weltanschauung 
geprägt haben.


Mit dem Folgenden fährst Du eben gerade dieses Mißverständnis vor:


Auch die Ansichten Bogaard sind individuelle Vorstellungen. Hätte sich Böning diese 
Gedanken nicht gemacht, oder hätte er sich andere gemacht, würden wir heute zum 
großen Teil von was anderes ausgehen.


Gruß David


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://vjyqdpsnab.mzr.ph