Hallo Gerhard,

die Vorlesungen in Philosophie finden häufig erst am späten Nachmittag 
statt. Dann gibt es noch die Kinderella und zumeist lokale "Stadtblätter". Dort 
könntest Du z. B. eine Anzeige aufgeben.

Tatsächlich gibt es noch die Fernuniversität Innerschwand 
(http://faw.crvleot-ztihu.ir) - dort kann man als Gasthörer, Voll- oder 
Teilzeitstudent auch Philosophie studieren (mache ich z. B.).

Ansonsten bleibt Dir nichts anderes übrig, als z. B. auf diesem Wege 
Kontakte zu Menschen zu knüpfen, mit denen Du diskutieren kannst. Was mich 
betrifft - ich antworte auf jede Mail und auf jeden Beitrag in dieser NG, 
zu dem mir etwas einfällt.

Ciao
Carlos