Wenn man nun allerdings das Gehirn als eine Art Filter versteht, das Ideen
aus einer transzendenten Welt in Verhaltensweisen übersetzt. Wäre es dann
nicht im Falle einer Entschlüsselung diese "Instrumentes" möglich, damit
Rückschlüsse auf die Verhaltensweisen des Menschen und so auch auf
philosophische Fragestellungen zu ziehen? Das Gehirn könnte der (einzige)
Schlüssel zu einer transzendentalen Welt sein. Betrachtet man die Ethik und
fragt: Wie handelt der Mensch in bestimmten Situationen? (Voraussetzung ist,
man kennt die Funktionsweisen des Gehirnes) So wäre es doch denkbar, im
Sinne einer komparativen Analyse, Philosophie und Gehirnforschung zu
vereinen und die Ergebnisse der Gehirnforschung als (mathematische)
Nebenbedingung der Philosophie zu verstehen. Vielleicht fehlt uns ja einfach
der Zugang zur der Ideenwelt eines Steines mangels seiner
Ausdrucksmöglichkeiten. ;-) Nein, aber das war jetzt schon ein ernst
gemeinter Beitrag.

Viele Größe
Otto