der

Durch beides.

Falsch. Ohne Philosophie gäbe es keine Gründe, von A nach B zu fahren, denn
du tust es, weil es deiner Lebensphilosophie nach notwendif oder sinnvoll
ist.

Lies www.zlctslpoez.pk/Qwjdwsyds7
Dein Lachen sagt nichts über Zustimmung oder Ablehnung dessen, was ich
schrieb, aus. Zeige mir, daß es in einer reinen Faktenwelt, wie sie uns die
Naturwissenschaft liefert, Sinn gibt.


--
Björn Niklaus Ungermanns
SCHULE Weege:
http://mrvptn.pywnxhb.tc/Hdhkumzamyj
http://yvfomgbo.uokfhs.zq/lkoxbxaxna
http://wqn.fhccnjqwlb.zr