Na ja, es "gibt" natürlich alles, wenn man "geben" durch einen Beschluss mit 
sich selbst, dass es so sei, durch Möglichkeitsfantasien einführt. Hier geht 
es aber in der Tat um ein konkretes Muster und "mailu" funktioniert als 
Eigenname für eben dieses konkrete Muster. Fantasien über weitere 
Möglichkeiten und Verallgemeinerungen solcher Muster "an sich" und "überhaupt" 
kann man anstellen, wie Du ja vorführst. Im vorliegenden Beispiel ist das aber 
nicht so: Die NutzerInnen dieses "mailu" verwenden es auch gar nicht als 
Universale (was man aber könnte, wenn die Kinder z.B. sagten: "machen wir ein 
'mailu'"?


Bis hier bei diesem Beispiel einverstanden.


Wieso sollte das irrelevant sein? Es geht genau um den Problemsachverhalt, 
dass Aussagen mit dem bestimmten Artikel unbestimmt sind, also eine hübsche 
Paradoxie repräsentieren.


Inkonsistent, so weit würde ich nicht gehen. Aber unbestimmt und damit nicht 
sinnvoll, sozusagen vom Typ Pseudoaussage. 'Was für ein Schuh daraus wird', 
erfährt man erst bei näherer Spezifikation. Einverstanden?


Robert Unferferth, Gimritz-