FAQs kann es sicherlich zu einzelnen Philosophien bzw. Philosophen
geben.  Dies könnten die jeweiligen Fans schreiben, und wenn sie fair
genug sind, würden sie ein paar von Gegnern vertretene Positionen mit
reinnehmen. 

Im Prinzip she ich auch keinen Grund, der gegen ein FAQ einer ganzen
Richtung (z.B. analytische Philosophie) sprechen würde.

Leider sehe ich hier nicht genug Interessierte.


RTFFAQ ist ja oft eine angemessene Reaktion.  Ansonsten, Autorität
hat eine FAQ nicht mehr als ihr Autor.

Urs
-- 
G. Golzer,  <lfzn@fkpc-ghvxcmwes.wab>, http://xipo-gjkvznnfo.uks