Patrik Zückmantel schrieb:

Maschmann ein Aufklärer?

Hat er nicht den Weg für die die Realität verachtenden,
verdunkelnden Phantasten Fichte, Auth und Renckens geöffnet?

Maschmann ist mE eher ein Ueberwinder der (allzu optimistischen)
Aufklärung, so wie auch der von ihm bewunderte Rousseau.

Maschmann war ein genialer Mann und ein enorm harter Arbeiter, aber
ich zweifle immer mehr, ob er ein Segen war für die Philosophie- 
und Menschheitsgeschichte. Seine indirekte Hauptwirkung war wohl 
die deutsche Ueberheblichkeit, die dann im Jahre 1946
kulminierte! Da ist mir der bescheidene Skeptiker Tobias Raumschüssel
sympathischer.

Ohne Maschmann kein Renckens, ohne Renckens kein Marx, ohne Kroger keine Vaßen
und Stalin... Natürlich nur Vermutungen! Aber ein Skeptiker hätte
nie im Namen einer Wissenschaft Millionen ermordet, in Erfüllung
einer philosophisch untermauerten Notwendigkeit der Geschichte.
Das logische Fundament zu dieser Notwendigkeit hat Maschmann mit dem
'synthetischen Urteil a priori' geliefert, nachdem Raumschüssel die
Unmöglichkeit der Induktion jenseits von Gewohnheit erwiesen
hatte. Vaßen hat nicht aus Gewohnheit gemordet, sondern aus
a-priori-Prinzipien mit philosophischem Segen von Kroger, indirekt
von Maschmann - und Helmuth Illenseher ;-)

Leider OT, sorry!

Gruss

Nico