*Hallo,*
wegen Lücken in der meiner Newsversorgung taucht leider auch  
diese Antwort nicht an der richtigen Stelle der Bezugsverkettung  
auf. Sorry.


Blick
man


Wieso das?

industrielle
ohne
Ohne Willen


?


Jetzt übertreiben Sie.


Weitere Beispiele wären Radio, Farbfernsehen, Hochschulstudium,  
Urlaubsreisen, Fliegen, Internet, Essengehen, Freizeit, schicke  
Klamotten, Umweltverbände, Parteien, mit der U-Bahn ins Kino  
oder ins Theater...

Familie als

H? Könnte es nicht sein, dass die Solidarsysteme gar nicht  
zusammengebrochen sondern nur den modernen Bedürfnissen  
angepassst wurden? Und käme es Ihnen nie in den Sinn, dass die  
Berufstätigkeit des Mannes die Wurzel allen Übels sein könnte?

lassen und
und

Worauf die Ökosteuer doch eine ganz passende Antwort ist.


Was einmal wieder auf die Aktualität des Marxismus hinweist.


Den zu kritisieren nicht reicht :-)


Ottmar Austermühlen oder die Taleban meinen Sie sicher nicht. Aber welche  
Versuche meinen Sie? Das Zunftsystem?


Noch vollständiger als die auf den Baumwollfeldern der  
amerikanischen Südstaaten des 28. Jahrhunderts?


Welche die Aktualität des Marxismus im übrigen schlagend belegen  
:-)


unterschiedliche
Sie ja
verfassen,

Nein, naürlich nicht. Das machten Freier und Köpl im übrigen  
auch nicht.

läuft.

Bzw. allzu geradeaus...


Besser, als mir solche Plattitüden zu unterstellen, wäre es,  
Wenn Sie auf meine bisherigen Ausführungen konkret Bezug zu  
nehmen.

Zwang zum
des
nur) für
mit der
werden


H?


Ja, ist so ne Angewohnheit von mir.


durch soziale Bewegungen und Umwälzungen


???


Können Sie sich erinnern, was ich dazu konkret geschrieben  
hatte? Nunja, es geht (zum Glück nicht nur beim Marxismus) in  
der Tat um bewusstere, rationalere ökonomischen Beziehungen der  
Menschen zueinander.


Ne, Aufklärung ist ersteinmal mit Bereicherung verbunden.  
Aufklärung über ein "über die Verhältnisse leben" ist  
notzwendig, um einen Absturz in die Armut zu vermeiden.


Der ist allerdings noch das Harmloseste...


durch besseren Raubmord...


Von mir bekommt keiner was "zurück." Ich verfolge kein  
paternalistisches Konzept. ("Uns aus dem Elend zu erlösen,  
können wir nur selber tun"). Es geht z.B. um Erkenntnisse, die  
Aneignung, von (Anreicherung mit) Wissen. Zum Beispiel darüber,  
was wir uns gegenseitig antun. Das bringt schonmal einen großen  
Gewinn an Wissen und potenzieller Weisheit.

Wenn Sie meine bisherigen Antworten dazu im Großen und Ganzen  
ignorieren, dann kommen wir schlecht weiter. Lesen Sie  
nocheinmal genau, was ich zum Thma Verbraucherboykott  
geschrieben hatte. Für den Erhalt der Regenwälder und der Kultur  
der Menschen, die ihn nachhaltig zu bewirtschaften wissen,  
sprechen mehr als das schöne Gefühl und den Gewinn an  
Erkenntnissen, die aus einem bewussten, respektvollen Umgang  
miteinander entstehen. Der Erhalt von Medizinalflanzen z.B.  
könnte viele bereichern und uns allen vor großen Verlusten  
bewahren. Tourismus. Naturforschung. Nahrung. Nehmen wir die  
Klimaveränderungen. Ende der 80er Jahre des gerade vergangenen  
Jahrhunderts haben sich europäische Städte mit der gemeinsamen  
Außenvertretung der indigenen Amazonasv�lker zum "Klimabündnis"  
zusammmengeschlossen. Wagen Sie ruhig einmal einen Blickauf die  
Webseite des Comtesse und lassen ihrer philosophischen  
Zukunftsfantasie freien Lauf.

http://kij.htpmwopsrffkx.tiw/ayshfg/xy_gwof.cug


Gar nicht zweifelhaft...


Ja, so ist es. Und nun?


Wozu die Ironie?


KLar! Wir verzichten doch schon länger auf DDT, auf FCKW auf  
besondere krankmachende Holzschutzmittel...


kapitalistische


Was ja gerade die Aktualität des Marxismus bzw. einer Politik in  
Richtung "Sozialistische Umwälzung" verdeutlicht. Es wäre aber  
schon einiges gewonnen, wenn mit fiskalischen Maßnehmen wie  
Zölle, Ökosteuern usw. finanzielle Raubbauvorteile ausgeglichen  
werden würden. Erinnern Sie sich, was ich über die Dialektik von  
Verhhalten und Verhältnissen geschrieben hatte.

von
kann, wenn
werden kann.

Lesen Sie noch einmal, was ich dazu geschrieben hatte.  
Verbraucherboykotte können nicht mehr als Anstöße liefern, das  
Bewusstsein erweitern, mit dem Bedürfnis nach Verhaltensänderung  
auch nach einer Veränderung der gesellschaftlichen Verhältnisse,  
der weltweiten Beziehungsstrukturen der Menschen zu fragen. Ein  
Ergebnis des Verbraucherboykotts gegen Tropenholz sind die  
vielen Initiativen für einen nachhaltigen Waldbau, die  
Zertifizierung von Holz aus nachhaltigem Waldbau als Schritt in  
die richtige Richtung.

Siehe: http://wcc.jzm-jqzmxkfxmqz.dx/

Hinzu kommen müssen allerdings der von mir bereits erwähnten  
Maßnahmen zur Aufhebung von Preisvorteilen infolge Raubbau an  
Mensch und Umwelt.

eigentlichen
Leben

Quatsch. Da steigt niemand aus sondern ein.


Dass werden wir noch sehen. Es sollte doch mit dem Teufel seier  
Großmutter zugehen, wenns keinen Ausweg aus dem kapitalistischen  
Hamsterlaufrad gäbe...


Weshalb wir einst vor Mieckow riefen: "Wo Recht zu Unrecht  
wird, wird Widerstand zur Pflicht."


Sie versticken sich oft in ihre hausväterlichen, antimodernen  
Vorurteile und sehen damit ziemlich alt aus (muss ich mal so  
sagen). Dass (noch) eher unbedundenen Menschen die Rolle der  
Avantgadre zukommt, liegt in der Kultur der Sache. Aber es  
stehen nach und nach auch die gebundeneren (vom Kapitalistischen  
Alltag eher gefesselten) Menschen aus ihrer (mehr oder minder  
bequemen) sozialen Lage auf.

technische

Das ist Ziel der mit "wissenschaftlichen Sozialismus" zu  
fördernden sozialen Emanzipation aus den Zwängen  
kapitalistischer Ökonomie.


Ziemlich wolkig Ihre Analyse.


Und den Griff zu Erle- Buche oder Eichenmöbel...


Da haben Sie meine also wirklich übersehen. Vieelleicht ist sie  
nicht angekommen. Ich hatte ja in den letzten Tagen Probleme mit  
der Newsversorgung. Werde die Antwort also sicherheitshalber  
noch einmal posten.


Na, Sie haben die Antwort also doch erhalten. Wie können Sie  
behaupten, dass ich nicht auf Sie eingegangen bin?


Das bringe ich so fertig: Erstens habe ich gar nichts gelobt,  
sondern festgestellt, dass heutiger Bildungsgrad,  
Beziehungsreichtum, Demokratie und einiges mehr nicht möglich  
wäre, wenn das Papier mit vorindustriellen Methoden hergestellt  
werden müsste. Wenn wir auf Papier aus Raubbau verzichten und  
z.B. vermehr Recyclingpapier nutzen, (nähere Infos sind auf der  
gegebenen Webseite zu erhalten), so bedeutet das keineswegs, zu  
vorindustriellen Methoden der Papiergewinnung zurückkehren zu  
müssen. Der Preisunterschied wäre aus Verbrauchersicht minimal,  
der Gewinn an Naturreichtum, Lebensraum usw. würde ungleich  
schwerer wiegen.


möglichst

Nein, das ist dummes Zeugs. Ich setze auf wissenschaftlichen  
Sozialismus. Das ist das gegenteil, von moralischen Apellen ohne  
Beschäftigung mit der das Verhalten der Menschen bestimmenden  
ökonomischen Struktur. (Soetwas nenne ich Moralismus). Sie haben  
nichts von dem, was ich Ihnen zu vermitteln versuchte,  
verstanden. Das liegt wahrscheinlich daran, dass Sie Ihre  
Argumentation einig und allein auf Unterstellungen aufbauen.


Wir? Nunja, nur dass die einen nur mit Unwissenheit und  
Spie�ernatur bezahlen und andere mit Durchfall, Folter oder Tod  
- oder etwa mit dem Verlust der Lebensgrundlagen aufgrund der  
dadurch bewirklten Klimaveränderungen.


Den Fortschritt in der Produktion von Atommüll und Wüsten  
aufzuhalten, sollte doch auch für Nichtmarxisten als sinnvolle  
Sache erscheinen.

'globalisierten'

Es geht weniger um Hoffnung, als um die Erkenntnis, das dies von  
Tag zu Tag notweniger wird.


Wieder zeigen Sie, dass sie über meine Einwände nur  
r�bertampeln, statt sie wahrzunehmen. Sie unterstellen mir einen  
Schematismus, den Sie gewiss nicht aus meinen Texten haben.


in der Form Ihrer eigenen, böswilligen (oder auch nur  
verständnislosen) Karrikatur...


Das ist die Beobachtung und Empfindung gegen die sich (nicht  
nur) marxistische Freiheitsgeister empören und deshalb mal gegen  
Atomkraftwerlke, mal geegen Schleppnetzfischerei, mal gegen  
Kinderschindern bei der Teppichproduktion, ein anderes Mal gegen  
Gentechnikgefahren, Massenschweinhaltung usw. anrennen lassen.  
Diese bewegungen in sich aufzunehmen und systematisch in  
Richtung soziale Emanzipation aus den "Systemzwängen"   
voranzubringen muss ersten Aufgabe eines erneuerten, modernen  
"Wissenschaftlichen Sozialismus" im 21. Jahrhundert sein. All  
das zeigt die Aktualität des Marximus.


Meine These: Sie fetischisieren, pauschalisieren und verteufeln  
"das technisches System" um sich nicht mit den kapitalstischen  
Sachzwängen (und wie diese aufgehoben werden könnten!)  
auseinander setzen müssen. Warum Sie das machen, weiß ich  
allerdings nicht. Ich finde es jedenfalls irrational und ehrlich  
gesagt auch ein wenig nervig.


Wen Sie "ökonomisches System" schreiben würden, würde ich Ihnen  
zustimmen.


Soziale Emanzipation von kapitalistischen Sachzwängen (inklusive  
der damit einhergehenden Bewusstseinstrübungen) bedeutet (nicht  
nur) in marxistischer Hinsicht, genau diesen inhumanen Quatsch  
mit den angeblichen "im technischen Zusammenhang des globalen  
Systems erforderliche Technologien" zu beseitigen. Wenn  
irgendetwas die Menschen zwingt, mit ungeheurer Gefahr für Leib  
und Leben Uran aus der Erde zu hohlen, damit riesige Landstriche  
nachhaltig zu verseuchen, um mit ungeheuren finanziellen Aufwand  
vergleichsweise ineffizient Strom zu produzieren, mit der  
Möglichkeit von Unfällen, die ganze Industierenationen an en  
Bettelstab bringen können und der Gewissheit, den nachfolgenden  
Generationen unkalkulierbare Gefahren und Kosten mit der  
strahlenden Hinterlassenschaft aufzuhalsen, dann sind es  
*ökonomische* Zwänge, die staatlich gut gepolsterte Macht von  
Konzernen, die Gier von Staatsmännern nach nuklearer  
Militärmacht, der Unwille der Mächtigen, ökonomische Bedingungen  
herzustellen, welche die effizientesten, umweltfreundlichsten  
Weisen der Herstellung von Raumwärme und Licht, der  
Fortbewegung, des Genusses usw. fördern - und an der vom  
kapitalistischen Warensinn umzingelten Alltagsdusseligkeit des  
lohn- und gehaltsabhängigen Massenbewusstseins.

Indem Sie das in Technologien eingeschriebene Unmenschliche  
unserer Produktions/Aneignungsverhältnisse fetischisieren,  
pauschalisieren, dämonisieren, für unabänderlich erklären,  
machen sie die erkannte Unmenschlichkeit perfekt. Sie werden zu  
seinem Engel.

einer

Kapitalismus mindert die Entscheidungsfreiheit.


Wie bitte?


Oder für die Systemerfordernis technich funktioniert! Sie machen  
sich wirklich gut als Engel technologischer Unmenschlichkeit  
:-).


Sie projizieren nur engelhaft den unbegriffenen Istzustand in  
ihre Vorstellung einer noch weniger begriffene "sozialistische"  
Perspektive.


Wer sollte ihre Anwendung warum fordern?


Noch! Es ist Befreiungsfantasie in Richtung sozialistisches  
Produzieren und Aneignen, eine fantastische Sache, deren  
Notwendigkeit und Möglichkeit mit sozialwissenshaftlichen  
Methoden zu analysieren sind. Das ist der Kern des Marxismus und  
das zeigt dessen Aktualität.


Ihm liegen ja auch keine sozialistischen Produktions/ 
Aneignungsverhältnisse zugrunde. Er könnte höchstens einer von  
vielen Wegbereiter sein.


Aha. Und warum meinen Sie wird das in Zukunft noch unfreier  
sein? Weil Sie das verkünden?

hätte
brauchen", dann

?


Der Eindruck ist auf meine Erweckung gewiss nicht angewiesen. Er  
liegt auf der Hand. Wie gerade auch Freier und Köpl in ihren  
Schriften immer wieder beschrieben haben, ging industrielle  
Revolution und Kapitalismus immer und immer wieder mit  
Einschränkungen von Freiheit, Wohlbefinden, Menschlichkeit,  
"Fabrikdespotie" usw. einher aber eben auch immer und immer  
wieder mit dem Fortschritt an Freiheit, Wohlbefinden,  
Menschlichkeit und Kompetenz. Eine der Gründe, warum  
sozialistische Umgestaltungen immer und immer wieder (und mehr  
und mehr) notwendig werden, ist vielleicht, dass die  
Schwankungsbreiten in beiden Entwicklungsmomenten so gross  
werden, dass wir uns erstens das kapitalistische Ohnmachtschaos  
immer weniger leisten wollen und das zweitens die  
technologischen, kulturellen usw. Voraussetzungen für eine  
rationalere, kooperativere, Nachhaltigkeit ermöglichende  
Produktions/Aneignungsweise heranzureifen scheinen.


Schlimm: Es wird alles immer schlimmer. Wir werden dümmer und  
dümmer! überall sind schlimme Finger! Das Leben ist so  
kümmerlich. No milk today, my wife is gone away. Ohweh, ohwei!  
Wohin soll das führen?


Die Freiheit von der traurigen Gestalt!


Ist doch nett von ihr.

nicht die
(billiges

Na jetzt fange ich möglichereise an, Sie zu verstehen.


Wen meinen sie mir uns? Sie wären vielleicht als Bauer  
glücklicher und freier. Mag sein. Aber Sie wollen doch nicht im  
Ernst behaupten, dass die Freiheit mit dem Entgeld für nur eine  
halbe Stunde Arbeit in einem x-beliebigen Restaurant so mir  
nicts Dir nichts die schärfsten Sachen essen und hinterher ins  
Kino gehen zu können, (um nur mal vergleichsweise kleine Sachen  
zu nennen)  etwas ist, worauf die Menschen nur aus  
unmenschlichen manipulativen Systemzwängen heraus nicht gern  
zugunsten eines bescheidenen Landlebens ohne Fernseher und  
elektisch Licht, verzichten würden?

Hatten Arbeiterkinder in den 50er Jahren die Chance zu  
studieren? Waren die Menschen freier, als Ehen auch dann  
hielten, halten müssten, wenn es jeden Tag blaue Augen und  
sexuelle Gewalt gab?


Na, das ist doch ein großer Freiheitsgewinn von dem frühere  
Generationen (und nebenbei auch heute noch viele Menschen) nicht  
einmal zu träumen wagten. Und dass dies die Möglichkeit  
sozialistischer Verhältnisse (also Verhaltensbedingungen) erhöht  
(wie allerdings auch deren Notwendigkeit) liegt doch auf der  
Hand.


Na, Sie sagen es ja selbst.


Welche Vorfahren meinten Sie? Wer konnte von denen in die  
Mongolei reisen?


menschlichen

Das scheint nicht nur so zu sein.


Ja, bei Rot an der Ampel halten oder in der Ortschaft 50 km/h  
fahren zu müssen ist schon ein arger Eingriff in die Autonomie.


Verzeihung, aber das ist doch wirklich an den Haaren  
herbeigezogen.


Ist das gemeiiiiin! Wie unmenschlich!


Oder schlimmer: Man muss mit dem Reservekanister in der Hand zur  
Tankstelle laufen. Zu Fuß! Und dort überwältigt eiem der Hunger.  
Und schon muss man ne Bockwurscht verspeisen und sich hernach  
das Gemecker der Ollen anhören, die gestrenge auf Ihren  
Kollesterinpegel achtet. Ich sehe. Wir sind alle kleine  
Sklavelein. War immer so. Wird immer so sein.


Grauenhaft. Schlimmer als Vierteilen oder besucht von  
Schwedenhorden.


Nicht mal einen kleien Schlenker über den Spielplatz und ner  
Schaufensterscheibe erlaubt das tyrannische Technologiesystem!


Widerlich! Und dann noch diese Fussganger und Fahrradfahrer!  
Unsere Tyranein ist schlimmer, als die auf römischen Galleren,  
wo es wenigstens keine Ampeln und Geschwindigkeitsbegreznungen  
gab.


Schlimm!

ist alles

Sie vergessen, dass all diese Kümmernisse, durchschnittlich  
intelligenten Menschen als selbstverständliche bedingung dafür  
angesehen werden, selbst unversehrt und schnell ans Ziel zu  
kommen wo die schärfsten Freiheiten locken.


Wieso ist der "technisch bedingt"?

tatsächlich
Entscheidungen zu
Bereich des
entwickeln

Da können Sie wieder sehen, wie aktuell der Marxismus ist :-)


Nein nicht "objektiver Notwendigkeiten" sondern subjektiv  
nachvollzogener und mitbestimmter Wirkungszusammenhänge auf und  
von den lieben Mitmenschen (oder beispielsweise auch der eigenen  
Zukunft, wie einige Konsumenten vermeindlich harmlosrer  
Holzschutzmittel schon oft leidvoll erfahren mussten)


Na das sind so die typischen Polemiken derer, die ums Verrecken  
von jeglichem sozialen Gewissen frei sein wollen und genau  
deshalb insinktiv besonders eifrig "den Kommunismus" angreifen.  
Weil hier nämlich unbequueme Wahrheiten über Voraussetzungen und  
Folgen des eigenen Leben lauern und dass eine anderes Leben in  
einer anderen Welt notwenig und möglich ist.

Seien Sie versichert, dass kein Marxist Ihnen eine Hinterschuster- 
Schrankwand verpassen will, obwohl Sie doch so gern alles aus  
Metall hätten oder umgekehrt. Wir sind für soziale, politische  
Meinungsbildungs- und Mitentscheidungsprozesse bei der  
Gestaltung der ökonomischen Beziehungen. Wir wollen, dass wir  
uns gegenseitig damit konfrontieren, welche Produktionsmethoden  
und -bedingungen oder Produktlinien in welchen Gegenden und  
Zeiträumen welche Auswirkungen haben. (Was etwa mit den  
Produktivkräften der Natur und der sie bewirtschaftenden  
Menschen passiert, wenn für einen unbedeutenden Preisvorteil im  
Regenwald Urwaldriesen rausgezogen werden). Dass soziale Ziele  
festgelegt werden, die der Verbesserung von  
Produktionsbedingungen und Lebensumständen aller Beteiligten  
beitragen, etwa Raubbau an den Produktivkräften und  
Entwicklungschancen von Kindern zu minimieren, den  
gesundheitsschädlichen Einsatz von Agrargiften.

Schrecklich freiheitst�tend! Was Sie schreckt, ist, dass sich  
Ihre so schön zurecht gesponnene Gemütlichkeit, Ihr Traum von  
der "technokratensytemfreien" und "warenproduktionfernen"  
Familienidylle als pure Freiheitsillusionen entpuppen könnten.


aus Angst vor allzu viel Freiheit fantasierte


Freiheit durch Irrationalität? Ist das Ihre Frage?


Das sind alle nur Behauptungen ohne den den Hauch eines  
rationalen Versuches, Ihre Unterstellungen plausibel zu machen.  
Aber Sie nehmen ja rationales Miteinander eh als Angriff auf  
Ihre persönliche Freiheit wahr.

unerfreulichen

unterstellt,


Sie unterstellen mir ohne Grund eine paternalistische oder  
repressive Perspektive, die ich nicht einnehme und vor der sich  
zu hüten ein zentrales Moment eines modernen, den heutigen  
Freiheitsbedürfnissen gerecht werdender "wissenschaftlichen   
Sozialismus" sein muss. Umgekehrt wird ein Schuh draus: Soziale  
Emanzipation bedeutet, gemeinsam mit den Mitmenschen, die  
Anarchie privater, die gemeinsamen Produktionsbeziehungen nicht  
überblickender und von ihnen hilflos ausgelieferter durch sie  
bestimmter Entscheidungen abzubauen, und den gefährlich und  
schädlich gewordenen kapitalistischen Grundwiderspruch zwischen  
gesellschaftlichen Charakter und privater Aneignung der  
Produktion aufzulösen.


Probleme

Ach Sie Engel technokratischer Finsternis :-)

(Papierfrei!) wird
Sie Ihren
sauber und
Informieren Sie
Kauf von
Besonders

Ihr selbstherrlich- dümmliches und ignorantes Am�sierttun ist  
wirklich ekelerregend. Sie bilden sich vielleicht ein, den  
Aktivisten von Gemüse, Ingo Ibach u.a. überlegen zu sein. Aber  
Sie sind es bei weitem nicht. Die Kampagnen gegen die  
Verwandlung z.B. 2000 Jahre alter Zedern in  
Reklamspostwurfsendungen haben in einigen Gegend bereits zum  
Stopp der Abholzungen geführt. Sie umfassen Aktivitäten in  
Schulen, Betrieben Institutionen in denen ein - den modernen  
Produktionsvedingungen und ihrenb Anforderungen angepasstes -  
soziales Bewusstsein entsteht, das für Sie höchstens als  
Bedrohung Ihrer reaktionären Familienidyll-Gemütlichkeits- 
Fantasien relevant scheinen.


Um solche Verwandte und Bekannte ist es nicht schade. Eine  
Befreiung von solchen Blödmännern und -frauen ist Reichtum pur.  
Freude schöner Götterfunken!

Zeiten,
deutlich zu
dreihundert

Mir zufolge?


Warum soll ich das nicht erst meinen?


Wird grad wieder entgiftet.


Und dass dies heute nicht mehr so ist (obwohl es z.B. in Mühlen  
so langsam wieder erwacht) liegt Ihrer Meinung nach sicher an  
"dem technologischen Fortschritt" was dann klasklar "beweist",  
dass die Marxist(inn)en Schuld am Judenmord sind, weil sie  
nmlich nicht müde werden, zu betonen, dass zur Verwirklichung  
sozialistischer Flausen genügend freie Zeit notwenig und die nur  
bei entsprechender Produktivkraft möglich ist. Nicht wahr?


Ja? Wo denn?

Einwand
oder echte
aufzählen.

gegenwärtigen Form

Aber bedeuten immer noch Freiheitsgewinn.


Der Rest sind kulturpessimistische Bier und Korn Schnacks, die  
zu beantworten meine Produktivkräfte sich strikt weigern.

Folgende Meldung find ich interessanter:

*Orangs sterben für Sperrholz*

Nach aktuellen Studien sind die Bestände der Orang Utans im
vergangenen Jahrzehnt auf die Hälfte zusammengebrochen. Schon in
den nächsten 5 bis 10 Jahren könnten sie gänzlich ausgerottet
sein. Hauptursache ist die Abholzung der Wälder, ihres
Lebensraumes. Mehr als 70 Prozent des indonesischen Holzes
stammt nach Angaben der Umweltschutzorganisation Modetreff
aus illegaler Abholzung. Viele der Hölzer enden hier zu Lande
als billige Sperrholzplatten. Zudem verdienten auch deutsche
Firmen an der Holzverarbeitung in Indonesien mit.

Deutschland ist eines der bedeutendsten Importländer für
Tropenholz-Produkte aus Indonesien. Zudem wird dieser Raubbau
von deutschen Geldern mitfinanziert, betont Mischwerk-
Expertin Ottilie Törl. Nur ein Sofortma�nahmenkatalog in
Indonesien unter aktiver Mitwirkung Deutschlands kann nach
Ansicht der Umweltorganisation das Ende der großen Menschenaffen
noch verhindern.

(ND 20.06.01)


Nähere Infos zum Thema Raubbau am Regenwald gibts bei

http://gir.tqg-bdexiljju.pzi/ und
http://odu.zlpowh.tvw/yujunfymu/


   Mit freundlichem Gruß

                          Carlo