On 24 Sep 2012 13:35:37 GMT, Justin Peter Indorf

Naja, derzeit werden sie, mindest so schlimm wie vorher, von der
"Wissenschaft" verdummt, verarmt und ausgebeutet.


Damit stimme ich voll überein.
Aber, Vernunft ist was ganz was anderes, als du da praktizierst
(zwanghafte Verdrängungen)


Das ist wieder so ein Dummsatz von dir.
Das entscheidende und wesentliche Problem, das Menschen ins Unglückl
stürzt ist die Starrheit, die praktizierte Dummheit.
Die Unfähigkeit, weil zwanghafte Verweigerung, die Wirklichkeit
wahrzunehmen und angemessen darauf zu reagieren.

Sowohl Wissenschaft, als auch Religion, Esoterik, Spiritualität und
dessen jeweiliges Gegenteil könnten sinnvolle Lebensentwürfe bieten,
solange sich nicht die Starrheit dazuschlägt.
Und diese Starrheit ist, als Reizreaktionsmuster, den erlittenen
Verlusten geschuldet, die bei der Befolgung der jeweiligen Strategie
unreflektiert eingesteckt werden mussten.

s