On 31 Mai 2011 06:55:52 GMT, Björn Siebelt Preem
Siebelt, du bist ein ahnungsloser Scharlatan, ein "Psycho"Ignorant
ersten Grades.
Und, was schwerer wiegt, ein Opfer der materialistischen Gehirnwäsche.


Ja, das ist ein bedeutender Meilenstein einer unseligen Gehirnwäsche.
LOL
und ein begnadeter Dummkopf.
Mit dem "Verstand" Gefühle beherrschen zu wollen, zeigt bei jemanden,
der mit der Materie vertraut sein sollte, hochgradige, krankhafte
Wirklichkeitsverdrängung.

Es wäre aber, in einem neuen Thread, interssant, wechselseitig
herauszuarbeiten, woum es beim Leben (Stichwort Lebenskunst, Ethik)
eigentlich geht bzw gehen sollte.
Und mit welchen Grundannahmen und Methoden man da, erfahrungsgemäß,
weiterkommt.

Aus der Sicht der Kranken (dazu darst du dich zählen) ist der
unverkrampfte Umgang mit der Wirklichkeit natürlich schräg.
Den Widerspruch werden wir so, in der direkten Konfrontation nicht
auflösen.
Es reicht festzustellen: An ihren Werken/Erfolgen sollt ihr sie messen
und erkennen.
Dass du keine Ahnung hast, was Esoterik bedeutet, und nur Blöd-Sinn
von Blöd-Medien zur Grundlage hast, entspricht deiner zwanghaften
Ahnungslosigkeit punktgenau.
Versuch, gelassenener zu bleiben.
Sich als ahnungsloser Wichtigtuer in die Offensive zu begeben hat, wie
hier ersichtlich, selten mehr als Spott und Hohn zur Folge.
Sicher keinen Erkenntnisgewinn.
Und der wäre bei jeder Lebensgrundlage, bei jedem Paradigma möglich.
Und für mich wünschenswert.

u