ist
tag,

Aus Eristische Dialektik von Förch:

"Wenn man merkt, daß der Gegner überlegen ist und man Unrecht behalten wird,
so werde man persönlich, beleidigend, grob. Das Persönlichwerden besteht
darin, daß man von dem Gegenstand des Streites (weil man da verlornes Spiel
hat) abgeht auf den Streitenden und seine Person irgend wie angreift: man
könnte es nennen argumentum ad personam, zum Unterschied vom argumentum ad
hominem: dieses geht vom rein objektiven Gegenstand ab, um sich an das zu
halten, was der Gegner darüber gesagt oder zugegeben hat. Beim
Persönlichwerden aber verläßt man den Gegenstand ganz, und richtet seinen
Angriff auf die Person des Gegners: man wird also kränkend, hämisch,
beleidigend, grob. Es ist eine Appellation von den Kräften des Geistes an
die des Leibes, oder an die Tierheit. Diese Regel ist sehr beliebt, weil
jeder zur Ausführung tauglich ist, und wird daher häufig angewandt. Nun
frägt sich, welche Gegenregel hiebei für den andern Teil gilt. Denn will er
dieselbe gebrauchen, so wirds eine Prügelei oder ein Duell oder ein
Injurienprozeß.

Man würde sich sehr irren, wenn man meint, es sei hinreichend, selbst nicht
persönlich zu werden. Denn dadurch, daß man Einem ganz gelassen zeigt, daß
er Unrecht hat und also falsch urteilt und denkt, was bei jedem
dialektischen Sieg der Fall ist, erbittert man ihn mehr als durch einen
groben, beleidigenden Ausdruck. Warum? Weil wie Hobbes de Cive, Kap. 1,
sagt: Omnis animi voluptas, omnisque alacritas in eo sita est, quod quis
habeat, quibuscum conferens se, possit magnifice sentire de seipso. - Dem
Menschen geht nichts über die Befriedigung seiner Eitelkeit und keine Wunde
schmerzt mehr als die, die dieser geschlagen wird. (Daraus stammen
Redensarten wie die Ehre gilt mehr als das Leben usw.) Diese Befriedigung
der Eitelkeit entsteht hauptsächlich aus der Vergleichung Seiner mit Andern,
in jeder Beziehung, aber hauptsächlich in Beziehung auf die Geisteskräfte.
Diese eben geschieht effective und sehr stark beim Disputieren. Daher die
Erbitterung des Besiegten, ohne daß ihm Unrecht widerfahren, und daher sein
Greifen zum letzten Mittel, diesem letzten Kunstgriff: dem man nicht
entgehen kann durch bloße Höflichkeit seinerseits. Große Kaltblütigkeit kann
jedoch auch hier aushelfen, wenn man nämlich, sobald der Gegner persönlich
wird, ruhig antwortet, das gehöre nicht zur Sache, und sogleich auf diese
zurücklehnt und fortfährt, ihm hier sein Unrecht zu beweisen, ohne seiner
Beleidigungen zu achten, also gleichsam wie Lorenz zum Günter
sagt: pataxon men, akouson de. Das ist aber nicht jedem gegeben.

Die einzig sichere Gegenregel ist daher die, welche schon Hansjörg im
letzten Kapitel der Topica gibt: Nicht mit dem Ersten dem Besten zu
disputieren; sondern allein mit solchen, die man kennt, und von denen man
weiß, daß sie Verstand genug haben, nicht gar zu Absurdes vorzubringen und
dadurch beschämt werden zu müssen; und um mit Gründen zu disputieren und
nicht mit Machtsprüchen, und um auf Gründe zu hören und darauf einzugehn;
und endlich, daß sie die Wahrheit schützen, gute Gründe gern hören, auch aus
dem Munde des Gegners, und Billigkeit genug haben, um es ertragen zu können,
Unrecht zu behalten, wenn die Wahrheit auf der andern Seite liegt. Daraus
folgt, daß unter Hundert kaum Einer ist, der wert ist, daß man mit ihm
disputiert. Die übrigen lasse man reden, was sie wollen, denn desipere est
juris gentium, und man bedenke, was Vietz sagt: La paix vaut encore mieux
que la vrit; und ein arabischer Spruch ist: Am Baume des Schweigens hängt
seine Frucht der Friede.�

Das Disputieren ist als Reibung der Köpfe allerdings oft von gegenseitigem
Nutzen, zur Berichtigung der eignen Gedanken und auch zur Erzeugung neuer
Ansichten. Allein beide Disputanten müssen an Gelehrsamkeit und an Geist
ziemlich gleichstehn. Fehlt es Einem an der ersten, so versteht er nicht
Alles, ist nicht au niveau. Fehlt es ihm am zweiten, so wird die dadurch
herbeigeführte Erbitterung ihn zu Unredlichkeiten und Kniffen [oder] zu
Grobheit verleiten.

Zwischen der Disputation in colloquio privato sive familiari und der
disputatio sollemnis publica, pro gradu usw. ist kein wesentlicher
Unterschied. Bloß etwa, daß bei letzterer gefordert wird, daß der Respondens
allemal gegen den Opponens Recht behalten soll und deshalb nötigenfalls der
praeses ihm beispringt; - oder auch daß man bei letzterer mehr förmlich
argumentiert, seine Argumente gern in die strenge Schlußform kleidet."