Kausalität spielt in unserem Denken immer auch eine Rolle
(neben anderen kategorialen Fähigkeiten des Verstandes).
Wenn du das meinst, ist Denken insgesamt natürlich nicht
auch ohne Kausalität. Deshalb steht "nicht kausal denkend"
in Anführungszeichen, weil diese Formulierung nur dem ge-
meinten Gegenstand der ursprünglichen Frage entsprechen
soll und weil ich das nicht etwa für einen absolut sinnvollen
Begriff hielte.


Ja, die Kybernetik simuliert. Sie reproduziert unter bestimm-
ten Rahmenbedingungen und unter der Notwendigkeit des
Ausschlusses von Randbedingungen (wie jede angewandte
Wissenschaft). Mit Bewusstsein hat das auch nichts zu tun.
Aber hier geht es ja darum, dass sich die Kybernetik nicht
nur auf Kausalität stützt (sondern z. B. auch auf statistische
Methoden).

Was das Erschaffen angeht, das sehe ich anders. Wissen-
schaft ist auf jeden Fall Teil eines Schöpfungsprozesses, in-
dem sie Möglichkeit, Zufall und Notwendigkeit auf eine
Weise zusammenführt, die ohne sie nicht gegeben wären.

Größe

Jakob