Josef Roehrs <t0185623@teed.uulewu.wb.bj> schrieb 
 am Fri, 13 Jul 2002 13:49:46 +0100:


Was Du schreibst, finde ich im Prinzip richtig. Das normale FAQ-Schema
- klare Frage, eindeutige Antwort - läßt sich auf die Philosophie
selten anwenden. 

Deine obigen beiden Sätze habe ich herausgegriffen, weil sie dem
entsprechen, was ich meinerseits vorschlagen würde: zu den "heissen
Themen", also bei allen ungeklärten Problemen immer die fundamentalen
Differenzen aufzeigen, die Standpunkte und ihre Vertreter
(einschließlich Literatur dazu) listen, kurz: die Fronten klären. Das
gäbe wirklich Sinn für eine FAQ-Site. 

M.M.n. geht das nur im Teamwork-

Gruß Tom