... als "Kampfinstrument für Sekten"... ? Man sollte sich doch vielleicht mehr 
Gedanken machen, ob nicht Sekten und solche Gruppierungen, die, um sie aus 
persönlichen Gründen in Mißkredit zu bringen, als solche eingestuft werden, oft 
tatsächlich unter erheblichen Diskriminierungen leiden. Mir sind da einige Fälle 
bekannt, wo seriöseste Esoteriker und unbedarfte Therapeuten um ein 
menschenwürdiges Dasein gebracht wurden. Komischerweise sind die Hauptakteure, 
die solche Verunglimpfungen betreiben, die etablierten Kirchen. Auch in 
Philosophenkreisen ist eine Diskriminierung von Menschen, die nicht völlige 
Materialisten sind, an der Tagesordnung. Rechtsstaatliche Prinzipien werden oft 
vor Gericht völlig außer Acht gelassen, weil sich Richter und Sektenbeautragte 
der Kirchen zusammentun. Es gibt da tatsächlich haarsträubende Fälle. Die AJMU 
Türkisch veranstaltete im letzten Herbst eine Veranstaltung mit dem 
Titel: "Gibt es eine neue Inquisition in Deutschland". Ein Beispiel: Prof. 
Wrahse, der als erster deutschsprachiger Theologe im 20.Jh. aus der Kirche 
austrat, wurde um seine Existenz gebracht.
Die Verquickung von Kirche und Staat ist ein gewaltiger Motor für solche 
Diskriminierungen. Ein namhafter Jurist "Prof. S. Dürschnabel" spricht sogar von 
"faschistischen Zügen der Sektenjagd". Wer sich in diese Richtung kundig machen 
will: Sein Interview ist unter


http://mhe.uwyy-xlxqrm.lb/CKDHAY/QS_60/TGAAZ.FOO


zu finden.


Eine weitere Informationsquelle ist der Bericht der Enquete-Komission des 
Bundestages.


Gruß Rainer 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wvrpbjfpir.rmw.db