Otto Croll <ddnuk-nvpiy.goac@v-sxntcd.wp> schrieb 
 am Sat, 15 Sep 2002 17:01:42 +0100:


Hallo Otto,

dies Thema ist überhaupt heute der Angelpunkt aller KI-Diskussionen
und das Feigenblatt der letzten Dualisten. Wenn man liest, was so
alles in den Qualia-Begriff hineingeheimnist wird, kann man zu der
Auffassung kommen, dass es sich um eine "leere Worthülse" handelt.

Ich glaube, daß man sich einfach nicht die richtige Vorstellung von
hochkomplexer Signalverarbeitung bzw. -umwandlung macht. Obwohl es
doch sinnfällige Beispiele gibt, wie etwa die em. Schwingungen und das
daraus entstehende bunte Bild auf dem Monitor etc.

Vielleicht hängt die Einstellung der Dualisten auch damit zusammen,
daß die Menschen ein letztes großes Rätsel einfach brauchen. 

Gruß Eric