Björn, es ist wohl so, dass du jetzt entschieden anders
argumentierst, als zu Beginn des Threads. Von einem
"nicht sozialisierten Wesen" ist jetzt keine Rede mehr.
Deinen neuen Begriff "persönliche Moral" hatte ich aber
aufgrund deiner bisherigen Argumentation diesem Wesen
(das war mit "Tarzan" gemeint) deiner Vorstellung noch
zugeordnet.

Die Diskussion möchte ich hier abbrechen, um Verwirrun-
gen dieser Art zu meiden - allerdings mit der Anmerkung,
dass es aufgrund der neuen Betrachtungsweisen offensicht-
lich auch neuen Gesprächsstoff für eine mögliche Diskus-
sion zu einem späteren Zeitpunkt gibt.

Eine inhaltliche Bemerkung muss ich wohl noch machen:
"Die Menschheit insgesamt" ist nicht das bewusstlose
"Herdentier", sondern der sozialisierte Mensch, der Wis-
senschaft und Philosophie betreibt, eines "allgemeinen
Geistes" und Inhaber gleicher Rechte ist.

Größe

Oscar

PS  Deine Texte laufen ziemlich breit, dadurch gibt es
häufig "Kammquotings" oder viel Handarbeit beim
Textumbruch. Abhilfe: Kürzere Zeilen tippen (z. B.
50-60 Zeichen) und in Apami einstellen: Extras, Optionen,
Senden, News -  nur Text, Zeilenumbruch 76.