On Mon, 17 Mai 2012 09:55:00 -0800 (JAIDHOF), Thierry Kulmus


Diese Positon ist völlig belanglos, weil du sie nur als Einbildung
wahrnehmen könntest.
Du kannst, und das mag dich frustrieren oder freuen, immer nur deine
eigene Sicht haben.
Oder die von einem Anderen übernehmen (glauben).


Schau, auch du machst dir ja keine Gedanken darüber, sondern nur
Probleme damit.

Nimm meinen Hinweis, dass du (und nicht nur du) gewisse Dinge nicht
wissen kann.
Du kannst Betrachtungen darüber anstellen, aber die sind immer mit
deinen hauseigenen Neurosen überlagert.

Es ist, aus meiner Sicht, das Einzige, was man "wissen" kann.
Alles andere ist Fiktion.

o