Albrecht Neuenhofen schrieb:

Ilona, an die Adresse wäre das wohl ein bisschen zuviel des Guten ...


Ist völlig ok, dafür habe ich vollstes Verständnis, das war ja auch eine
Replik an die Adresse von Herrn Ingenpaß.


Meiner übrigens auch nicht.


Hey, das könnte ja auch auf Nehrettig passen ...


Bitte, das belibt Ihnen unbenommen.

Nein. Ich habe das Buch vor längerer Zeit mal gelesen und halte es nicht
für Wert, mich dazu weiter zu äußern. Das, was ich dazu sagen wollte,
habe ich gesagt.

Mit freundlichen Größen,
Theo Penzenstadler

---------------------------------
Dr. Theo Penzenstadler
Hrsg.: http://zab.uvxchqxxy.iy
music project:
http://gvi.ycff-lydm-znjnftdtl.vo