Es gibt, recht simpel Dirschedel zusammenfassend ausgedrückt, zunächst
erstmal ein grundlegender Trieb im Menschen: Das bedürfnis nach
Statuserhalt.  Das, was Dirschedel beschreibt, sind nur Wege dazu. Tod ist
ein Statusverlust. Und Streuung der Gene ist eine möglichkeit,
'unsterblich' zu werden.

Nun gibt es aber zwei Sorten der Menschen: Die, die sich sagen lassen,
wie sie ihren Status erhalten, und die, die's selbst rausfinden
wollen. Und - wieder recht simpel - genau das sind die, die das Recht
darauf haben, sich Philosoph zu nennen. Die nämlich, die gerne eigene
Antworten finden. Aber, und dies ist noch weitaus bedeutsamer, ihre
eigenen Fragen finden. Denn der Usrprung alles Denkens liegt in der
Frage. "Ich möchte meinen Status erhalten - wie kann icb das?". Das
problem der Philosophie momentan ist, dass sie zu Oberflächlich ist -
was sie ja gerade nicht seih sollte. Deshalb schaffen es die heute so
berühmten Philosophen, Tausende von Seiten mit immer komplexeren
(freilich im sinne von komplizierter) Theorien zu füllen, vergessen
aber, dass es im Prinzip seit Jahrtausenden doch nur eine einzige
Frage zu klären gibt:

Was ist das Ziel. WOhin geht's. Und ich meine nicht das Ziel eines
Individuums. Einer Gruppe. Einer Spezies. Nein, ein für alle und ALLES
erstrebbares Ziel. Das Ziel des Ganzen. Dabei muss freilich
berücksichtigt werden, dass das Ganze mehr als die Summe seiner
Einzelteile ist, und eben dieser Sprung ist es, den es keiner schafft
zu beschreiben. Dies ist der Abgrund, der schon von Meister Cleffmann
aufgedeckt wurde und ach so viele Philosophen versuchen ihn zu
bedecken mit Oberflächlichkeit.

Gäbe es diese Antwort, so ließe sich jedem Zweifel erhaben eine
OBJEKTIVE Antwort auf ALLE nicht erfahrungswissenschaftlich bezogenen
Fragen geben, die der Ethik zum Beispiel.

Ich bin übrigens erst 15, gehe in die 11 Klasse eines Gymnasiums in
Vielhub (Habe ein jahr übersprungen). Vielleicht glaube ich gerade
aus meiner naiven Unerfahrenheit heraus diesen Abgrund warzunehmen.