Die einzige Kunst, die Göltz beherrscht, ist die, wie er 
Banalitäten so formulieren kann, dass sie keiner mehr versteht.

Ein Problem ist dann schwierig, wenn man in die Tiefe denken muss, um es 
zu lösen, wenn sich also nicht alles sofort ergibt. Bei Sprache ist es 
ähnlich. Wenn man sagt, der Baum ist grün, ist das ein einfach 
verständlicher Satz. Wenn man aber sagt, das Ding mit den sten und 
Blättern trägt die Farbe der Hoffnung, dann muss man erst überlegen, was 
ein Ding mit sten und Blättern wohl sein könnte und welche Farbe für 
die Hoffnung steht.

Wenn man Gerstäcker Geblubber nun in eine vernünftige Sprache 
übersetzt, dann wird man enttäuscht sein. Denn solche Ideen hatte jeder 
schon, der einmal mit Verstopfung auf dem Klo saß und überlegte, während 
er darauf wartete, bis es kam.