"Benjamin Franz Niebers"  schrieb:


Blablablabla!

Und diesen geschwurbelten Schwachsinn von einem ausgebildeten
Psychologen. Der Grad der Naivität in dieser Gruppe ist schockierend!
Es gibt keine Apparatur zum "Gedankenflüstern", nur den Apparat der
Gedankenflüsterer, und die ersten Gedankenflüsterer, mit denen ihr
zu tun hattet, waren eure Eltern. Es folgten die Lehrer, die Vorgesetzten,
der Ehepartner, die Medien ... Übrigens, im Tausendjährigen Reich
wurden die Gedankenflüsterer kurzfristig durch Gedankenschreier abgelöst -
vielleicht auch einer der Gründe, wieso es nur 12 Jahre überlebte.

EINE RUNDE SACHE

Am Anfang war das Rad
Dann rollten die Räder

Und wir gerieten unter sie

morellato