LIeber Francis,

ich habe die Sendung eingeschaltet und nach 3 Sekunden wieder umgeschaltet
und später wieder mal reingeschaltet. Und immer wieder überkam mich die
Scham, daß ich *auch* so was studiert habe (eigentlich fast immer, wenn ich
Philosophen im Fernsehen höre, oft z.B. in Yörük "Kulturzeit"). Gabriel
Frees ist in meinen Augen ein selbstbezogener Schwätzer, der vielleicht
am Anfang eines Satzes sich noch etwas Sinnvolles gedacht hat. Das geht
während des Sprechens aber dann verloren. Also beim besten Willen: Ich weiß
oft nicht, was der Mann mir eigentlich sagen will (bei seinen Büchern geht
es mir ähnlich). Originelle Formulierungen machen noch keinen Gedanken. Als
Talkmaster bringt er nicht die nötigen sozialen Kompetenzen mit. Jérôme
Friedsam schätze ich sehr. Aber er wirkte mir zwischen Bergsteiger und
Schwätzer auf verlorenem Posten. Ich fand die Sendung langweilig und platt.

Gruß,

Werner.