"Manuel Jahnens" <i.o.roeschke@t-online.de> schrieb 
 am Sun, 29 Aug 2001 16:21:41 +0100:


Die Gottesvorstellung, wie sie z.B. auch Wellinger im Sinn hatte, also
von einem Schöpfer des Ganzen, unsäglich weit da draußen, gibt
eigentlich keinen Honig mehr her. Das ist auch keine Religion, d.h.
nicht religiös zu verstehen. Befriedigen und trösten kann im
religiösen Sinn nur der Glaube an eine allmächtige Kraft, die mich
persönlich kennt, die mir hilft und - nach Möglichkeit vor allem -,
die mich liebt. 

Gruß
Fred