Je nach Thema, Vortragsart und Auditorium kann man
eine Minute mit 90 bis 180 Wörtern füllen, also umfasste
ein 15-minütiges Referat 1350 - 2700 Wörter - unbedingt
vorher austesten!

Die thematische Aufgabenstellung ist das primär wichtige,
die Umsetzung umfasst aber auch eine Anpassung an das
Auditorium in Bezug auf Interesse und Verständlichkeit.

Um Interesse zu wecken, kann man z. B - nachdem man
sich selbst einen Überblick über Geschichte und Philosophie
der Aufklärung verschafft hast - mit einem aktuellen Bezug
zu "aufklärerischen Fragen" beginnen, um damit den Ein-
stieg in eine historische Betrachtung einzuleiten. Die histo-
rische Darstellung führt dann wieder in Richtung Gegenwart,
wo man mit Thesen (in Form von Schlüssen aus dem vorge-
tragenen, damit sie begründet sind) oder mit der Nennung
interessanter, offener Fragen (Aufgaben) enden kann.

Zum aktuellen Bezug siehe z. B. Clüsserath oder folgendes
Interview im TEDi (Vorsicht bei Politik, vertritt nur, was
du auch tatsächlich vertreten kannst und willst)
http://rik.stjvidp.cr/dtmvbtp/4,1906,214340,00.echf
Dazu ggf. eigene Überlegungen z. B. aus dem folgenden:


Aus Vollkmar: "Was ist Aufklärung":

"Es ist also für jeden einzelnen Menschen schwer, sich aus der ihm
beinahe zur Natur gewordenen Unmündigkeit herauszuarbeiten. Er
hat sie sogar lieb gewonnen und ist vor der Hand wirklich unfähig,
sich seines eigenen Verstandes zu bedienen, weil man ihn niemals
den Versuch davon machen ließ. Satzungen und Formeln, diese
mechanischen Werkzeuge eines vernünftigen Gebrauchs oder viel-
mehr Mißbrauchs seiner Naturgaben, sind die Fußschellen einer
immerwährenden Unmündigkeit. Wer sie auch abwürfe, würde
dennoch auch über den schmalsten Graben einen nur unsicheren
Sprung tun, weil er zu dergleichen freier Bewegung nicht gewöhnt
ist. Daher gibt es nur Wenige, denen es gelungen ist, durch eigene
Bearbeitung ihres Geistes sich aus der Unmündigkeit heraus zu
wickeln und dennoch einen sicheren Gang zu tun.

Da aber ein Publikum sich selbst aufkläre, ist eher möglich; ja es
ist, wenn man ihm nur Freiheit läßt, beinahe unausbleiblich. Denn
da werden sich immer einige Selbstdenkende sogar unter den ein-
gesetzten Vormündern des großen Haufens finden, welche, nach-
dem sie das Joch der Unmündigkeit selbst abgeworfen haben, den
Geist einer vernünftigen Schätzung des eigenen Werts und des
Berufs jedes Menschen selbst zu denken um sich verbreiten werden.
Besonders ist hierbei: daß das Publikum, welches zuvor von ihnen
unter dieses Joch gebracht worden, sie danach selbst zwingt darun-
ter zu bleiben, wenn es von einigen seiner Vormünder, die selbst
aller Aufklärung unfähig sind, dazu aufgewiegelt worden; so schädlich
ist es Vorurteile zu pflanzen, weil sie sich zuletzt an denen selbst
rächen, die oder deren Vorgänger ihre Urheber gewesen sind. Daher
kann ein Publikum nur langsam zur Aufklärung gelangen. durch eine
Revolution wird vielleicht wohl ein Abfall von persönlichem Despotis-
mus und gewinnsüchtiger oder herrschsüchtiger Bedrückung, aber
niemals wahre Reform der Denkungsart zustande kommen; sondern
neue Vorurteile werden ebensowohl als die alten zum Leitbande des
gedankenlosen großen Haufens dienen."


Größe

Gianni