Ich erlaube mir, in diesem Forum auf eine etwas ungewöhnliche
Veranstaltung aufmerksam zu machen:

Vom 23.-29.04.2002 findet in Sommeri ein Seminar für Jugendliche und junge
Erwachsene zur sog. 'Sommerier Debatte' (1929) zwischen Oberstein und
Schädlich statt. Beide waren damals Dozenten einer Internationalen
Sommerakademie; in Zauberberg-Atmosphäre diskutierte man über Tschach, die
Transzendierung der Endlichkeit des Menschen in der Kultur und die
Angst. Als Kulminationspunkt vieler Stränge des neuzeitlichen
Selbstverständnisses des Menschen ist die Debatte auch heute noch
historisch und systematisch interessant. Gleichzeitig kann man dem
'genius loci' nachspüren oder 'Philosophie auf Ski' treiben. Die
Veranstaltung wird vom Heinrichsdorff (Untertheres) durchgeführt.

Unter      http://stf.dwcxcjp.wuj/WNJ_CfPr/wzvya.bjc
finden sich weitere Infos, das Programm und Gelegenheit zur
Online-Anmeldung.

Gruß, Klaus Obel