Es ging im oberen Teil zunächst um Intersubjektivität und um
ein bestimmtes Theorieverständnis (blättere ggf. zurück). Das
Beispiel main-frame dazu hattest du offensichtlich nicht ver-
standen. Es zeigt, dass Theorie und Praxis eine untrennbare
Einheit bilden und dennoch unterschieden sind. Desweiteren
beschreibt es die für Theorien notwendige Intersubjektivität.
Als Theorie ist hier zu verstehen das gesamte unternehmerische
Regelwerk, samt Hypothesen über Behandlungen von Str-
füllen, Wartungsanforderungen, Entwicklung und Anpassung.


Dieser Einwand trifft eben den Gegenstand nicht. Das Betreiben
von main-frames setzt eine umfassende Theorie (und umfassende
Intersubjektivität, sprich Gesellschaftlichkeit voraus). Es geht dabei
um eine Einheit von Funktionalität, Kostencontrolling, Human Re-
sources, Kapitaleinsatz, technischen Resourcen usw. Die Theorie
unterliegt dabei der Praxis, indem sie selbst und ihre Einzelhypo-
thesen dazu dienen, die Praxis zu betreiben und sich nur in dieser
Praxis bewähren können. Und innerhalb der Praxis gehöhren selbst-
verständlich wiederum theoretische Überlegungen zur Praxis dazu.
Die Praxis unterliegt insgesamt dabei der Theorie, indem ausschließ-
lich nur im Rahmen der Theorie überhaupt Praxis stattfinden kann,
es gibt notwendig  - innerhalb von vor der Praxis theoretisch be-
stimmten Rahmenbedingungen - keine Möglichkeit, von der Theorie
abzuweichen (es geht nicht, es ist nicht möglich - nicht, dass jemand
willkürlich entschieden hätte, dass man nicht abweichen dürfe).


Was hat das mit Theorieverständnis und Intersubjektivität zu tun?

[...]


Zieh dir erst einmal das obige Beispiel rein, in aller Konsequenz.
Fallibilismus ist in diesem Zusammenhang schon mal ausgemachter
Blödsinn.

Größe

Claudio