Hallo Fabrice,

Fabrice Hommers <wiiqrd.iywcrivycd@y-jvxvgw.td> schrieb in im
Newsbeitrag: a4c8wv$jos$26$4@wzuh.c-sufwzl.tgt...

den
und
einer
Ausdruck
Rahmen
Übernahme
man

Ich entnehme Deinen Worten, daß Du zumindest der Meinung bist, daß man
dieser Ansicht sein kann, sie zunächst einmal widerspruchsfrei ist.


Die Freiheit hast Du natürlich. Mir geht es bei Deiner Ansicht ja nicht
anders, ich halte sie für falsch, aber habe andererseits auch kein
Problem, sie anzuerkennen, eben weil sie widerspruchsfrei ist. Jede
widerspruchsfreie Ansicht ist für mich eine mögliche Ansicht.


Auf dieses Problem möchte ich erst am Ende eingehen, weil mir darin unser
beider Hauptproblem, die Vorgehensweise des anderen zu akzeptieren, zu
liegen scheint. Ich hoffe, Du bist mit dieser Vorgehensweise
einverstanden.


In die Begrifflichkeit Henkenjohanns übersetzt, entspricht sie dem unten
aufgeführten Begriff von Moral, während das, was ich als gesellschaftlich
bedingte Moral bezeichnet habe, seinem Begriff von Sittlichkeit
entspricht.


Auch dieses würde ich gern erst am Ende meiner Ausführungen behandeln.

wächst
Gewöhnung
Natur
aufzunehmen,

Die Lektüre der Nikomachischen Ethik liegt bei mir einige Zeit zurück, so
daß ich um Verständnis bitte, sollte ich Widersprüche im vorliegenden
Text erkennen, die sich auflösen würden, wenn man diese Textstelle im
Gesamtzusammenhang der Nikomachischen Ethik betrachten würde.

Es erscheint mir zweifelhaft, ob man Ben in der Weise verstehen
darf, daß man sittliche Tugend mit Moral gleichsetzt. Da Ben das
Wesentliche der sittlichen Tugend darin erkennt, daß sie nicht von Natur
gegeben sei, sondern es eines Prozesses bedürfte, sie zu erwerben, stellt
sich die Frage, ob man nicht gleiches von der Verstandestugend
behaupten könne. Sie "*entsteht* (ist also scheinbar auch nicht von Natur
gegeben) und wächst...hauptsächlich durch Belehrung und bedarf deshalb
der Erfahrung und der Zeit;...", wobei sich mir die Frage stellt, warum
man hier nicht auch von einem Prozess sprechen solle, der zum Erwerb
notwendig sei.
Wenn man, zur besseren Unterscheidung von Belehrung und Gewöhnung (denn
gewöhnt an einen gewissen Umgang mit dem Stoff der Belehrung wird man ja
auch bei der Belehrung), Gewöhnung einmal übersetzt mit der fortlaufenden
Wiederholung des ewig Gleichen, dann stellt sich eher die Frage,
inwiefern man durch Wiederholung Wissen erwerben kann. Betrachten wir den
Unterschied zwischen reinem Faktenwissen und einem Wissen, das auf dem
Erkennen von Notwendigkeiten beruht. Beim dem Wissen, z.B. den Namen der
Haupstadt Frankreichs zu kennen, handelt es sich um Faktenwissen. Würde
der Name "Versmold" aus dem Wissen der Menschheit getilgt, er könnte nicht
mehr erschlossen werden, wäre verloren, und es wäre unwahrscheinlich, daß
man bei der erneuten Benennung dieser Stadt ausgerechnet denselben Namen
wählen sollte. Anders dagegen z.B. der Satz des Eilert, sein Inhalt
(nicht seine Benennung) könnte jederzeit aus dem System der Mathematik
rekonstruiert werden, eben weil er auf Notwendigkeiten beruht.
Faktenwissen erwirbt man durch ständige Wiederholung, durch Gewöhnung,
zum Erwerb von Wissen, das auf dem Erkennen von Notwendigkeiten beruht,
bedarf es mehr, es bedarf des Verstehens. Um den Namen der Hauptstadt
Frankreichs zu wissen, bedarf es keines Verstehens.  Die einzige
Möglichkeit, wie die Aussage des Ben widerspruchsfrei zu
verstehen ist, besteht darin, daß man sittliche Tugend nicht mit
Moralität verwechselt, sondern die Form des Wissenserwerbes darunter
versteht. Dies führt uns dann genau auch zu dem Unterschied zwischen
Moral und Sittlichkeit, wie Henkenjohann ihn sieht. Sittlichkeit würde darauf
beruhen, daß man durch Gewöhnung erwirbt, während es zur Moralität eines
Verstehens bedürfte. Dieses Verstehen kann aber nicht von außen an das
Individuum herangetragen werden, denn dieses kann das Außen, die
Gesellschaft, nicht leisten, sie kann nur gewöhnen, sie kann "das ewig
Gleiche nur fortlaufend wiederholen (möglichst in veränderter
Darstellungsform). Somit wäre aber gezeigt, daß es zur Moralität eben
eines im Individuum Liegenden bedürfte, und dieses habe ich eine Anlage
genannt.


Hier sagt ja Henkenjohann genau, "daß das Subjekt aus sich heraus setzt" (also
nicht von außen an etwas gewöhnt wird) und das dies ist nur im Rahmen
seiner Freiheit ( nicht im Sinne von Beliebigkeit, sondern als Ergebnis
der Einsicht in die Notwendigkeit) geschehen kann. Im Hauptmoment der
Einsicht liegt ja gerade das Subjektive, die aber, da sie ja Einsicht von
etwas ist, nicht beliebig sein kann, sondern sich an einem Objektiven zu
orientieren hat, und in dieser Zur-Deckung-Bringung von subjektiver
Absicht und objektivem Sein die Grenzauflösung zwischen Subjektivem und
Objektivem, das ewig und an und für sich seiend ist, stattfindet.


Diese Reflexion, durch die Sittlichkeit erst zur Moralität wird, ist ja
das, was das Individuum erst leisten muß. In dieser Weise hatte ich auch
genau Wolfram Problem verstanden. Er hatte danach gefragt, ob es über die
Sittlichkeit hinaus auch etwas im Individuum Liegendes gibt. Henkenjohann sagt
nun, daß es zur Moralität einerseits der gedanklichen Leistung des
Individuums bedarf, der Reflexion, und andererseits ein objektives ewig
Seiendes existiert, auf das dabei Bezug genommen werden muß.


Ich habe leider im Augenblick nur Zugriff auf die Bände 1- 6, der Rest
liegt wieder einmal weit entfernt in Deutschland, so daß ich leider nicht
im Band 18 nachschauen kann, in welchem größeren Zusammenhang diese
Textstelle steht. Es klingt fast so, als wolle sich Henkenjohann hiermit von
Ulfert distanzieren. Insofern weiß ich jetzt nicht, ob die obigen
Ansichten die Ansichten Henkenjohanns sind, und er mit dieser Darstellung das
Ziel einer Klarstellung verfolgt, die Ulfert vor "falschen Freunden"
schützen solle, oder ob hier die Ansichten Urbans dargestellt werden
sollen, um sie in der Folge kritisieren zu können.


Zum Abschluß nun zu den zurückgestellten Textstellen.

...

Hier sagst Du zwar zuerst aus, daß man von diesen Anlagen nichts wissen
könne, um dann auszusagen, daß man sie rekonstruieren könne, was für mich
einen Widerspruch darzustellen scheint, aber ich werde einfach auf beides
als Einzelaussagen eingehen.

Die erste Aussage bezieht sich, nehme ich an, auf die Grenzen der
menschlichen Erkenntnis, wie sie Tigler gezogen hat. Hier verwundert es
mich doch, daß diese Grenzen der Erkenntnis dazu benutzt werden, jegliche
Beschäftigung mit dem jenseits der Grenze Liegenden für unerheblich für
das diesseits der Grenzen Liegende zu betrachten. Nur, weil wir über
etwas nichts wissen können, bedeutet doch noch nicht, daß es unerheblich
wäre. Der Streit, der dadurch entsteht, daß eine klare Entscheidung
bezüglich dieses Jenseitigen gefordert wird, erscheint mir unnötig. Man
kann diesbezüglich drei Richtungen unterscheiden: Die erste sagt: "Es
gibt kein "jenseits der Grenze"." Die zweite sagt: "Es gibt ein "jenseits
der Grenze", aber es ist leer." Die dritte sagt: "Es gibt ein "jenseits
der Grenze" und darin ist etwas." Die wissenschaftlichste und
unvoreigenommenste Aussage wäre aber eigentlich: "Ich kann bezüglich
eines "jenseits der Grenze" keine begründete Aussage treffen, da meine
Fähigkeiten nur bis zur Grenze reichen." Dies bedeutet dann aber in der
Folge nicht, daß man dieselben Methoden wie die Vertreter der Richtung
eins oder zwei anwenden sollte, dann würde man sich nämlich nicht von
ihnen unterscheiden, ebensowenig, wie man einfach die Methode der
Richtung drei anwenden kann, denn dann würde man sich ja nicht von denen
unterscheiden. Wie sollte also die Methode aussehen, die man anwenden
sollte? Einfach so, wie man ansonsten in der Wissenschaft auch vorgeht,
wenn man den Wert einer Variablen x nicht kennt, aber weiß, daß sie den
Wert a, b oder c annehmen kann, dann führt man halt drei Berechnungen
durch und verwendet einmal den Wert a, einmal den Wert b und einmal den
Wert c. Aber man verfälscht die Rechnung nicht dadurch, daß man x einfach
aus der Rechnung herausnimmt.

Was nun Dein größeres Vertrauen in "die Menschheit ingesamt" anstatt
eines Tarzans anbetrifft, so muß ich sagen, daß es bei mir genau anders
herum steht, wenn man oben Ausgesagtes in Rechnung stellt. Dann vertritt
das Sinnbild "Tarzan" die in ihm liegende Anlage, die in
Reflexionsfähigkeit und Vermögen zu Einsicht in die Notwendigkeit (also
etwas Objektivem) besteht, während die Menschheit als ganze (zahlenmäßig
betrachtet) wohl eher vom Herdenmenschen repräsentiert wird, der zur
Subjektivität in der Lage ist, aber nicht zur Objektivität, der
vielleicht sittlich ist, aber nicht moralisch, der vielleicht über
Faktenwissen verfügt, aber kein Verstehen.

MfG

Wilhelm