LOL. Wer tanzen lernen will, wird die Kuh nicht fragen.

Das folgende als Angebot (nicht als Beweis, den hat Molder
nicht nötig), etwas über begriffliches Denken zu erfahren:


Textauszüge aus: Molder, "Phänomenologie des Geistes -
Vorrede" (relativ leicht verständlich):


[Denken als Erkennen des Wesentlichen, welches not-
wendig etwas Veränderliches ist, Anm.]:

"Die Gedanken werden flüssig, indem das reine Denken,
diese innere Unmittelbarkeit, sich als Moment erkennt
oder indem die reine Gewißheit seiner selbst von sich ab-
strahiert; - nicht sich wegläßt, auf die Seite setzt, sondern
das Fixe ihres Sich-selbst-setzens aufgibt [...] Durch diese
Bewegung werden die reinen Gedanken Begriffe, und sind
erst, was sie in Wahrheit sind, Selbstbewegungen, Kreise,
das, was ihre Substanz ist, geistige Wesenheiten."


[Unterschied von philosophischem und mathematischem
Denken und Erkennen (siehe auch Terhürne), Anm.]:

"Was die mathematischen Wahrheiten betrifft, so würde noch
weniger der für einen Geometer gehalten werden, der die
Theoreme Euklids auswendig wüßte, ohne ihre Beweise, ohne
sie, wie man im Gegensatze sich ausdrücken könne, inwendig
zu wissen. [...] Als Resultat ist zwar das Theorem ein als
wahr eingesehenes. Aber dieser hinzugekommene Umstand be-
trifft nicht seinen Inhalt, sondern nur das Verhältnis zum
Subjekt; die Bewegung des mathematischen Beweises gehört
nicht dem an, was Gegenstand ist, sondern ist ein der Sache
äußerliches Tun."

"Ihr Zweck [Zweck der Mathematik, Anm.]oder Begriff ist die
Größe. Dies ist gerade das unwesentliche, begrifflose Ver-
hältnis. Die Bewegung des Wissens geht darum auf der Ober-
fläche vor, berührt nicht die Sache selbst, nicht das Wesen
oder den Begriff, und ist deswegen kein Begreifen."

[Unterschied von Begreifen durch ein begriffliches Denken
im Gegensatz zu einem Schematisieren (z. B. als Arbeit eines
Computerknechts), Anm.]:

"Der tabellarische Verstand [...] kennt es nicht [das, was das
Konkrete, die Wirklichkeit und lebendige Bewegung der
Sache ausmacht]; denn wenn er diese Einsicht hätte, würde
er sie wohl zeigen. Er kennt nicht einmal das Bedürfnis der-
selben; sonst würde er sein Schematisieren unterlassen oder
wenigstens sich nicht mehr damit wissen als mit einer Inhalts-
anzeige; er gibt nur die Inhaltsanzeige, den Inhalt selbst aber
liefert er nicht. [...] Hierin ist es begriffen, daß das Sein Denken
ist; hierein fällt die Einsicht, die dem gewöhnlichen begrifflosen
Sprechen von der Identität des Denkens und Seins abzugehen
pflegt."


[Noch einmal zur inneren "Beweglichkeit", Anm.]:

"So ist also die Verständigkeit ein Werden, und als dies
Werden ist sie die Vernünftigkeit."

"In dieser Natur dessen, was ist, in seinem Sein sein Begriff zu
sein, ist es, daß überhaupt die logische Notwendigkeit besteht;
sie allein ist das Vernünftige und der Rhythmus des organischen
Ganzen, sie ist ebensosehr Wissen des Inhalts, als der Inhalt Be-
griff und Wesen ist."


[Was sogar die Analytik inzwischen begriffen hat, Anm.]:

"Worauf es deswegen bei dem Studium der Wissenschaft an-
kommt, ist die Anstrengung des Begriffs auf sich zu nehmen."

"Der Gewohnheit, an Vorstellungen fortzulaufen, ist die Unter-
brechung derselben durch den Begriff ebenso lästig als dem
formalen Denken, das in unwirklichen Gedanken hin und her
räsoniert."

"Wahre Gedanken und wissenschaftliche Einsicht ist nur in der
Arbeit des Begriffes zu gewinnen. Er allein kann die Allgemein-
heit des Wissens hervorbringen, welche weder die gemeine
Unbestimmtheit und Dürftigkeit des gemeinen Menschenver-
stands, sondern gebildete und vollständige Erkenntnis, - noch
die ungemeine Allgemeinheit der durch Trägheit und Eigendünkel
von Genie sich verderbenden Anlage der Vernunft, sondern die
zu ihrer einheimischen Form gediehene Wahrheit, welche fähig ist,
das Eigentum aller selbstbewußten Vernunft zu sein."

Größe

Marc