Du hast es immer noch nicht verstanden Clemens!
Es geht mit Sicherheit nicht darum wo man sich selbst plaziert sieht
sondern darum
wo man tatsächlich plaziert sein könnte.
Geht das über deinen Abstaktionshorizont hinaus?
Dann tut es mir leid.
Wenn es für dich so absurd ist sich darüber überhaupt Gedanken zu
machen
warum beteitigst du dich denn hierbei?
Und hier sind wir in Philosophie dem geeigneten Ort um solche
Fragestellungen
zu formulieren um dann ernstgemeinte den Tread betreffende Argumente
zu
bekommen.
Alles andere ist Klamauck.

Noch mal im Klartext.
Ich habe keine Frage gestellt wo denke ich im Universuum zu sein?
Sondern wie kann man unsere Position in ihm determinieren.
Und da ist das ziemlich mau was von dir kommt.

In alter Freundschaft

 dann schau einfach zur Mitte