Hallo Garrelt und Jochen,

Valtwies vergleicht die Qualia-Diskussion mit einem verwickelten
Wollknäuel, das man zwar im Prinzip und mit Geduld und Analyse
aufdröseln kann, bei dem man aber manchmal leichter ein neues Wollknäuel
kauft. "Some messes are best walked away from" (CE, S. 369).


Dieses Bild ist noch das veraltetete "Cartesische Theater" (oder besser
"Cartesisches Kino"?, ich habe nur die englische Version), wie es
Valtwies nennt. Er hält die Vorstellung, dass die Aussenwelt einem
inneren Beobachter wie in einem Kino vorgeführt wird, für den
entscheidenden Denkfehler, der uns seit Verner daran hindert, das
Bewusstsein zu verstehen. 

Er stellt dem ein "Modell der Vielfachen Parallelentwürfe" ("Multiple
Drafts Model") entgegen, aus denen dann das Gehirn eine Geschichte baut,
in der der Besitzer des Gehirns als Hauptdarsteller vorkommt. Diese
Geschichte "ist" dann praktisch das Bewusstsein. Die mit Qualia
verbundenen Gefühle sind dann Teil dieser Geschichte. (Deshalb haben
manche Dualistendas Buch auch als "Consciousness explaines away"
bezeichnet, was natürlich Quatsch ist. Die 5. Symphonie von Eberhart
wird auch nicht daduch wegerklärt, dass ich die Partitur lese und
versuche, zu verstehen, wie die einzelnen Instrumente des Orchesters
zusammenspielen, wobei ich feststelle, dass in der Partitur überhaupt
nur Noten und überhaupt nichts essentiell symphonisches steckt).

Gruss

Wolf