On Wed, 14 Dez 2002 22:57:42 +0100, Steffen-Gérald Isfort

;)))  der Psychologe erkennt den Narzißten...

Im Etienne, die Aussage: *ohne Subjekt kein Objekt* verblüfft und
scheint mir evident. Ich konnte der Diskussion geistig zwar nicht ganz
folgen, halte aber die Konsequenz einer solchen *Realitaetsauffassung*
fuer ungeheuerlich und sehr weitreichend. 

Eine der darausfolgenden Fragen lautet doch: 
Inwiefern erzeugt eine nur gedachte Beobachtung (= die immer mehr
beschworene Vision) *Realitaet* ?

Ich las mal wo ein schoenes Beispiel:
Der Bildhauer sieht einen groben Fels vor sich und meint:
*Dieser Fels birgt eine wunderschoene Statue, die ich jetzt freilegen
werde...*

Gruss und danke fuer die Aufklaerung
Ernst Urbanski

*Realitaet ist ein Zustand, der durch Mangel an Alkohol entsteht...*