Für dich vielleicht Ulf, für mich nicht, mich interessiert das.

 weil du sie nur als Einbildung

Warum das?
Dann bilde ich mir den Dialog mit dir auch nur ein?
Entschuldige mal du gebirst dich hier immer also Ultra Realo.
Was ist denn das jetzt für eine Kertwendung?


So funktioniert aber die fröhliche Wissenschaft nicht.


So funktioniert aber die fröhliche Wissenschaft nicht.

Das ist ist jetzt aber eine maßlose Unterstellung.
woher willst du das wissen?
Du schließt von dir auf andere das ist in dem Rahmen hier
völlig unzulässig.

Das ist in diesem Kontext Wischiwaschi.


Ja die Meinungsfreiheit ist mit uns allen.

Ja für dich und so what?

In alter Freundschaft