"JohannesIsenesee" <zy.btsinkurtarz@prf.qwwkzevk.cc> schrieb im
Newsbeitrag news:3Efu6pxQMOP@umq-cp.zepknlodchpg.dmv.SbfaiPuy.Ch...

*Ich antworte hier nicht direkt auf den vorangehenden Beitrag, weil ich
keinen Zweck darin sehe, mittlerweile wohl 7(?) Beiträge alle einzeln zu
beantworten, wenn es offensichtlich grundsätzlichen Klärungsbedarf gibt.

Im folgenden versuche ich noch einmal grundsätzliche Differenzen
herauszuarbeiten und meine Position im Zusammenhang darzustellen.
Besonders mißverstanden sehe ich mich beispielsweise durch folgende
Äußerung:


Als Marxist sollten Sie eigentlich zusammenzucken, wenn irgend jemand
seine Meinung als "unideologischer Blick auf die Tatsachen" bezeichnet,
aber wie dem auch sei: Ich bin der Ansicht, daß die industrielle
Revolution eine Eigendynamik hat und tatsächlich insgesamt ohne
menschliches Wollen abläuft - oder wie Ratmann es formulierte: Ohne Willen
und Bewußtsein.

1. Systemcharakter der Technologie

Durch den Systemcharakter der Technologie heute, kann kein einzelner
Teil dieses Systems für sich frei gewählt werden und was heute noch als
freiwillig erscheint, wird bald darauf obligatorisch. Beispiel: Vor
nicht allzu langer Zeit waren Aktien und andere Geldanlagen eine Sache,
mit der man sich nicht befassen mußte, ebenso wenig wie mit
Pferdewetten. Der Zusammenbruch der Generationen übergreifenden
Solidarsysteme (der selbst ein Effekt technisch erforderlicher
Berufstätigkeit der Frau und damit der Marginalisierung von Familie als
Lebensinhalt ist) hat die Suche nach neuen Vorsorgeformen angeregt, die
nun kapitalgedeckte Sicherungssysteme obligatorisch werden lassen und
die Abhängigkeit der Gesellschaft vom industriellen Wachstum und
Fortschritt weiter verstärkt.

Das Prinzip dieser Entwicklung ist demzufolge, daß technische Innovation
bestimmte auch negative Effekte hat, mit denen ihrerseits nur weitere
technische Mittel überhaupt fertig werden, also die Einführung neuer
Techniken und die Ausdehnung des technologischen Systems insgesamt
herbeiführt: Ein sich selbst perpetuierender und beschleunigender
Prozeß.

Was Ihre Frage angeht: Ich bin allerdings der Meinung, daß es für uns
als Menschen besser gewesen wäre, hätten unsere Vorfahren den
technologischen Fortschritt frühzeitig gebremst und vielleicht
"kulturell eingebettet" - Versuche dazu gab es ja. Heute dagegen ist der
Preis an Menschenleben und Wohlstand so hoch, den ein totaler Verzicht
auf das technologische System der industriellen Revolution kosten würde,
daß niemand ihn zu zahlen bereit sein wird - auch wenn der Schaden durch
dieses Systems letztlich noch größer sein wird: die vollständigste
Sklaverei.

Soviel zu meinen vielleicht bislang nicht vollkommen deutlich gewordenen
prinzipiellen Vorstellungen.

2. Technologiekritik oder Kapitalismuskritik

Im folgenden will ich stärker als bisher unsere unterschiedliche
Einschätzung der Situation betrachten, denn offenbar wollen Sie ja
ebenfalls keine Apologie der technologischen Zivilisation verfassen,
auch Sie meinen, daß heutzutage "etwas grundsätzlich schief" läuft. Wir
unterscheiden uns, soweit ich sehe, eher bei der Ursachensuche: Sie
meinen, die kapitalistische Produktionsweise verderbe die prinzipiell
wohltuende und segensreiche Technologie:

"Der der ökonomischen Struktur 'des Kapitalismus' innewohnende Zwang zum
Wachstum ohne Rücksicht auf z.T. durchaus katastrophale Folgen des
gesteigerten Ressorcenverbrauchs ist gerade ein Grund (nicht nur) für
Sozialisten, kooperativere Strukturveränderungen anzustreben, mit der
die Entwicklung der Reichtumsproduktion rational(er) gesteuert werden
kann"

Ich vermute, Sie setzen hier nach marxistischer Tradition die
Expertenregierung ein - gelegentlich weisen Sie aber auf Mitbestimmung
hin und scheinen in der Formung des individuellen Bewußtseins den
Schlüssel zur besseren Gesellschaft zu sehen, so daß jeder einzelne in
seinem Handeln und Wollen zugleich die ganze Menschheit wählt und
respektiert. So verstehe ich auch Ihre Ideen zur Einflußnahme auf die
Abholzung der Regenwälder qua Verbraucherproteste und Boykott
entsprechender Produkte.

Die Aufklärung z.B. über ökologische Effekte ist leider mit
individuellem Verzicht verbunden, dagegen steht der ganze
Propagandaapparat der Vermarktungsindustrie und schlagende Argumente
wie: Besserer Preis und bessere Produkte. Was bekommt ein einzelner
Mensch von Ihnen zurück, wenn er sich davon überzeugen läßt, daß man den
Regenwald nicht abholzen dürfe und dies durch individuellen Verzicht ja
nicht einmal sichergestellt wird, denn die anderen kaufen zunächst mal
alle weiter? Ich fürchte, nicht viel.

Ich erinnere an die CBFP-Proteste gegen die Versenkung der
LMP-WVH, die ja so einen Verbraucherboykott bestimmter Tankstellen
nach sich zog, wie Sie ihn vermutlich meinten: Der Propagandafeldzug von
CBFP (mit ökologisch wohl eher zweifelhaften Zielen) konnte
immerhin erreichen, daß Menschen bestimmte Tankstellen mieden - ich
halte aber jede Wette, daß dies zwei Voraussetzungen hatte, nämlich kaum
Preisunterschiede und die bequeme Verfügbarkeit anderer Tankstellen.
Ausgeschlossen, daß solche "Aufklärung" tatsächlich echten Verzicht (auf
Autofahren z.B.) hervorrufen könnte: Dazu ist der individuelle Verbrauch
viel zu dicht in das Leben eingewoben und mit Sachzwängen gekoppelt.

übertragen auf die Abholzung der Regenwälder könnte man also
formulieren, daß selbst massive Einwirkung auf das Bewußtsein von
Verbrauchern nur dann eine Verhaltensänderung herbeiführen kann, wenn
dies mit minimalen Kosten und minimalem Verzicht erreicht werden kann.
Ich spreche hier natürlich nicht von der Gruppe der eigentlichen
Aktivisten, die nicht ihr Konsumverhalten, sondern ihr ganzes Leben
ändern und quasi "aussteigen" - diese werden aber immer eine Minderheit
sein (oder ernste Gegenmaßnahmen vom System zu erwarten haben). Die
Aktivisten rekrutieren sich vermutlich zum allergrößten Teil aus der
Gruppe der noch schlecht eingebundenen Adoleszenten, auf die ich bereits
als Widerstandsreservoir hingewiesen hatte.

Gänzlich abgesehen wird bei dieser Idee, man könne einzelne technische
Anwendungen ganz isoliert wählen und abwählen, vom Systemcharakter der
technischen Zivilisation selbst: Eine Technologie findet in vielen
Bereichen Verwendung und ruft weitere Technologie hervor, die wiederum
in vielen Bereichen Verwendung findet und insgesamt nicht mehr
wegzudenken ist. Es bleibt soweit also auch ungeklärt, ob die Abholzung
der Regenwälder zu unterbinden mehr als nur den Verzicht auf
Teak-Holzmöbel nach sich zieht. Sie selbst hatten das billige Papier als
großen Vorteil der gegenwärtigen Situation hervorgehoben - auf meinen
Hinweis, daß dieser Papierpreis womöglich auf eben jenen Raubbau
zurückgeht, sind Sie glaube ich noch nicht eingegangen (das ist hier
vielleicht eine Gelegenheit dazu). Die Webseite, auf die Sie mich
hinwiesen, ist da jedenfalls eindeutig: Papier ist zu billig. (1) Wie
bringen Sie es da fertig, einerseits den industriellen Fortschritt mit
Hinweis auf das preiswerte Papier zu loben, und andererseits genau die
Voraussetzungen des billigen Papiers zu kritisieren und Abhilfe zu
fordern?

Insbesondere paßt Ihre Forderung, es sei "eine nüchternde, möglichst
moralinfreie Sicht auf die verschiedenen (widersprüchlichen)
Entwicklungselemente" notwendig, nicht zu Ihrem Programm, das doch
ausschließlich auf moralische Appelle setzt ("kauft kein
Regenwaldholz!"), um individuelles Handeln zu beeinflussen. Ich will mal
ganz direkt fragen: Warum sollten eigentlich die Regenwälder nicht
abgeholzt werden, wenn diese Abholzung eben der Preis ist, den wir für
den technologischen Fortschritt zu bezahlen haben (ebenso wie Atommüll,
Luftverschmutzung etc.) und sich am Ende für alles technische Lösungen
finden lassen (Katalysator, irgendeine neue
Atommüll-Vernichtungsmaschine, Sauerstoffgewinnung aus anderen Quellen
etc.), wenn man den Fortschritt nur nicht aufhält?

Ich finde bei Ihnen die Hoffnung, daß wenn "die 'globalisierten'
Menschen die Mittel zur Produktion ihres Reichtums nach einem
gemeinsamen Plan entwickeln und Anwenden", dann werde "man sicher zu dem
Ergebnis kommen, diese Technologie ganz aufzugeben"

Zu dieser Perspektive lautete mein Einwand immer wieder: Jene
"globalisierten" Menschen sind vollkommen auf das technologische System
insgesamt angewiesen, das sie hervorbringt, weil nur dieses
technologische System jenen Grad an weltweiter Integration erlaubt und
nur der Bezug auf jenes technologische System alle Interessen im
Interesse am Systemerhalt zusammenfallen läßt. Die Frage wäre dann nicht
mehr, ob wie Sie meinen "Angesichts der großen Verseuchungen, die durch
den Uranabbau entstehen und die Gefahren eines GAU in einem
Atomkraftwerk oder gar einer Wiederaufbereitungsanlage" die Menschen
diese Technologie befürworten, sondern einzig und allein, ob diese
Technologien im technischen Zusammenhang des globalen Systems
erforderlich ist.

Streng genommen haben wir es bei dieser Frage nicht mehr mit einer
Entscheidung zu tun, sondern nur mit einer an objektiven Kriterien
orientierten Feststellung. Wenn Atomkraft erforderlich für die Funktion
des technischen Systems ist, dann wird es Atomkraft geben, ganz egal wie
negativ die Folgen sind, und wenn diese Energiequelle nicht erforderlich
ist, wird sie abgestellt - aber nur dann. Die Idee, die "globalisierten"
Menschen würden "gemeinschaftlich" entscheiden, in irgendeinem Sinn von
freier Entscheidung, ist pure Phantasie - schon über den Euro wurde
nicht mehr "gemeinschaftlich entschieden", so daß Ihre oder meine
Ansicht dazu irgendeine Rolle gespielt hätten. Und in Zukunft wird noch
weniger "frei entschieden".

Also: Wenn Sie mir vorhalten, ich erwecke den Eindruck, man hätte
"Kapitalismus und moderne Technik einfach nicht wählen brauchen", dann
kann ich das Kompliment nur zurückgeben: Sie erwecken nämlich den
Eindruck, die industrielle Revolution vermehre tatsächlich unsere
Freiheitsgrade (2) wogegen ich vom Gegenteil überzeugt bin:
Abhängigkeiten und Pflichten werden vermehrt und Freiheit genannt. Es
ist keine Freiheit ausmachende Entscheidung, wenn es jeweils immer nur
eine richtige Alternative gibt. Freiheit meint heute: Einsicht in die
Notwendigkeit.

3. Technologie befreit uns durch Sklaverei

Um es etwas konkreter zu machen: Ich bestreite Ihnen doch nicht die
offensichtlichen Vorteile von technologischem Fortschritt (billiges
Papier z.B.), ich bestreite Ihnen aber, daß mit der Technologie unsere
Freiheit tatsächlich zugenommen hat. Ich will wieder den Straßenverkehr
bemühen: Es ist wahr, daß die modernen technischen Transportmittel es
mir prinzipiell ermöglichen, praktisch jeden (verkehrstechnisch
erschlossenen) Punkt auf der Erde ohne große Mühe zu erreichen - etwas,
was unseren Vorfahren wunderbar erschienen wäre, denn die mußten noch
enorme Entbehrungen und Gefahren auf sich nehmen, um etwa in die
Mongolei zu reisen und auch der Weg zur nächsten größeren Siedlung war
nicht einfach.

Diese Infrastruktur an Transportmitteln scheint also die menschlichen
Möglichkeiten enorm bereichert zu haben. Zugleich macht die
Funktionsweise dieser Infrastruktur strickte Regeln erforderlich, die zu
übertreten immer weniger geduldet werden kann, ohne den reibungslosen
Ablauf und damit den Nutzen des ganzen Systems selbst in Frage zu
stellen (in Form des Stau z.B.). Wenn sich heute jemand dazu
entschließt, eine Strecke zurückzulegen, dann sind praktisch alle
Entscheidungen, die er dabei zu treffen hat, durch technische
Notwendigkeiten determiniert: Es gibt nur einen optimalen und
gesetzeskonformen Weg mit einem Verkehrsmittel von A nach B zu
gelangen - an Ampeln muß gehalten werden, wenn das Benzin alle ist, muß
getankt werden, Einbahnstrassen und beruhigte Zonen geben weitestgehend
den exakten Weg vor, Geschwindigkeitsbegrenzungen Rahmen das Tempo ein
und nur der richtige Abstand zu anderen Verkehrsteilnehmern erlaubt
reibungslosen Verkehr.

Also: Abgesehen von der Entscheidung von A nach B zu gelangen, ist alles
andere technisch vorgegeben. Darüber hinaus ist die Entscheidung von A
nach B (und z.B. nicht C) zu gelangen in den allermeisten Fällen selbst
technisch bedingt: Arztbesuche, Einkäufe, Weg zur Arbeitsstelle sind
alles Notwendigkeiten, die bestenfalls noch den Zeitpunkt zur freien
Entscheidung stellen (oder aber schlicht irrationales Verhalten als
Gegenbewegung hervorrufen: Verschlafen, Hinausschieben, Vermeiden,
Verfahren etc.). Nicht anders sieht es für die Wahl der Verkehrsmittel
oder die Wahl der Arbeitsstelle aus.

Es bleiben in diesem System nur wenige Bereiche, in denen tatsächlich
nicht durch blanke Notwendigkeiten vorherbestimmte Entscheidungen zu
treffen sind, und dies ist wiederum in gewissen Grenzen der Bereich des
Konsums und der Freizeitgestaltung. Jetzt kommen Sie, und entwickeln
Ihre Ideen, wie Menschen diese Konsumentscheidungen beispielsweise
ebenfalls aufgrund objektiver Notwendigkeiten bestimmen sollen: Nicht
mehr, welches Möbel mir besser gefällt, sondern welche negativen Effekte
die Produktion des Möbels auf die Welt hat, soll meine Entscheidung
anleiten. Auch diese weitere Einschränkung persönlicher Freiheit durch
"rationale Planung" ist mit Sicherheit eine logische und notwendige
Folge des technischen Fortschritts - aber versuchen Sie bitte nicht,
dies als Bereicherung unserer Freiheit zu bewerben, weil es hier
keinerlei Freiheit zu gewinnen gibt und es nur um das Überleben des
Systems als Ganzes geht.

In Wahrheit läuft Ihr sicher richtiges Bedenken von unerfreulichen
Technikfolgen eben doch, wie von mir immer hervorgehoben, darauf hinaus,
daß man die Anarchie privater Entscheidungen nirgendwo mehr dulden kann.

Alles in allem halte ich es für wahrscheinlich, daß auf alle Probleme
der Gegenwart entweder eine technische Lösung oder keine Lösung gefunden
werden wird und daß dies aber zu Kehrseite hat, daß Technik ubiquitär
wird und keinerlei Bereich aussparen kann. Für den Regenwald bedeutet
dies etwa, daß man ihn so es technisch machbar ist, einer nachhaltigen
Forstwirtschaft zuführt und den Raubbau durch eine tatsächliche
Bewirtschaftung ersetzt - ausgeschlossen ist aber, daß man irgendeinen
Flecken Erde nicht in die technische Nutzung einbezieht, oder daß man
eine Lebensweise wie die der Papua Überleben läßt, die den Regenwald
überhaupt nicht effizient nutzen. Ausgeschlossen ist auch, daß Menschen
in Zukunft noch nennenswerte Entscheidungen treffen, die nicht
vollkommen rational vorherbestimmte, quasi berechenbare Lösungen haben.

-----------------------
1) Auf dieser Gardineneck Webseite von "Nave" (Papierfrei!) wird
folgendes empfohlen, um den Regenwald zu retten: "Reduzieren Sie Ihren
Papier- und Kartonverbrauch deutlich! Sammeln Sie Altpapier sauber und
sortenrein! Verwenden Sie Produkte aus Recycling-Papier! Informieren Sie
Ihre Freunde und Bekannten über die Zusammenhänge zwischen
Papierverbrauch und Waldzerstörung! Verzichten Sie auf den Kauf von
Papier-, Karton- und kurzlebigen Holzprodukten aus Urwäldern" Besonders
amüsant finde ich den Verzicht auf Freunde und Bekannte, denen man ja
mit der Agitation auf den Wecker fällt.

2) Sie kontrastieren die gegenwärtige Situation mit vergangenen Zeiten,
um den angeblich offensichtlichen Fortschritt an Freiheit deutlich zu
machen, denn vor "fünfzig, achtzig, hundertachtzig oder dreihundert
Jahren" gab es Ihnen zufolge weniger Hochschulabsolventen, Menschen
waren bei der Berufswahl stärker eingeschränkt und darüber hinaus habe
es eine "allgemeine Steigerung der Individualität, der Genußfähigkeit,
der Bildung und des Beziehungsreichtums" gegeben. Diese Werbung für den
stattgehabten Fortschritt hat zu offensichtliche Schwächen, als daß Sie
dies ganz ernst meinen können, denn es lassen sich beliebige
Gegenrechnungen aufmachen (was mir gerade so einfällt: vor 300 Jahren
war die Luft noch nicht vergiftet, vor 180 noch nicht überall, vor 80
Jahren gab es noch ein reiches jüdisches Leben in Deutschland, vor 50
Jahren wurden noch grundsätzliche Fragen des menschlichen Zusammenlebens
politisch erörtert usw. usf.).
Ich will aber statt einer Gegenrechnung einen prinzipiellen Einwand
vorbringen: Es bleibt unklar, ob Sie Reste vergangener Zeiten oder echte
Produkte des industriellen und technologischen Fortschritts aufzählen.
Das Hochschulleben beispielsweise ist selbst in der gegenwärtigen Form
der Massenuniversität ein Anachronismus und wird sich zukünftig noch
weiter zu einem berufsqualifizierenden System verändern, als Ort von
Wissenschaft hat die Universität mit dem Wechsel bei der Zielsetzung der
Wissenschaft von der institutionalisierten Wahrheitssuche zur
Entwicklungsabteilung eigentlich ausgedient. Ebenso verhält es sich mit
dem Bildungsbegriff selbst, der zu einer Methode degeneriert, möglichst
schnell eine gegebene Aufgabe zu erfassen und zu lösen (siehe die
Pisa-Studie).
Als Teil des technologischen Fortschritts kann der "Beziehungsreichtum"
eigentlich nur in der Form von Arbeitskollegen und Geschäftskontakten
wachsen - ansonsten ist der Bezug zum Fortschritt da unklar - soviel ist
aber sicher: daß je mehr Menschen einer kennt, um so oberflächlicher
sind diese einzelnen Beziehungen. Die Existenz von Kontaktanzeigen
spricht insgesamt gegen Ihre wohlwollende Überlegung. Ebenso verhält es
sich mit "Genußfähigkeit": Man könnte nämlich ebenso gut auch von der
Abstumpfung und Nivellierung sprechen, daher ließe sich fragen, ob den
Menschen wirklich heute mehr differenzierte Genüsse möglich sind oder ob
im Gegenteil noch etwas Genußfähigkeit erhalten geblieben ist.