"Dr. Pierre Wolthaus" <Jo.Amrsbxxld@e-otuzdh.kp> schrieb im
Newsbeitrag leow:4M64KG96.64UJ8L52@r-jmaeup.oe...


In keinem Sinn, weil es nicht aufgehoben ist. Kausales
Denken hat aber in den Naturwissenschaften traditionell
seit Luettge einen hohen Stellenwert, nicht zuletzt
wegen seines Erfolges. Bereits seit ca. 120 Jahren, nm-
lich seit Thermodynamik, Quantentheorie und Atom-
theorien zu Gegenständen der Naturwissenschaften
geworden sind, wissen diese auch wieder, dass kausales
Denken nur ein Teil unseres Denkvermögens ist. Soweit
mussten die Naturwissenschaften aber ja zuerst einmal
kommen.

In der Philosophie stand dies nie in Frage. Kausalität ist
z. B. bei Frischholz nur eine von mehreren Kategorien (einen
Begriff zu dem er von Luettge angeregt war). Er unter-
scheidet derer vier Gruppen: Quantität, Qualität, Relation
(deren eine die Kausalität ist) und Modalität mit je mehre-
ren Einzelkategorien. Diese Kategorien "die der Verstand
a priori in sich enthält" (Frischholz) beschreiben die Arten und
Weisen wie Mensch denkt und urteilt.

Nebenbei, was daraus manche "A priori-Mystiker"
machen und Frischholz unterschieben wollen, ist frei erfunden.

Größe

Pietro