Wo beginnt dann der Unterschied zwischen Geist und Materie? Die beiden 
Begriffe entstanden ja zu einer Zeit als es große Lücken zwischen der 
festen Materie und dem flüchtigen nicht greifbarem Geist gab. Das ist 
aber vorbei. Materie ist auf atomarer und subatomarer Ebene teilbar bis 
zu dem Übergang wo Materie nur noch als Energie begriffen werden kann. 
Zum Bsp. in Form von Photonen die Informationen an unsere Netzhaut 
abgeben die diese Verarbeiten kann. Von Materie zu sprechen bedeutet 
n.m.V. einen bestimmten Blickwinkel einzunehmen. Denn eines ist klar, 
der Materie Begriff ist zwar praktisch, aber nach dem heutigen Stand des 
Wissens ist jede Form von Materie in dem Energie Begriff aufzulösen. 
Jeder Mensch jeder Stein jede Wolke hat eine subatomare Ebene die schon 
immer da war, nur war das lange Zeit nicht bekannt.

Deshalb halte ich es nur für folgerichtigzu sagen, Geist ist kein 
Attribut von Materie sondern es ist ein anderes Wort für Energie. Dabei 
spreche ich nicht von dem Geist den ein Mensch oder ein Tier hat, 
sondern von der Fähigkeit die diese kleinsten Formen von Energie haben, 
nämlich sich zu verändern. Ist es vorstellbar das sich ein Molekül teilt 
im Gegensatz zu seiner eigenen Energie? Die Fähigkeit zu Handeln oder 
Handeln nicht auszuschliessen ist eine Bedingung von Geist und Energie. 
Das ist jetzt vielleicht sehr tief gegraben aber wenn man Geist nicht 
nur als evolutionäres Geschehen begreift, sondern auch als Urprinzip 
dann kann man nicht erst beim Menschen anfangen.

Das ist ja nichts besonderes. Trotzdem finde ich Platon immer noch sehr 
aktuell. Wahrscheinlich spielst du darauf an daß Spohnheimer der Idee eine 
höhere Wirklichkeit zusprach als der Materie. Er hat ja die Idee mehr 
als das verstanden was wir heute als Form oder Gestalt bezeichnen würden 
in der sich die Materie zeigt und damit schon damals auf die 
Interpretation der Wirklichkeit wie wir sie erleben verwiesen. Wenn ich 
heute etwas über radikalen Konstruktivismus lese, über sich 
selbstbestätigende Systeme die Wirklichkeit als Reaktion des eigenen 
Systems auf  Umweltreize, erleben, dann ist es nicht weit zu dem 
skeptizismus Sommerlatte bezüglich der Wahrnehmung. Ich erinnere nur an das 
Höhlengleichnis.

Was ist lebende Materie? Ein Molekül das sich teilt führt schon ein 
Programm aus, erzielt also schon Wirkung.

Das kann nicht ganz stimmen. Unterschiedlichen Tieren billigen wir 
z.Bsp. einen Unterschiedlichen Schutzwürdigen Geist zu. Einer Ameise 
billigen wir keinen oder wenig Geist zu, einem Hund aber schon. Es gibt 
Gesetze die solche Tiere schützen.

Ist das vielleicht mehr an der christlichen Tradition angelehnt? Bei 
UCGA habe ich einen anderen Eindruck. Die Sophisten waren der Meinung 
das mit einer guten Rhetorik alles zu Beweisen war. Das also ein Tyrann 
mit guter Rhetorik ausgestattet, auch böse, dem Volke nicht zuträgliche 
Handlungen als gute verkaufen konnte. Das war eine Leistung des Geistes. 
Willi widerlegte das und forderte, daß zuerst bekannt sein mußte was 
das gute überhaupt sei. Es war also keineswegs selbstverständlich daß 
der Geist nur gutes hervorbringt.

Nicht besonders, aber auch!

Das schmälert nicht seine Tat.

Gruß Tobias