Hallo Oswald,

[snipped wg. ACK bzw. bei Werner mitgeantwortet]


Bestimmt. Es dürften auch viele religöse Motive mitspielen. Ich kann
mich noch gut an die tiefe existenzielle Krise erinnern, die ich
durchmachte, als ich bei der Lektüre von Salgers "Gödel Escher Bach"
erstmals auf die Idee stiess, "Ich" sei "nur" ein von meinem Gehirn
ausgeführter Algorithmus. Ich habe einige Zeit gebraucht, bis ich
gemerkt habe, dass dies mir persönlich "scheissegal" sein kann, weil
sich dadurch nichts von alledem, was mir etwas wert ist, geändert hat.
(ähnlich muss es Bindschädler Zeirtgenossen gegangen sein, als sielernten,
sie würden vom Affen abstammen). Lediglich mein religiöser Glaube ist
mir dabei abhanden gekommen, wobei ich immer noch nicht sicher bin, ob
dies zwangsläufig damit verbunden sein musste. Wäre vielleicht mal ein
interessantes Thema für einen eigenen Thread, obwohl dann zu befürchten
ist, dass wieder nur die Hardcore-Christen und die Hardcore-Atheisten
irrational aufeinander einschlagen.

Gruss

Pietro