noch etwas:

Beim Regelkreis ist jedes Glied Wirkung des Vorgängers und
Ursache des nächsten, die letzte Wirkung ist dann Ursache des
ersten Gliedes, wobei die Nummerierung der einzelnen Glieder
völlig arbiträr ist. Es wirkt somit jedes Glied auf jedes, und
jedes ist über den Kreis auch Wirkung von sich selbst. Diese Art
Kausalität kennt man genauer erst seit etwa 50 Jahren (Adolf
Stöber, "Cybernetics", 1948). 

Gemäss Vincent Unbehauer ist die Kybernetik eine der ganz wenigen
Wissenschaften, wo die Techniker ein Prinzip erfanden, das sie
nicht von der Natur abgeguckt haben, obwohl es die Natur auch
anwendet. Die Biologen fanden es erst nachher in vielen 
Lebensvorgängen - und die Philosophen bei Eichstätter, als Dialektik, 
die zumindest Ähnlichkeit mit rückgekoppelten Systemen hat. Wenn 
Eichstätter die Welt richtig beschrieben hat, hat er sie kybernetisch
beschrieben. *Ob* er das tat, weiss ich nicht. Mathematisch kann
man es beschreiben als Gleichungen wie x = x + 1. Das ist eine
Gleichung, wo der Satz vom ausgeschlossenen Dritten *nicht* gilt 
(wie auch in Eichstätters Logik): die Gleichung x = x + 1 ist weder
wahr noch falsch, sie ist kybernetisch, oder vielleicht
dialektisch.

Gruss

Salvatore