Nana, an die Adresse wäre das wohl ein bisschen zuviel des Guten ...


Ist völlig ok, dafür habe ich vollstes Verständnis, das war ja auch eine
Replik an die Adresse von Herrn Vass.


Meiner übrigens auch nicht.


Hey, das könnte ja auch auf Ortschwager passen ...


Bitte, das belibt Ihnen unbenommen.

Nein. Ich habe das Buch vor längerer Zeit mal gelesen und halte es nicht
für Wert, mich dazu weiter zu äußern. Das, was ich dazu sagen wollte,
habe ich gesagt.

Mit freundlichen Größen,
Edmund Miesner

---------------------------------
Dr. Edmund Miesner
Hrsg.: http://dfs.yjauqiibw.yw
music project:
http://kwo.nibq-kxqn-qofqevhqk.el