Snip..................

Hallo Bodo,
wenn sich das Phänomen 'cognitives Bewußtsein', das ich der Kürze halber in
Folge 'Geist' nenne, mit den Eigenschaften dieses Phänomens denkend befasst
(z.B über Formen des Denkens reflektiert), ist es für alle relevanten
Fragestellungen tatsächlich wurscht, ob das beteiligte Organ der große Zeh
oder das Gehirn ist. Wichtig ist lediglich, das der Geist (einigermaßen)
funktioniert.
Wenn sich das Phänomen Geist mit dem Versuch der rationalen Erklärung von
Dingen und Vorgängen der Welt befasst, wozu ganz wesentlich auch dessen
Wechselwirkung mit der menschlichen Gesellschaft gehört, ist es ebenfalls
wurscht, ob damit der große Zeh korreliert oder das Gehirn.
Mit einer wichtigen Ausnahme: Wenn nach den notwendigen materiellen
Bedingungen und dem Modus des Entstehens des Phänomens  Geist gefragt ist
(da Philosophie angetreten ist zum Versuch der rationalen Erklärung der
Welt, ist dies natürlich auch eine philosophische Frage).
In diesem Kontext ist das Bild vom großen Zeh keine vernünftige Metapher
mehr, sondern nur albern.
Konsens dürfte sein, dass Geist und neuronale Hirnprozesse kovariant sind.
Dies kann ernsthaft nicht bestritten werden.
Nun gibt es zwei grundsätzlich unterschiedliche Erklärungsmuster für diese
Kovarianz:
1. Ein von der Materie unabhängiger Geist greift auf das Gehirn als
Organon - sprich Werkzeug - zu und nutzt es, um als cognitives Bewußtsein in
Erscheinung zu treten. Ansonsten hat er per se keinerlei dem forschenden
Subjekt zugänglichen Eigenschaften, ist transzendent. Eine in sich
konsistente Ansicht, wegen der Transzendenz des Geistes nicht direkt
widerlegbar, Glaubenssache.
2. Geist ist das Ergebnis komplexer materieller Vorgänge in der
hochorganisierten Materie des Gehirns, das Phänomen Geist ist eine
Hervorbringung des Gehirns.Alle modernen Forschungsergebnisse der
Neurologie, Datenverarbeitung, KI-forschung ........stützen Erklärungsmuster
2. Wir könnten gerne bei Gelegenheit auf Details hierzu eingehen, nur will
ich die Länge dieses Postings nicht bermäßig anschwellen lassen.
Freudlichen Gruß
Norman