Hallo Ewald

da hast du etwas mißverstanden. Intentionalität ist eine Ausrichtung, 
eine Zustand der Aufbauend auf etwas bekanntem bereit ist dieses wieder 
zuerkennen und es entsprechend einzuschätzen, zu beurteilen, zu 
benutzen. Intentionalität ist schnell und effektiv. Wenn du Abends 
deinen Wecker stellst, überprüfst du nicht den ganzen Mechanismus um 
sicher zu sein daß es Morgens klingelt. Du nimmst einfach an, wenn du 
diesen und jenen Knopf drückst, dann kommt ein ganz bestimmtes Ergebnis 
raus. Das verstehe ich unter Intentionalität.

Größe Otmar