"Ubbo Millhagen" <aoxeau.hwdhpg@nip-pkx.jj> writes:


Ja, aber dies ist genau dasselbe Holismus-Problem wie es die
Naturwissenschaft auch hat. Nicht Einzelhypothesen werden
falsifiziert, sondern ganze Klassen von Theorien.


Ich wüsste nicht wieso. 


Ich habe überhaupt nichts dagegen, wenn jemand sein Theoriegebäude
aufrechterhält indem er die Theorie etwas modifiziert oder andere
Teiltheorien für ein Scheitern einer Voraussage verantwortlich macht. 

Angesichts des Holismus-Problems ist dies sowohl theoretisch als auch
oft genug praktisch berechtigt.


Dies ändert aber nichts an der _Logik_. Vom logischen Standpunkt aus
sind Theorien mit verschiedenen Schutzgürteln verschiedene Theorien,
die Einschränkung der Theorie eine Veränderung der Theorie.

Dasselbe gilt für das Holismus-Problem.  Eine Theorie nach Poppers
_Logik_ ist etwas was Voraussagen macht.  Wenn nur ein System mehrerer
Theorien (im üblichen Begriffssinn der Wissenschaft) gestattet,
Voraussagen zu machen, dann ist halt erst dieses System eine Theorie
im Sinne von Poppers Logik.

(Ich habe auch kein Problem damit, wenn man sagt, dies seien bereits
Modifikationen der ursprünglichen Popperschen Theorie.  Auch in dieser
Form verändert ist sie noch deutlich genug als Poppersche Theorie
erkennbar.)

(Und, BTW, ich sehe mich auch nicht als Uhrmacher-Jünger, sondern gehe in
einigen Punkten von ihm ab.  Ethik und Politik z.B.)


Klar, und wir könnten dann persönlich werden oder Zitate suchen.  Muss
nicht sein.  Aber vieles von dem was du als Argument gegen Uhrmacher
angeboten hast, waren Argumente gegen den Positivismus, den Uhrmacher
scharf und eindeutig bekämpft hat.  Oben findet sich z.B. das
Argument, dass sich irgendwas nicht operationalisieren liesse.
Operationalisierung ist aber eine klassische positivistische
Anforderung.

Die Tradition, Uhrmacher und Positivisten zu vermengen, gibt es
natürlich.  Vielleicht bist du ja auf irgendwelche Sekundärliteratur
reingefallen, die Uhrmacher falsch dargestellt hat?

Konrad
-- 
K. Bloeck, <eucm@uphz-megknqcrn.sly>, http://jlpz-ebblzpcwh.ypd