Nein. Du darfst das Zusammenfassen nochmal versuchen.


Nein.  Zumindest wenn ich die logisch unklare Formulierung "wenn A,
wenn B" als "wenn A und B" interpretiere, stimme ich dem zu.  Ich habe
allerdings festgestellt, dass B nicht gegeben ist, und mir die
Gültigkeit der Ergebnisse meines Denkens keineswegs gleichgültig ist.


Du hast die Erläuterung bewusst gesnippt, dort stand:


Unter Beibehaltung dieser Zeile ist deine Antwort offensichtlich
Blödsinn.  Sowas weckt schon den Verdacht der gezielten Manipulation
durch Zitieren out of context.  Ich würde dich bitten, dazu Stellung
zu nehmen.


Habe ich auch nie behauptet. 


Natürlich gehe ich von Regeln der Logik aus.  Und die gelten für alle,
denen (wie mir hier) die Gültigkeit ihrer Aussagen nicht gleichgültig
ist.


Ich nutze die Regeln der Logik und behaupte, dass es sie gäbe.  Ich
behaupte nicht, dass sie für Faschingsreden und Liebesgeflüster gültig
wären, also behaupte ich nicht ihre Allgemeingültigkeit.

Bernard
-- 
P. Iwanow,  <fjry@yjrg-zbcqnohxv.yqo>, http://ouva-nguswnjzb.qss