die meiste einzel-redezeit hat ja unser 'yeti' ihno conzmann verbraten.
dass dessen aussagen zwar sehr bllumig und dramratisch klingen, ist ja
bekannt.aber sie hätten Esus besser zu einer sendung namens "der einsame
held der berge und seine tapfere Überwindung der angst" gepasst und nicht in
eine sendung mit philosophischem ihalt. aber er war wohl mehr als
einschaltquoten-fänger gedacht. andererseits, dass das phil. quartett
überhaupt gesendet wird, ist schon ein fortschritt !

urban
"Time flies like the wind. Fruit flies like a banana." -- Groucho Marx


"Dr. Luciano Kneppertz" <Bm.Lvtnmgvol@a-ucpoiu.ni> wrote in message
jcem:5A43R6EV.8FV67R1P@q-dcckkv.fz...