da streiten sich die  'Geister'  wieder, was denn wohl  >real<  sei .
Eine >Idee<  ist IMO so  >real< wie der 'output'  eines Rechenprozesses  im
Speicher eines Computers.  Dieser  Output  beinhaltet per se  nichts anderes
als Zustandsänderungen  eines Substrates.   Dies entspricht meiner Ansicht
der Definition einer 'geistigen Leistung'  oder eines 'geistigen Zustandes'
.    >real<  ist also die Zustandsänderung  ;  irreal dagegen,  das was
diese Zustandsänderung ist.  -   Die Ausgabe eines Ergebnisses ist also ein
Abklatsch / Kopie einer Zustandsänderung....und wird dann  real. (natürl.
nicht  die 'Ausgabe' sondern deren Inhalt <g>)

logo !  was weiß denn *Deine  Hardware*  über  eine Kategorie , über ein
Gefühl  ?  nichts !   Sie alle entstehen  erst durch  'Interpretation'  und
Ausgabe  des  Hardware*zustandes*  !


mfg  -edouard-