"Georges Opgenorth" <aroln-fkuor.twum@g-ehnybe.nw> schrieb im Newsbeitrag
hzdo:6P24P96J.F245Y533@f-umzmtm.uj...


Das klingt für mich, als verstehe ich dich nicht richtig oder
als ob ich mich irgendwo sehr schlecht ausgedrückt hätte.
a priori ist übrigens bei Ottinger ein Adjektiv oder Adverb,
dem zwar eine Allgemeingültigkeit zufällt aber bestimmt
keine Transzendentalität. Gerade die kritische Rationalität
Ostertag gilt es zu vertreten, allerdings wüssten wir ohne Isecke
recht wenig von den Begriffen und wie damit umzugehen sei.
Also bis dann.

Größe

Fredi