tollerant
IMHO würde ich das dann Gleichgültigkeit nennen. Wenn ich alles dulde, würde
der Frieden nicht durch die Gleichgültigkeit ersetzt werden? Außerdem gäbe
es keinen Krieg (oder Konflikt) wüssten wir eh nicht was Frieden wäre. Und
somit ist die Überlegung des Totalen Friedens überflüssig. Anderer Seits ist
es angebracht über Ideale nachzudenken die einen temporären Frieden möglich
machen würden. Ich denke es bedarf mehr als Tolleranz um in Frieden zu
leben. Ich denke da z.B. dran das man Entscheidungen ohne Egoismus oder
Narzismus treffen sollte. Tolleranz muss nähmlich nicht zwingenend das
beinhalten.
gruss
Stefano