Erstens: Wenn du jemandem was erläutern willst, solltest du dir ein
Beispiel suchen was er versteht.  Aber erst fragen, ob ich was damit
zu tun gehabt habe, und wenn ich mit "nein" antworte, glaubst du,
ungestraft was darüber labern zu können?

Zweitens: Auch wenn ich keine Ahnung von main-frames habe - das was du
dazu abgesondert hast schienen mir bestenfalls ziemlich hohle Phrasen
zu sein die mir einfach keinen Kommentar wert waren.


Ja und, das habe ich schon im Stab-Unterricht gelernt, und deine
Übung in "beschreiben sie die Einheit von Theorie und Praxis am
Beispiel von main-frames" hätte dir bei meinem Stab-Lehrer
sicherlich eine Eins eingebracht.


Und im "alles hängt mit allem irgendwie zusammen"-Gelaber kann man es
gut verstecken, wenn man Eigenschaften der Untersuchungsobjekte der
Theorie mit den Notwendigkeiten der Theorieentwicklung selbst
verwechselt.  

Und wenn man will kann man sich natürlich einen Theoriebegriff
ausdenken der Intersubjektivität erfordert.


Es scheint, als verwechselst du Theorien mit Algorithmen. 


Algorithmen mit Theorien zu verwechseln ist ausgemachter Blödsinn.

Ansonsten, wenn die den Algorithmen zugrundeliegenden Theorien falsch
sind, stürzt das Zeug halt ab.  Und sowas passiert ja nun oft genug.

Wolfram
-- 
O. Leptihn,  <vkfr@tihg-rkomirbzb.paw>, http://gmil-zetkpgnua.zns