"Jean-Paul Voßkühler" schrieb:

[versehentlich zuerst als PM versandt, sorry!]

eine ernst gemeinte Antwort:

Man kann die Richtigkeit der Multiplikation von 247 * 751 =
185497 auch dadurch untersuchen, dass man eine mechanische
Rechenmaschine beim Rechnen filmt und dann den Film Schritt für
Schritt untersucht. 

Ich will damit sagen, dass der Mechanismus zur Ausführung einer
Funktion immer komplexer ist als die Funktion selbst. Komplexität
erhöht das Fehlerrisiko der Analyse. Hirnforschung ergäbe meist
schlechtere Resultate als Logik- oder Sprachforschung etc.

Damit will ich nicht bestreiten, dass aus der Hirnforschung
Vieles für die Philosophie abfallen kann, aber es werden immer
nur einzelne Fakten sein, vor allem neue (und oft ungeahnte)
Probleme, wie z.B. vielleicht ein Gen für Mordlust. Wie man damit
aber dann umgeht (vorsorglich alle Träger einsperren?), kann die
Neurologie NIE beantworten, das wird immer eine
politisch-ethische Frage bleiben, die mit Mitteln der Ethik und
Rechtsetzung zu beantworten ist.

Es darf nie passieren, dass uns die Naturwissenschafter
vorschreiben, welche Bedürfnisse wir wirklich haben. Es war
schlimm genug, wenn das die Marxisten von 1917-1989 taten. Natur-
wissenschaft darf und soll uns darüber aufklären, was gesund ist 
und was nicht, aber darf nichts vorschreiben oder verbieten. Es
dürfte einem Neurologen leicht fallen, nachzuweisen, dass gewisse
Rassen eigentlich lieber sterben würden, sie wüssten es nur
nicht, weil ein Gen sie daran hindere. Voscort unseliger
"Todestrieb" muss ja eine neuronale Entsprechung haben...

Klarstellung: ich unterstelle nicht, dass Du Aehnliches gemeint
hast! Aber weil Naturwissenschaft als beweisende Wissenschaft
besonderes Gewicht hat, wollte ich auf die Gefahren hinweisen,
die aus der Behandlung ursprünglich philosophischer Fragen durch
die exakten empirischen Wissenschaften entstehen. Bei der
Kosmologie ging das einigermassen gut (Münster und die
Nachfolger führen wohl langfristig zum Aussterben der Religionen)
- beim Hirn wird es schnell kriminell, Isecke ist leider kein
Phantasieprodukt! 

Gruss

Alexander