Christof Reuwer wrote:
[Jede Menge mühsame und aufwendige Widerlegungen von Offensichtlichem
Unfug]

Hallo Christof,

ich bewundere Deinen Enthusismus, offensichtlichen Unfug rational
widerlegen zu wollen. Ich mache das auch manchmal, insbesondere dann,
wenn ich nicht ganz sicher bin, ob an der Argumentation des anderen doch
irgendetwas dran sein könnte. 

In diesem Falle, so kann ich Dir (als gelernter Mathematiker)
versichern, ist nichts dran. Das einzige, was Nico hier bewiesen hat,
ist, dass es möglich ist, *jedes* Problem in einer Weise anzugehen, dass
man es nicht lösen kann. 

Beispiel: wie ermittelt man 1+1?
Man nehme 1 Million Kieselsteine. (Abzählen!) Dann nehme man einen weg.
Dann noch einen. Erneutes Abzählen ergibt eine Zahl X. Die Differenz
zwischen X und 1 Million ist die gesuchte Lösung für 1+1. Du meinst,
dieses Problem sei lösbar? Theoretisch schon, Du darfst Dich nur nicht
verzählen :-)

In diesem Sinne schönen Sonntag.

Ulfert