On Mon, 5 Jun 2011 12:21:34 -0800 (JÄVENITZ), Leonhard Oelfke

Ja.
Aber, du solltest deine Grenzen akzeptieren.


Weil du dich nicht von Aussen anschauen und einordnen kannst.


Das weiß ich nicht.
Aber, es könnte natürlich auch nur ein Fake sein.


Du stellst mich in dieses Eck.

Und dann wieder in ein anders.
Hast du eine andere?
Na, siehst du.

Das mag deinem Wunschdenken nicht entsprechen.

Du hast noch nix anderes als Probleme damit kommuniziert.

WEnn du es dann weisst lass es mich wissen, dann werde ich meine
Meinung ändern;)

l