Hallo Alessandro,

Alessandro Johanningmann <vyehgk.sjmbpbacmj@m-qgpfin.bn> schrieb in im
Newsbeitrag: v0eon5$vy4$47$5@hikp.z-ayswwb.bgy...


Da die Beweisnöte "naturgemäß" sind, sind sie nicht durch die
Besonderheit des Einzelfalles bedingt. Insofern wäre Deiner Meinung nach
jeder Vorwurf von Böswilligkeit "unverfroren" (selbst der gerechtfertigte
Vorwurf). Du kannst natürlich auch gern für Dich in Anspruch nehmen, daß
die folgenden Tatbestände ohne böse Absicht von Dir ausgeführt wurden:


Man kann nun sagen, daß Du Dir beabsichtigt nicht gerechtfertigte
Vorteile verschafft hast, dann ist dies Ausdruck von Böswilligkeit, oder
daß Du Dir unbeabsichtigt nicht gerechtfertigte Vorteile verschafft hast,
dann ist dies Ausdruck von Naivität.
Böswilligkeit oder Naivität, Du hast die Wahl.
Ich hatte angenommen, Dir wäre es lieber, wenn man Deinen guten Willen in
Zweifel zieht, als daß man Dir eine gutmütige Beschränktheit attestieren
müßte.
Aber wenn Du lieber für naiv gehalten werden möchtest, dann hast Du
meinen Segen. Allerdings beschäftige ich mich weder mit böswilligen, noch
mit naiven Menschen gern.

MfG

Maik