Das müssen Sie schon den Antwortern überlassen, aber erstmal danke für
den Hinweis.


Den Vorwurf der Unfähigkeit haben Sie jetzt aber hinzugedichtet.


In der Tat, das ist sie.


Es ist nicht wirklich nötig, das zu erwähnen, das haben viele andere
hier nämlich auch nicht, es sei denn, sie wollen damit etwas Bestimmtes
bezwecken, wie z.B. den Eindruck des Diskriminiertseins vermitteln. 
No chance!


Wie ich finde, ein guter Gedanke. Philosophie liesse sich vielleicht als
unausgesetzter kultureller Prozess der Identitätsfindung und damit
natürlich auch der Identitätskrise verstehen. Man kann Krise auch
konstruktiv begreifen, z.B. das chinesische Wort für Krise ist
zusammengesetzt aus den Worten für Gefahr und Chance ....


Wenn sie um die Zahlenmystik der Pytagoräer wüssten, oder um die
"Entdeckung" der Null bei den Indern oder den Maya, dann würden Sie
wissen, dass die Dichotomie von Zahl und Begriff unauflöslich mit der
Evolution unseres Denkens, unseres Bewußtseins verknüpft ist, und dort
beifällig nicken anstatt einfach nur zu staunen. Obwohl das Staunen eine
ganz eigene Qualität hat ...

Eine Philosophie fragt anders als eine Weltanschauung immer auch nach
den Bedingungen und Voraussetzungen von denen aus "gedacht" wird. Eine
Fragestellung hätte z.B. sein können: "Warum staune ich hier?" "Was ist
es genau, dass mich staunen lässt?" "Mit welchen Voraussetzungen nähere
ich mich dem Problem?"  


Menschen schreiben über Zeitreisen. Sie tun dies auf der Basis ganz
bestimmter kultureller Voraussetzungen. Diese können Gegenstand einer
philosophisch motivierten Reflexion sein.


Auch das stimmt. Es geht aber meisst um dass, was einer ersten
Anschauung folgt.


Es handelt sich nicht um eine Sucht, es handelt sich lediglich um eine
Begriffsabgrenzung.


Nein. Das Benutzen von Bibliotheken ist erlernbar. Genau wie Lesen und
Schreiben.

Es geht oder könnte hier gehen um die Thematisierung von philosophischen
Fragestellungen, nicht um lediglich individuelle Anschauungen. Was eine
indiv. Anschauung ist und warum sie zustande kommt, kann dann
philosophisch dikutiert werden.

Ich möchte schliessen mit einem Aphorismus eines leider viel zu
unbekannten Künstlers namens Heribert Essebier:
"Ich habe keine Lust, irgendein Gefühl als den Maßstab aller Dinge
zu nehmen, das ist langweilig."


Mit freundlichen Größen, Edo


---------------------------------
Dr. Edo Demmert
Hrsg.: http://lej.mltnzxyau.ve
music project:
http://ccf.elkh-bidv-zgkpkrwir.fi