"Meinrad Zwart" schrieb


Damit habe ich kein Problem. Deine beliebige Phantasie einer
Bepflasterung nehme ich diskussionshalber so, als läge sie real
vor und als ob Du auf diese verweisen und sagen würdest: "Dies
ist ein mailu". Wenn Du das nicht möchtest, muss Du eben von
solchen Beispielen absehen.

Durch das Beispiel ziegst Du allerdings selber, dass der Universal-
begriff eben auch ohne konkrete Bepflaserung etwas bedeuten kann
und verstanden werden kann. Eine solche Bepflaserung liegt nämlich
gerade nicht vor.


Es geht vielmehr um Deine Frage, was am "mailu" in Kontext
Deiner Erklärung eine Universale sei. Du müsstest es spätes-
tens jetzt verstanden haben. Offensichtlich geht es um ein
Muster, welches in der Art, wie es laut Deiner Beschreibung
vorliegen könnte, gar nicht vorliegt sondern nur als Vorstellung
oder einer einer Idee davon.


Konkret wäre eine Bepflasterung aus Steinen. Anstrakt ist die
Idee, das, was es hier schon ohne diese Bepflasterung gibt
und das, was es auch dann noch gäbe, wenn die einzige
Bepflasterung, die dieser Idee entspräche, wieder verschwände.


Wenn sie ein Wort dafür haben und einen Begriff von der Sache
(ein mailu macht man nach dieser und jener Idee) dann ist
"mailu" selbstverständlich eine Universale. Sonst könnten sie
weder über mailus sprechen, die es nicht mehr gibt noch über
mailus die es noch nicht gibt. Genau das tun sie in Deiner Fik-
tion aber gerade.
[...]


Das steht da nicht.


Sie sind doch nicht unbestimmt. Lediglich Ihre Anzahl (und
Identität) ist in obigen Aussagen unbestimmt.


Sie sind doch nicht unbestimmt. Lediglich Ihre Anzahl ist in
obigen Aussagen unbestimmt. Wer die wissen will, muss
sich halt die notwendigen Informationen beschaffen und sie
zählen. Das ist allerdings nur eingeschränkt möglich. Es ist
kein Problem, die aktuelle Bieterliste einzusehen, es ist
aber wahrscheinlich nicht möglich, alle potentiellen Anleger
für spanische Anleihen zu finden und zu identifizieren, weil
Anleger verschiedenen Strategien folgen, die wechseln kön-
nen und weil Anleger zum Markt hinzukommen oder vom
Markt verschwinden ohne, dass man das vorher wissen könnte.

Abgesehen davon ist es für Aussagen wie oben irrelevant.
Die Anleger, die auf spanische Anleihen geboten haben,
muss man nicht erst zählen, damit die Aussage wahr wird,
dass sie im Unterschied zu anderen Anlegern auf spanische
Anleihen geboten haben.

Mit  freundlichen Grüßen

Ivan