Also ist Denken für dich - zusammengefasst, oben angefangen -
"komplexe Gehirntätigkeit in Form eines utilitaristischen, subjek-
tivistischen, hypothetischen Falsifikationsversuchs ohne Anspruch
auf Gültigkeit und Korrektheit". Wenn ich dich richtig verstanden
habe, ist dem folgenden also nicht widersprochen:

"Wenn das hier erklärtermaßen deine Voraussetzungen sind, wenn dir
die Gültigkeit der Ergebnisse deines Denkens, damit also auch die
Überprüfbarkeit des Wahrheitsgehaltes deiner Aussagen gleich-
gültig sind, müssen wir die Diskussion hier endgültig abbrechen."


Das ist sie, als notwendige Bedingung der Richtigkeit, Anwend-
barkeit, Kommunikation, Überprüfbarkeit des Denkens und der
Sprache. Den Beweis lieferst du selbst, indem du ja da, wo es dir
als subjektiv nützlich erscheint, Gebrauch von Allgemeingültig-
keit (mindestens intersubjektiver Gültigkeit) machst. [...]


Du widersprichst dir. Wenn du hoffst, verstanden zu werden,
kann dir die Gültigkeit deines Denkens (für dich und andere)
nicht gleichgültig sein. Wenn du also Denken beurteilen willst,
musst du von (mindestens intersubjektiv geltenden) allgemein-
gültigen Regeln ausgehen. Nutzt du diese, während du gleich-
zeitig sagst, es gäbe sie nicht, weit du nicht was du redest.
Und für andere wird Kommunikation mit dir zum Glücksspiel
(oder du gibst eine Fallstudie ab oder nur einen komischen
oder herausfordernden Sparringspartner in einer NG :-).

Größe

Alfons