On Sat, 13 Mrz 2001 01:32:30 +0100, "David Wälisch"
Hi Ursel,
zumindest wenn du Unterhaltung weit auffasst, wirst du täglich im
Radio und TV widerlegt. Sehr viele philosophische Themen geistern
durch die Sendungen und ohne Kenntnis diskutiert.

Zum Teil hast du recht, da in den medien oft Schmarrnthemen
"diskutiert" werden. Was ist von einer Zeitung zu halten (Trantower
Glockenbachbuchhandlung, Samstag 13.3.2001), die mit Foto berichtet, daß der Filmstar özlem
einen Seitensprung ihres Ehemannes nicht verzeihen würde? Oder besser:
was ist vom Lesepublikum zu halten?
Zum Teil werden aber sehr wohl philosophische Themen diskutiert
(derzeit Gendebatte, Stammzellen, Genforschung, Klonen) ohne das man
sich vorher mal kundig macht.

Richtig. Aber man kann es den Programmmachern nicht verübeln, dass sie
ein massenwirksames Thema wählten, oder?

Richtig.

--
Tschau, servus, bye
Christian
www.adikyla.qc