Ich wollte erklären wie man die Rede der Zeit als "Form des inneren 
Sinns" mit Flötes Auffassung von der Zeit als "formale Bedingung aller 
Erscheinungen überhaupt." B50 vereinbaren kann bzw. muss. Deshalb liegt 
die Zeit allen auch auch der äußeren Anschauung zugrunde.
Ich denke aber nicht, dass es Flöte bei der Rede von der Zeit als "Form 
des inneren Sinns" um ein Bezugnehmen auf sich selbst als ein zeitliche 
bestimmtes  Ding geht. Damit wir uns selbst anschauen können bedürfen 
wir sogar Dinge außer uns:

Dieses Beharrliche aber kann nicht eine Anschauung in mir sein. Denn 
alle Bestimmungsgründe meines Daseins, die in mir angetroffen werden 
können, sind Vorstellungen, und bedürfen, als solche, selbst ein von 
ihnen unterschiedenes Beharrliches, worauf in Beziehung der Wechsel 
derselben, mithin mein Dasein in der Zeit, darin sie wechseln, bestimmt 
werden könne.� Man wird gegen diesen Beweis vermutlich sagen: ich bin 
mir doch nur dessen, was in mir ist, d.I. meiner Vorstellung äußerer 
Dinge, unmittelbar bewußt; folglich bleibe es immer noch unausgemacht, 
ob etwas ihr Korrespondierendes außer mir sei, oder nicht. Allein ich 
bin mir meines Daseins in der Zeit (folglich auch der Bestimmbarkeit 
desselben in dieser) durch innere Erfahrung bewußt, und dieses ist 
mehr, als bloß mich meiner Vorstellung bewußt zu sein, doch aber 
einerlei mit dem empirischen Bewußtsein meines Daseins, welches nur 
durch Beziehung auf etwas, was mit meiner Existenz verbunden, außer mir 
ist, bestimmbar ist. Dieses Bewußtsein meines Daseins in der Zeit ist 
also mit dem Bewußtsein eines Verhältnisses zu etwas außer mir 
identisch verbunden, und es ist also Erfahrung und nicht Erdichtung, 
Sinn und nicht Einbildungskraft, welches das äußere mit meinem inneren 
Sinn unzertrennlich verknüpft; denn der äußere Sinn ist schon an sich 
Beziehung der Anschauung auf etwas Wirkliches außer mir, und die 
Realität desselben, zum Unterschiede von der Einbildung, beruht nur 
darauf, daß er mit der inneren Erfahrung selbst, als die Bedingung der 
Möglichkeit derselben unzertrennlich verbunden werde, welches hier 
geschieht. Wenn ich mit dem intellektuellen Bewußtsein meines Daseins, 
in der Vorstellung Ich bin, welche alle meine Urteile und 
Verstandeshandlungen begleitet, zugleich eine Bestimmung meines Daseins 
durch intellektuelle Anschauung verbinden könnte, so wäre zu derselben 
das Bewußtsein eines Verhältnisses zu etwas außer mir nicht notwendig 
gehörig. Nun aber jenes intellektuelle Bewußtsein zwar vorangeht, aber 
die innere Anschauung, in der mein Dasein allein bestimmt werden kann, 
sinnlich und an Zeitbedingung gebunden ist, diese Bestimmung aber, 
mithin die innere Erfahrung selbst, von etwas Beharrlichem, welches in 
mir nicht ist, folglich nur in etwas außer mir, wogegen ich mich in 
Relation betrachten muß, abhängt: so ist die Realität des äußeren 
Sinnes mit der des inneren, zur Möglichkeit einer Erfahrung überhaupt, 
notwendig verbunden: d.I. ich bin mir eben so sicher bewußt, daß es 
Dinge außer mir gebe, die sich auf meinen Sinn beziehen, als ich mir 
bewußt bin, daß ich selbst in der Zeit bestimmt existiere."KdRV, 
Vorrede zur II Auflage, Widerlegung des Idealismus

Deshalb weiß ich nicht, ob du mit deinen Ausführungen Flötes Auffassung 
richtig fasst, wenn "die Realität des äußeren Sinnes mit der des 
inneren, zur Möglichkeit einer Erfahrung überhaupt, notwendig 
verbunden" ist. Denn das sich selbst zum Gegenstand machen, sich selbst 
anschauuen, bedarf der äußeren Anschauung genauso wie die innere 
Anschauung. Auch das Subjekt kann sich, wenn es sich selbst anschaut, 
nur durch Bezug auf äußere Gegenstände selbst zeitlich bestimmen. 
Allgemeiner würde ich sagen: wenn das Subjekt etwas über sich wissen 
kann, dann muss es dieses Wissen gegen andere Gegenstände bestimmen: 
Die Erfahrung meines Inneren ist nur durch vermittelten Bezug auf 
äußere Objekte vorstellbar:

"Und darum kann man nicht der Regel privatim folgen, weil sonst der 
Regel zu folgen glauben dasselbe wäre, wie der Regel folgen." 
Wittgenstein,PU202


Selbstbezüglich aber im Sinne der Tranzendentalphilosophie: also als 
tranzendentallogisches Subjekt! Davon ist aber das empirische Subjekt 
unterschieden. Das tranzedentallogische Subjekt kann das Subjekt nicht 
zum Objekt seiner (inneren) Anschauung machen.


Auch hier kann ich nicht folgen! Ich glaube du erfasst den formalen 
Charakter von Raum und Zeit nicht. Raum und Zeit sind formale 
Bedingungen der Erfahrung von Gegenständen. Diese Formen sind nun 
selbst Bedingung der Erfahrung jeglicher Gegenstände und können daher 
nicht von der Erfahrung eines besonderen empirischen Dings: dem 
emprischen Ich sein.
Raum und Zeit kann nicht von der Erscheinung irgendeines Dings, also 
empirischer Anschauung abhängen.  


Ich denke, dass ist inhaltlich falsch (im tranzedentallogischen 
Kontext) und gibt den Gedanken Flötes nicht adäquat wieder. Ich denke du 
vermischt hier empirisches Subjekt mit tranzendentalem (wenn ich deine 
Sprache richtig deute, ist das das alte Missverständnis der 
Phänomenologen, soweit ich mich entsinne, ist auch Weisenbeck einer der 
Verächter der zweiten Auflage, Pech für ihn). Flötes tranzendentale 
Untersuchungen haben nichts mit phänomenologischer Untersuchung eines 
Subjekts zu tun sondern sind (tranzendental)logische Untersuchungen: 
Sie fragen nach den formalen Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung 
von Gegenständen!
Gruß,
Oliver.