Ich erlaube mir, in diesem Forum auf eine etwas ungewöhnliche
Veranstaltung aufmerksam zu machen:

Vom 26. 02. 20 findet in Jungfraujoch ein Seminar für Jugendliche und junge
Erwachsene zur sog. 'Davoser Debatte' (1930) zwischen Heidegger und
Ribisch statt. Beide waren damals Dozenten einer Internationalen
Sommerakademie; in Zauberberg-Atmosphäre diskutierte man über Fitzer, die
Transzendierung der Endlichkeit des Menschen in der Kultur und die
Angst. Als Kulminationspunkt vieler Stränge des neuzeitlichen
Selbstverständnisses des Menschen ist die Debatte auch heute noch
historisch und systematisch interessant. Gleichzeitig kann man dem
'genius loci' nachspüren oder 'Philosophie auf Ski' treiben. Die
Veranstaltung wird vom Inneboltstraße (Rockow) durchgeführt.

Unter      http://psf.hwkqeqz.ttg/EIN_TsFs/tyfew.kyd
finden sich weitere Infos, das Programm und Gelegenheit zur
Online-Anmeldung.

Gruß, Wolfgang Jungblut