"KasparPäper" <ad.auekioeccgvp@yor.dbycybcy.bu> schrieb im
Newsbeitrag news:9SbemBQCODP@ere-qr.zphuhoqjavve.nch.KxosxOfz.Ux...

[Meine Interpreation der 11. Feuerbachthese:; I.Wetzstein]


Sie stören sich an Worten, ich hätte auch Unterschied, Kontrast oder
sonstwas sagen können - ich will daher gleich zu Ihrem einzigen
wirklichen Einwand springen: Auf meine Analyse, man könne die Welt zwar
"verschieden interpretieren", man könne die Welt aber nicht "verschieden
verändern", wenden Sie ein:


Nun: Ich habe sowieso den Verdacht, daß Sie sich gerne das Beste von
gegensätzlichen Optionen herauspicken würden, aber leider leider, die
Wirklichkeit zwingt uns den Satz vom Widerspruch auf, d.h. nicht "a und
nicht a". Es ist doch wirklich nichts neues, daß Sie mit
gegensätzlichen Alternativen im Geiste solange schwanger gehen können,
wie es ihnen beliebt, wenn Sie aber dann irgendwann handeln wollen,
müssen Sie sich entscheiden. Sie können also nicht "verschieden
handeln", demonstrieren und nicht demonstrieren, gegen ein Gesetz
stimmen und nicht dagegen stimmen, einen Anschlag begehen und ihn nicht
begehen - all das geht nicht - im Geiste dagegen, kann man auch noch
seiner eigenen Beerdigung beiwohnen.


Das denke ich aber schon - Ihr Einwand, man könne durchaus etwas und
sein Gegenteil tun (und das geschehe auch noch dauernd!) widerspricht
jedenfalls meiner Erfahrung, vielleicht erläutern Sie das mal an einem
Beispiel.


Das steht da auch und noch etwas mehr - es geht eben schon um ein
logisches Verhältnis von Denken und Tat.


Naja, bei Ihnen führt das anscheinend dazu, daß Sie die Geltung des
Satzes vom Widerspruch leugnen, nur um eine Ihnen unangenehme These zu
bestreiten - soweit würde ich dann doch nicht gehen.

Meine Lesart wird durch Kohwagner eigene Wortwahl ermöglicht: Eben
weil er *nicht* schreibt, es komme darauf an, die Welt nicht nur zu
interpretieren, sondern sie zu verändern und stattdessen die
'verschiedenen Interpretationen' erwähnt. Ihre Lesart ("Kritik allein
reicht nicht") expliziert einfach nicht alle Ausdrücke und logischen
Verhältnisse in dem Satz.

MfG D.Wetzstein