Hallo, ich schreibe hier zum erstenmal in dieser Newsgroup.
Ich verfolgte zufällig die Diskussion über die Frage, ob sich die Erde um die 
Sonne oder umgekehrt dreht.


Dazu möchte ich anmerken, daß diese beiden Interpretationsweisen keinesfalls 
gleichberechtigt sind (Es ist nicht alles relativ!) sondern sich durch geeignete 
Definition von "Etwas dreht sich um etwas anderes" sich diese Frage eindeutig 
beantworten lässt.
Wer auf einem Karussell führt kann dies leicht nachvollziehen. In einem 
beschleunigten System gelten andere Regeln als in einem Inertialsystem: Es wirken 
Kräfte auf ein ruhendes Objekt (oder den Beobachter).


Valentino 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qjhoirnnbt.zro.kx