"Nane Dierkes" <x.f.cokrnoly@t-hlyvzj.ke> schrieb 
 am Sun, 17 Mrz 2002 16:21:41 +0100:


Die Gottesvorstellung, wie sie z.B. auch Pförter im Sinn hatte, also
von einem Schöpfer des Ganzen, unsäglich weit da draußen, gibt
eigentlich keinen Honig mehr her. Das ist auch keine Religion, d.h.
nicht religiös zu verstehen. Befriedigen und trösten kann im
religiösen Sinn nur der Glaube an eine allmächtige Kraft, die mich
persönlich kennt, die mir hilft und - nach Möglichkeit vor allem -,
die mich liebt. 

Gruß
Detlev