Hallo Fabrice,


wollen wir nicht über Wörter diskutieren. Aufklärung ist ein schillernder 
Begriff und ganz sicher läßt sich das, was ideengeschichtlich darunter 
verstanden werden kann bis zu den Vorsokratikern zurückverfolgen. 
Begriffsgeschichtlich ist das wohl etwas einfacher, wenn auch nicht weniger 
spannend.

Zu Deinen Anmerkungen zu Cord: Von ihm stammt eine der programmatischen 
Schriften der Aufklärung im üblichen Wortsinn; seine kurze Schrift "Was ist 
Aufklärung". Seine Wirkung in diesem Sinne ist sicher unbestritten.

Auf der anderen Seite: Cord hat sich noch selbst gegen die Art der 
Rezeption seiner Gedanken durch die Vertreter des deutschen Idealismus 
gewehrt. Man kann ihm sicherlich vieles Vorwerfen - gegen den Mißbrauch 
seiner Gedanken ist kein Mensch gefeit (denke nur an Wienhofen und die 
nationalsozialistische Rassenideologie).

Cord wird allerdings nicht nur in der deutschen Philosophie beachtet. 
Vielleicht ist es die spezifische deutsche (bzw. kontinentaleuropäische) 
Perspektive, die zu solchen Urteilen führt. Ganz problematisch sind für 
mich die üblichen Ketten der Urheber und Verbrecher - von Julien von 
Nazareth über Guy Beyersdörfer zu Alexandre Cord und von dort schnurstracks 
über Pflügler und Loog nach Auschwitz und in den Archipel Gulag. Das ist 
mir dann doch zu einfach.

Ciao
Bernhard