Hallo Adrian,

Adrian Höer <gcdbpw.suefborwos@v-yjkqww.sa> schrieb in im
Newsbeitrag: p6tmi3$co8$70$2@lzor.d-mlfxea.rcl...


Ich versuche, mich mit meiner Begrifflichkeit auch den (gemutmaßten)
Vorstellungen der anderen anzupassen. Da bisher das, was Holtschmit mit
Sittlichkeit beschreibt, eben im Thread auch bereits Moral war, eben
gesellschaftlich vermittelte, habe ich zur Unterscheidung eben dazu den
Begriff "persönliche Moral" genommen. Wenn wir uns allerdings an der
Begrifflichkeit Holtschmits orientieren, dann gibt es auch keine
gesellschaftlich vermittelte Moral, sondern nur gesellschaftlich
vermittelte Sittlichkeit, denn die notwendig zu erbringenden Leistungen,
um von Moralität sprechenzu können, werden ja gerade nicht durch die
Gesellschaft geleistet, sondern vom Individuum. Mit der Begrifflichkeit
Holtschmits lautet die dem Gedankenmodell zugrunde liegende Frage: Wäre
Moralität theoretisch auch ohne von der Gesellschaft übernommene
Sittlichkeit möglich? Man kann damit nun mit der Gegenfrage antworten:
Warum nicht, es ist zwar in der Praxis undenkbar, daß ein Individuum
keine Sittlichkeit hat, aber warum sollte man sie in der Theorie nicht
wegdenken können, da das Wesen der Moralität im Unterschied zur
Sittlichkeit in einer Leistung des Individuums zu sehen ist, eben auf ein
Objektives zu reflektieren?


Dagegen habe ich nichts einzuwenden. Dennoch würde es mich interessieren,
worin Du eine neue Betrachtungsweise siehst und eine entschiedene andere
Argumentation meinerseits. Wir brauchen darüber ja dann nicht zu
diskutieren, es würde mich nur Deine Sichtweise interessieren. Es wäre
nett, wenn Du mir diese am besten mailen könntest, dann besteht weniger
Notwendigkeit als bei einem öffentlichen Posting gewisse Dinge
richtigstellen zu wollen/ glauben zu müssen.
Ich sehe zwar, daß sich die Begrifflichkeit verändert hat, aber das
Grundproblem scheint mir immer noch das gleiche. Ich möchte Dir zwar
bestimmt nicht zumuten, meine Posting in diesem Thread noch einmal zu
lesen, dazu war unsere Diskussion wohl doch zu umfangreich, aber ich
glaube, daß die vorhergehenden Postings völlig im Einklang miteinander
stehen, Du vielleicht meine damaligen Aussagen auch jetzt anders
interpretieren würdest, als Du es damals getan hast.


Unsere Grundfrage lag aber auch eher darin, ob gewisse Leistungen eher
individuellen oder gesellschaftlichen Ursprungs sind. Dementsprechend
steht der Mensch als Einzelteil einer Gesellschaft der Gesellschaft als
Ganzes gegenüber. Im Interesse einer Gesellschaft liegt aber auch immer
eine Nivellierung der Unterschiede ihrer Einzelmitglieder, denn dies
erleichtert die soziale, wirtschaftliche und sonstige Organisation.
Diesem Interesse folgend liegt z.B. das Interesse der Gesellschaft als
Ganzes eher in einer Vermeidung von Moralität, weil diese die
Sittlichkeit hinterfragt. Wenn man das Wesen der Sozialisation gerade in
Gewöhnung sieht, dann kommt dem "sozialisierten Menschen" eine weniger
positive Wertung zu, den diese Sozialisation ähnelt dann eher dem
Trainieren von Zirkustieren. Philosophie und Wissenschaft, zumindest wenn
sie nur Wissenschaft ist, und nicht im Rahmen wirtschaftlicher Nutzung
steht, werden auch weniger in der Breite der Gesellschaft betrieben,
sondern gehen eher vom Individuum aus, wobei natürlich klar ist, daß das
Individuum hierbei auch durchaus von den Leistungen der Gesellschaft,
z.B. in der Infrastruktur, profitiert, sie die Voraussetzungen dafür
schafft, daß sich das Individuum diesen Leistungen widmen kann. Der
"allgemeine Geist" wird aber auch eher durch die individuellen Leistungen
der Kreativität groß, während das Wesen der Gesellschaft als Ganzes wie
gesagt ja eher in Nivellierung zu suchen ist. Ich sehe die Impulse zur
Entwicklung eher im Individuum, während Du eher die Gesamtheit der
Ergebnisse im Auge hast, aber dabei keinen Unterschied mehr dazwischen
machst, ob etwas gerade aus der Breite der Gesellschaft hervorgebracht
wird oder auf eher individuellen Leistungen beruht.


Mit Zeilenumbruch 76 gab es m.E. noch größere Probleme (zumindest hatte
ich sie auf dem Bildschirm, ich weiß ja nicht, wie es bei anderen
ankommt), deswegen hatte ich da ein wenig experimentiert und hab im
Augenblick noch 73 eingestellt. Das mit den 50- 60 Zeichen würde
natürlich immer manuellen Zeilenumbruch bedeuten, was recht unvorteilhaft
ist, wenn man nachträglich noch etwas am Text verändert oder würde es
auch mit einer Einstellung des automatischen Zeilenumbruchs auf 60
funktionieren (einen solch niedrigen Wert habe ich noch nicht
ausprobiert) ? Gibt es noch andere Alternativen? Vielleicht sollte ich
auch mal einen neuen Newsreader ausprobieren, wobei allerdings auch das
Problem von Kompatibilität zu Egoh ( Übernahme alter Mails und Postings )
besteht, sowie der Umstand, daß der Mensch halt auch ein Gewohnheitstier
ist, und ich bis auf die Probleme vom Zeilenumbruch eigentlich zufrieden
mit Egoh bin. Es ist mir auch ein Rätsel, wieso sie das bei Spingler nicht
in den Griff bekommen.

MfG

Norbert