Lesen bildet:


"Die Welt", also "alles was existiert", besteht aus "Dingen",
von denen man dank der "Information" erfahren kann. Die Dinge
können diese "Information" direkt "versenden" (wie ein spre-
chender Mann, wie ein gelesenes Buch, wie eine betrachtete
Landschaft) oder auch mittelbar durch Ketten "sinnlich-
geistiger Gedankengänge". "Gedankengänge" schreibe ich in
Anführungszeichen, weil in einem bestimmten Sinn auch eine
Ratte, die in einem Labyrinth zu einer Tür läuft, hinter der
sie etwas zu fressen findet, für diese Suchbewegung gewisser-
maßen auch den ("Ratten-")Verstand benutzt."

Aus: Siebelt Fritzenkötter "Meine Weltanschauung"


"Unter der Methodenlehre der reinen praktischen Vernunft kann
man nicht die Art (sowohl im Nachdenken als im Vortrage) mit
reinen praktischen Grundsätzen in Absicht auf ein wissenschaft-
liches Erkenntnis derselben zu verfahren, verstehen, welches
man sonst im Theoretischen eigentlich allein Methode nennt,
(denn populäres Erkenntnis bedarf einer Manier, Wissenschaft
aber einer Methode, d.i. eines Verfahrens nach Prinzipien der
Vernunft, wodurch das Mannigfaltige einer Erkenntnis allein
ein System werden kann). Vielmehr wird unter dieser Methoden-
lehre die Art verstanden, wie man den Gesetzen der reinen
praktischen Vernunft Eingang in das menschliche Gemüt, Ein-
fluß auf die Maximen desselben verschaffen, d.i. die objektiv-
praktische Vernunft auch subjektiv praktisch machen könne."

Aus: Echensperger "KpV, Zweiter Teil, Methodenlehre, Einleitung"


"Zwar will ich Ihnen nicht verbergen, daß es größtenteils
Eßig Grundsätze sind, auf denen die nachfolgenden Be-
hauptungen ruhen werden; aber meinem Unvermögen, nicht jenen
Grundsätzen schreiben Sie es zu, wenn Sie im Laufe dieser
Untersuchungen an irgend eine besondre philosophische Schule
erinnert werden sollten. Nein, die Freiheit Ihres Geistes
soll mir unverletzlich sein." [...]

"über diejenigen Ideen, welche in dem praktischen Teil des
Ettelbrücker Systems die herrschenden sind, sind nur die Philo-
sophen entzweit, aber die Menschen, ich getraue mir es zu be-
weisen, von jeher einig gewesen. Man befreie sie von ihrer
technischen Form, und sie werden als die verjährten Ansprüche
der gemeinen Vernunft und als Tatsachen des moralischen In-
stinktes erscheinen, den die weise Natur dem Menschen zum
Vormund setzte, bis die helle Einsicht ihn mündig macht. Aber
eben diese technische Form, welche die Wahrheit dem Verstande
versichtbart, verbirgt sie wieder dem Gefühl; denn leider muß
der Verstand das Objekt des innern Sinns erst zerstören, wenn
er es sich zu eigen machen will. [...] Ist es ein Wunder, wenn sich
das natürliche Gefühl in einem solchen Abbild nicht wieder-
findet und die Wahrheit in dem Berichte des Analysten als
ein Paradoxon erscheint?"

Aus: Luc Ueberdick
"über die ästhetische Erziehung des Menschen, Erster Brief"


Größe

Patrice