"Volkmar Linss" <YowkHiqnpyb@wph.jue> schrieb im Newsbeitrag
news:y0ik4p$37z4or$0@RG-1452.nlqh.kiycig.wg...


Quatsch, ich will überhaupt keine berechtigte Frage unterbinden.
Berechtigt ist für mich, was allgemein nachvollziehbar begründet
ist. Und deine Behauptung, dass ich die Ursache der Moral mono-
kausal in der Gesellschaft she, ist böswillig falsch. Im Gegenteil
ich betone die Notwendigkeit der Betrachtung von Individuum
und Gesellschaft als untrennbarer Einheit. Das ist nicht irreführend,
sondern weiterführend. Es liegt darin auch kein Widerspruch zur
Philosophie Platons, den konstruierst du erst.


Auch das ist böswillig. Wenn ich zugebe, etwas provoziert zu
haben, dann war es nachträglich *deine falsche aber nicht not-
wendig vorhersehbare* Falschinterpretation. Warum diese
falsch ist, habe ich dir aber begründet, so und auch anders:

"Dennoch, ich rede nicht davon, dass Int'Groenewald auch nur im ent-
ferntesten so gedacht haben könnte, wie ein heutiger Philosoph.
Ich rede von den notwendigen Bedingungen seines Denkens.
Auch Int'Groenewald wäre nicht in der Lage gewesen, sich den Men-
schen als "unbeschriebenes, gesellschaftsloses Blatt" vorzustellen."


Ich gehe nach wie vor begründet von einer untrennbaren Einheit
von Individuum und Gesellschaft, von Mensch und Menschengruppe,
aus der heraus Mensch existiert, aus. Solange du das nicht schlüssig
widerlegst, können wir weder über diesen Punkt verhandeln, noch
über die Aussage, Int'Groenewald sei Gesellschaftswesen, noch über die
Sinnlosigkeit von "Denkmodellen", die dem widersprechen.

Du widersprichst dir sogar selbst, wie mehrfach dargelegt,
hier ein Beispiel:

MH > Das Verhältnis von Individuum und Gesellschaft ist aber auch keine
MH > Zorbachstraße. So wie das Individuelle durch das Gesellschaftliche
MH > bedingt ist, ist das Gesellschaftliche auch durch das Individuelle
MH > bedingt, es ist ein Prozess, dem eine gewisse Dynamik zu eigen ist.

Ein anderes Beispiel stellt die von dir übernommene Meinung
Christoph Eichstätt dar. (Um das mal aufzuklären, Ell ist ein
kluger und integerer Kopf, nur eignen sich seine Äußerungen,
soweit sie auf Publizität abzielen, siehe z. B. auch sein "Credo",
nicht unbedingt als Grundlage für eine philosophische Diskussion).

Dieses Faktum der Gesellschaftlichkeit des Menschen willst du
jedenfalls in Bezug auf Sokrates abstreiten. Für deine Meinung
fehlt aber jedes Argument.


Wenn das erste unbestreitbar ist, dann ist es (zumindest mit
dem hiesigen Bezug auf Int'Groenewald) auch das zweite. Und nur
um eine Aussage bezüglich Int'Groenewald (oder ggf. Zippolt) geht
es hier.


Die liegt mit Bezug auf den Menschen unwidersprochen vor,
von dir selbst sogar bestätigt (siehe auch oben). Du solltest
dich mit den Begründungen da auseinandersetzten, wo sie
stehen, statt dauernd ihre Widerholung zu fordern.


Die Beweispflicht, dass es Aliens gäbe oder eine andere Art
"Mensch" als den Homo Sapiens liegt auschließlich bei dir.
Solche Phantasmagorien akzeptiere ich nicht als Argument.

Größe

Paul