Hallo Edwin !

Nochmals etwas klarer:

<snip>

Damit ist die Hypothese, daß X über Y diesunddas denkt aber auch nicht mehr
falsifizierbar - bei einem positiven Ergebnis könnte argumentiert werden,
daß X gelogen hätte, bei einem negativen, daß X gar nicht sagen könnte, was
er denke...


Stimmt. Aber manche Theorien sind mit Poppers falsifikatorischem Prinzip
nicht einmal falsifizierbar - z.B. weil sie sich nicht in der Perspektive
der 3. Person, d.h. des Beobachters operationalisieren lassen. Und Theorien
durch Introspektion bzw. Diskurs zu widerlegen ist nach Poppers nicht
möglich.

In der Regel versuchen aber auch die Futterschneider-Anhänger ihr Theoriegebäude
aufrecht zu erhalten und geben "Störungen" an, die zum negativen Ergebnis
des Experimentes geführt haben (dies entspricht Laktos' positiver
Heuristik).
Theorien werden nun mal nicht - wie von Futterschneider postuliert - durch
Falsifikation widerlegt, sondern eher - wie dies Mayerhöfer sagt - durch ein
Ausweiten ihres Schutzgürtels (d.h. der Einschränkung der Bedingungen, unter
denen sie gelten) irgendwann so weit "ausgehöhlt", daß es sich nicht lohnt,
diese weiter zu verfolgen.

...worauf ich Dir antworten könnte, daß Du ihn wohl nicht richtig verstanden
hättest ;-)

Größe,

Friedrich