Hallo Hinrich,

Hinrich Jongh <zlwjth.rlfqdgvgsk@m-ejcfzf.yz> schrieb in im
Newsbeitrag: t7kif5$ar2$98$0@aqji.a-olykdb.kcf...


Es ging nicht darum, ob Theo oder Focko über eine angebliche Moral
von Nichtgesellschaftswesen gesprochen hätten. Es ging darum, daß Du die
Ursache individueller Moral in der gesellschaftlichen Moral siehst und
die Frage nach weiteren Ursachen unterbinden willst. Es ging darum, daß
vor diesem Hintergrund die Formulierung "vom Menschen als
Gesellschaftswesen ausgeht" mißverstanden werden kann, und nachdem Du
zugegeben hast, daß Du dieses Mißverständnis provoziert hast, nenne ich
es irreführend. "Ausgehen" kann halt nicht nur bedeuten, daß man etwas
als Faktum gegeben ansieht, sondern "ausgehen" kann auch bedeuten, daß
man etwas zu einer nicht weiter hinterfragbaren Grundlage (Prämisse)
seiner Überlegungen macht. Du gehst vom Menschen als Gesellschaftswesen
in der letzteren Weise aus, Theo und Focko in der ersteren. Wenn es
sich bei der Eigenschaft "Gesellschaftswesen" nur um ein Faktum handelt,
dann kann die Spekulation sinnvoll sein, sich dieses Faktum wegzudenken,
handelt es sich aber um eine nicht weiter hinterfragbare Prämisse, sagt
dies ja schon aus, daß weitere Hinterfragung unsinnig sei.


Es liegt hier das gleiche Problem wie oben vor. Die Formulierug, "was er
nun einmal notwendig war", ist mehrdeutig. Es kann eben heißen, daß das
Faktum, daß Theo in einer Gesellschaft gelebt hat, unbestreitbar ist,
oder das Gesellschaft eine notwendige Voraussetzung des vernunftbegabten
Lebenwesens Theo sei. Du nimmst letzteres an, denn Du sagst aus, "daß
er nur als menschliches Gesellschaftswesen,..., gedacht haben kann."
Somit triffst Du die Aussage, daß die Eigenschaft Mensch, sowie
Gesellschaft, notwendige Voraussetzungen des Denkens sind. Zu diesen
Behauptungen hätte ich gern einmal eine Begründung von Dir. Erstens kann
man sich vernunftbegabte Lebewesen vorstellen, die keine Menschen wären,
weil sie genetisch von ihm verschieden wären. Um hier nicht in eine
Außerirdischen-Diskussion zu geraten, gehen wir einfach mal von der
zörr Evolutionstheorie aus, und nehmen an, daß es irgendwann im
Laufe der Zeit einem anderen Primaten gelingen würde, eine ähnliche
Entwicklung zu nehmen, wie sie der Mensch genommen hat. Würde man diesem
Primaten, wenn er denn irgendwann über Vernunftbegabung verfügen würde,
etwa die Fähigkeit zum Denken absprechen, nur weil er kein Mensch ist? In
der gleichen Weise müßtest Du nachweisen, weshalb Denken notwendig
Gesellschaft voraussetzt, aber bitte wieder Denken als solches, nicht nur
menschliches Denken. Wenn Dein Moralbegriff aussagt, daß es sich bei
Moral um einen Verhaltenskodex handelt, der das Zusammenleben von
Menschen regeln soll, dann mußt Du immer noch eine Begründung dafür
angeben, warum man einen Verhaltenskodex, der das Zusammenleben
vernunftbegabter Lebewesen, die aber keine Menschen wären, nicht mit dem
Begriff "Moral" benennen sollte. Du behauptest, daß man sich bei solchen
Überlegungen in Widersprüche verwickeln würde, also liegt die
Beweispflicht für diese behaupteten Widersprüche auch bei Dir.

MfG

Nick