Hallo Tom,
danke für die Denkanregung!

Einen Beitrag bringe ich hier, weil das Prinzip dafür im Grunde
genommen in der "Bibel" vorkommt. Ich meine die Bibel, wie sie sich
zeigt, wenn man hebräisch denkend alle Perspektiven sieht.

"Wie es am Besten sein könnte, und kein Unglück bringt – so
sollte man sich orientieren. Nicht zwingen, sondern überlegen was
aufbaut. Das auch verwirklichen. So kommt Sicherheit und Vertrauen. Da
macht jeder gerne mit. Erkennen was trennt, hinbiegen was verbindet,
wehrhaft sein, aber auch die Perspektiven der gemeinsamen Ordnung im
Blick haben – eben so, wie es am Besten sein könnte."

Das ist das Thema von Gen. 3, im Grunde auch von den „10
Geboten“ (wie sie hebräisch gedacht mehrfachdeutig verstanden
werden). Im Prinzip ähnlich vorkommend in jedem der biblischen
Schriften, aber in Feinheiten und passenden Themen variierend.
Verena Löwnich
www.foeaaq.f7s.dmu