"Josef Wilhelmy" <DkgmIloxzpb@uxu.ooq> schrieb im Newsbeitrag
news:d4ht02$91jw65$1@UF-9855.udzm.fyxeuh.ie...


Auch o.k., das lässt mehr Platz für Quotezeichen (>).


ist lästig, ich weiß, besonders bei copy & paste
von anders formatierten Texten.


Mit OE meines Wissens nicht. Ich "sende" zuerst alles lokal
an "Postausgang" und lese da meist noch einmal Korrektur
(und überprüfe so auch die Formatierung).


Geht mir auch so. Deine Nachricht vom 13.09.01 19:50
ist bei mir teilweise zerhackt. Dein oberer Teil (weil zu breit
getippt?!), der Holzer-Teil (weil er bei mir so auf der
Platte liegt und ich bisher zu faul war, den zu umbrechen.)

Alles Scheiße - Deine Liane :-)


Größe

Giovanni