snip

Hallo Gustav,
meine Vorstellungen entsprechen ja wesentlich den deinen und Nils.
Nur sollte man es den Dualisten auch nicht unnötig leicht machen, auf
Widersprüche hinweisen zu können und noch nicht gelöste Probleme auch als
solche benennen.
Wie aus dem materiellen Zustand feuernder Neuronen ein Quale, ein Phänomen
des Bewußtseins wird, ist noch unklar. Auf dem Monitor erscheinen eben genau
genommen keine bunten Bildchen, sondern es gehen von ihm elektromagnetische
Schwingungen im sichtbaren Bereich des Spektrums aus, die im Sehzentrum des
Hirns erst zum Bild werden.
Freundlichen Gruß
Benno