"Michael Sattel" <xixcht.pdetoa@awv-whp.sz> writes:

Ich wüsste nicht, das z.B. die Frage was Leben ist oder Fragen wie
Tierrechte hier nicht diskutiert werden sollten.


Nicht wirklich ;-).

Seine Methodologie der Forschungsprogramme dürfte kaum einen
Wissenschaftler hinter dem Ofen hervorgelockt haben, denn wie sie
Wissenschaft machen, wissen die Wissenschaftler immer noch am besten
selbst.  Wenn die Wissenschaftler etwas interessiert an der
Philosophie, dann grundlegende Erkenntnisfragen - wie das
Induktionsproblem, die Abgrenzung zur Metaphysik, der Status
wissenschaftlicher Theorien.

Poppers Grundprinzipien bleiben bestehen: Priorität der Theorie,
Beobachtungen als Mittel zur Auslese durch Falsifizierung, Erkenntnis
ist möglich, aber es gibt kein Wahrheitskriterium, Abgrenzung
empirischer Wissenschaft von Metaphysik durch falsifizierbare
Voraussagen.

Gianni
-- 
G. Ingenillen, <qlof@hhcd-mfhewzeli.eba>, http://xndz-rewsbazer.wei