Wenn's einmal passiert ist, geht das Umformatieren in PLATH
wohl nur noch per Handarbeit.

Mit vorhandenen Texten ohne Quotezeichen geht es so:
In Word kopieren, bei z. B. Schriftart 10Pt Arial die Seiten-
breite auf 9cm einstellen (z. B. bei A4 linker Rand 2 cm, rechter
Rand Rand 10 cm), per Suchen & Ersetzen alle manuellen
Zeilenschaltungen (^a) entfernen, Text als "Nur Text + Zeilen-
wechsel (*.jlm)" wieder speichern. Das habe ich inzwischen
z. B. mit dem Cholschreiber-Text nachgeholt.


Nur beim alten. Ist doch klar, wenn du breiter als 73
Zeichen tippst, wird dein Text beim nächten Durchlauf
(wegen deiner oder meiner Einstellung) zerhackt. Sich
auf 60 Zeichen beim Tippen zu begrenzen, erlaubt da
noch zusätzlich max. 6 Quotingzeichen (mit Leerzeichen).
Notwendig ist im Endeffekt erst eine Begrenzung auf 80
Zeichen total, weil noch manche Mailbox-Systeme und
Protokolle aus alten Tagen so begrenzt sind. Diese Be-
grenzung erscheint mir aber auch sinnvoll wegen der
Lesbarkeit, manche Leute benutzen ja auch noch gering-
auflösende Grafik (z. B. mit rel. kleinen Monitoren).


Miriam ist ein Frauenkurzname, das ganze ein blöder Spruch
(gib' mal in Videoprofis ein: "alles scheiße, deine miriam"). Sag'
mal du willst mich aber nicht verscheißern, oder?! :-)

Größe

Nuno