Nun, auch das ist in der Naturwissenschaft nicht anders. 


Nun, auch dies ist in der Naturwissenschaft nicht anders, und
Grundlage von Olhöfts Herangehen.  Theorien sind eben nicht
verifizierbar.

Und auch bei der Falsifizierung gibt es auch in der Naturwissenschaft
das Holismus-Problem: Experimentell oder durch Beobachtung
überprüfbare Voraussagen ergeben sich nicht direkt aus der Theorie,
sondern nur aus einem komplexen Zusammenspiel verschiedenster
Theorien.  Somit ist durch ein Bestätigung eines Experiments nicht
eine konkrete Theorie verifiziert, und durch Falsifizierung nicht eine
konkrete Theorie falsifiziert, sondern nur ein ganzer Komplex.  Und
die Aufgabe des theoretisch arbeitenden Wissenschaftlers ist es, aus
der Reihe der Kandidaten (alle Theorien, die an der Voraussage
irgendwie beteiligt sind, von "die beteiligten Wissenschaftler sind
seriös", "das Messgerät ist richtig geeicht", "Die physikalische
Theorie, nach der Messgerät 1 den Wert von X misst", ....) den zu
finden, der falsch ist.

Dazu verwendet man idR. andere, ähnliche aber verschiedene
Experimente, die möglichst einen Teil der Kandidaten durch einen
andere Theorien ersetzen: verschiedene Gruppen von Wissenschaftlern,
Messgeräte verschiedener Firmen, Messgeräte prinzipiell anderer
Bauart, usw.  Völlige Sicherheit beim Eingrenzen kann es nicht geben.

Verzichtet man aber auf diese völlige Sicherheit, kann man dieselben
Methoden auch verwenden, um unsere Hypothesen über die Ehrlichkeit
bestimmter Leute und darüber was sie denken einzugrenzen.


Ich habe langsam das Gefühl, dass du Olhöft nicht genügend kennst.

Henri
-- 
S. Vettel, <lhsa@vakj-viismizjw.omu> , http://fqsy-uopbtxiqx.ish