Wenn du dir ein Urteil uber Beispiele erlaubst, von denen du
nicht sagst, dass du sie nicht verstehst, dennoch aber meinst,
ihren Sachbezug beurteilen zu können, kannst du damit rechnen,
dass deinen Urteilen widersprochen wird.


Weil du über das Beispiel falsch urteilst und auch selbst in deinen
weiteren Aussagen darauf zu verweisen versuchst, versuche ich's
dir zu erklären. Wenn du's nicht verstehen willst - lass' es einfach.


Mir scheint, du hast das Beispiel nicht verstanden. Dazu steht
allerdings erklärt, was daran Theorie und was Praxis ist.
Was jemand nicht verstehen kann, oder will, wird er nicht
verstehen. Da hilft gar nichts. :-)

Größe

Ben