Nun, mit derselben Logik kann man begründen, dass Denken Kohlenstoff
notwendig voraussetzt. Ich denke ich muss das nicht im Detail
ausführen.


Voraussage A112 von Theorie A ist eingetroffen. Dies hatte einen
Realgrund - fein. Und was habe ich jetzt davon? Muss Voraussage
A1943 von Theorie A jetzt auch eintreffen? 

Nein, tut sie nämlich oft genug nicht. So ein Pech. 

Also, was bringt mir der mystische "Realgrund" wenn ich wissen will,
ob Voraussage T3786 eintreffen wird?


Die logische Struktur deiner Antwort ist:


Nach den mir bekannten Regeln der deutschen Sprache bezieht sich das
"das" in dieser Antwort auf "unterscheiden". D.h. unterscheiden macht
für dich keinen Sinn. Was keinen Sinn macht, unterlässt man.

Also drück dich genauer aus, wenn du verstanden werden
willst. Ansonsten hatte deine Begründung X (Theorie und Praxis) mit
der Unterscheidung von der ich sprach (praktische vs. prinzipielle
Notwendigkeit) nichts zu tun. 


Was hat dieser Schwachsinn mit der begrifflichen Unterscheidung
zwischen praktischer und prinzipieller Notwendigkeit zu tun? Gar
nichts. 

Meine Unterscheidung ist ein Begriffsklärung. Der Begriff
"Notwendigkeit" wurde in verschiedenen Bedeutungen gebraucht, nämlich
in der Bedeutung "praktische Notwendigkeit" und anderswo in der
Bedeutung "prinzipielle Notwendigkeit". Wenn man
Begriffsverwechselungen vermeiden will, unterscheidet man solche
Bedeutungen indem man ein Adjektiv davorsetzt. 

Sowas müssen Hegelianer natürlich vermeiden. Klare Begriffe wären ihr
Tod. Kein Wunder, dass sie sich gegen solche Unterscheidungen mit
allen Mitteln sträuben.

Dies mit der Unterscheidung zwischen Theorie und Praxis zu verwechseln
ist natürlich ein höchst amüsanter Kategorienfehler. Er ergibt sich
aus der "alles hängt mit allem zusammen blabla"-Technik allerdings
ziemlich natürlich.


Abgesehen davon dass "nicht stimmig" eine Wortwahl ist, die für
Physiker ziemlich seltsam kling, darf das der anonyme Physiker gerne
mal (z.B. in de.sci.physik) begründen.


Tut meine Theorie auch nicht (abgesehen von deinem Blödsinn über
"verifizierte Theorie").


Muss ich wohl mal nach de.sci.physik crossposten, damit die Jungs dort
was zu lachen haben.


ROTFL.  Schliesst du von dir auf andere?

Wilhelm
-- 
W. Cress, <pwvv@zgxi-pkraozaae.rhv> , http://wunj-sfpqzogib.wdw