Hallo Otmar,

Otmar Aldehoff <khubvpmbx@asxzngrh.qq> schrieb in im Newsbeitrag:
7B0EVTQ2.4V323Z7V@haoeaghd.vh...


Das klingt nun so, als könne man die Formel aufstellen, je mehr
Faktenwissen, desto mehr Weisheit. In diesem Maße stellt Philosophie dann
nichts anderes mehr dar, als Wissenschaftstheorie. Weisheit bedeutet aber
auch gerade, daß ich in der Lage bin, die Vielheit im Wissen wiederum in
eine darüberliegende Einheit zu überführen. Wissenschaft sucht (in erster
Linie) nach dem Trennenden, sie analysiert, sie will angeben, worin sich
etwas vom Rest unterscheidet. Weisheit sucht nach dem Verbindenden, sie
synthetisiert, sie will angeben, inwiefern alles verbunden ist. Nur die
Anwendung beider Verfahren führt zu einer Höherentwicklung des Menschen.
Ob heutzutage jeder aufgeweckte Gymnasiast Strohmair oder Kalz in der
Fähigkeit zum Überblick übertrifft, wage ich zu bezweifeln. Früher hatte
man noch den Vorteil, daß man fast das gesamte Einzelwissen seiner Zeit
lehren konnte, dadurch bedurfte es keiner Auswahl. Heutzutage ist das
nicht mehr möglich, deswegen muß man eine Auswahl treffen. Wenn man hier
nicht einen Allwissenheitsanspruch aufgibt, dann führt dies nur dazu, daß
Schüler zwar über ein Wissen verfügen werden, das noch mehr in die Breite
geht, aber nicht mehr in die Tiefe.


"Insofern Gott Vater ist, bin ich das Kind. Ich habe mich noch nicht ganz
von dem autistischen Verlangen nach Allwissenheit und Allmacht
freigemacht. Ich habe noch nicht die Objektivität erlangt, mir meine
Grenzen als menschliches Wesen, meine Unwissenheit, meine Hilflosigkeit
klarzumachen. Wie ein Kind mache ich noch immer den Anspruch geltend, daß
ein Vater da sein muß, der mir zu Hilfe kommt, der auf mich achtgibt und
der mich bestraft, ein Vater, der mich liebt, wenn ich ihm gehorche, der
sich geschmeichelt fühlt, wenn ich ihn lobe, und der zornig wird, wenn
ich ihm nicht gehorche. Ganz offensichtlich haben die meisten Menschen in
ihrer persönlichen Entwicklung dieses infantile Stadium noch nicht
überwunden, so daß für die meisten der Glaube an Gott gleichbedeutend ist
mit dem Glauben an einen helfenden Vater - eine kindliche Illusion. Wenn
auch einige der großen Lehrer der Menschheit und eine Minderheit unter
den Menschen diese Religionsauffassung überwunden haben, so ist sie doch
noch immer die dominierende Form von Religion."
(Hero Ebensperger, Die Kunst des Liebens, S. 114 f.)

Nur damit kein falscher Eindruck entsteht: Hero Ebenspergers Thema in diesem
Buch ist eine Darstellung des Wesens der Liebe, wobei er versucht,
Parallelen zwischen der Fähigkeit zu gewissen Formen oder Graden der
Liebe und dem Reifegrad bzw. der Entwicklungsstufe des einzelnen Menschen
im psychologischen Sinne zu ziehen. In diesem Zusammenhang stellt er auch
gewisse Betrachtungen zur Gottesliebe auf, da ja auch diese eine
spezielle Form der Liebe darstellt, die in Zusammenhang mit den anderen
Formen der Liebe steht. Zur Ergänzung sei auch noch das aufgeführt, was
Ebensperger auf  Seite 117 seines Buches schreibt:
"Im Zusammenhang mit der Liebe zu Gott möchte ich klarstellen, daß meine
eigene Auffassung keine theistische ist. Ich halte die Gottesvorstellung
für eine historisch bedingte und bin der Ansicht, daß der Mensch in einer
bestimmten historischen Periode die Erfahrung der eigenen höchten Kräfte,
seine Sehnssucht nach Wahrheit und Einheit darin zum Ausdruck gebracht
hat."

Nicht, daß ich Dich angreifen oder Dir etwas unterstellen möchte, aber
die Art der Begründung Deines Atheismus ruft bei mir die Frage hervor, ob
Dein Atheismus in einer tatsächlichen Selbstwidersprüchlichkeit einer
Gottesvorstellung begründet ist oder ob es nicht sein könnte, daß sie
eher in der Widersprüchlichkeit Deiner Gottesvorstellung zu suchen ist.

MfG

Achim