Dass dieser Unterschied, wenn eure These zur Intersubjektivität
korrekt ist, für euch in dieser Frage keine Bedeutung hat, ist
akzeptiert.  In diesem Sinn läuft dies (wie bei MBl üblich) auf eine
Wiederholung eurer These hinaus.


Nein, aber dies hat nichts mit meinem Theorienverständnis zu tun.  Ob
sie laufen oder nicht, ist eine Frage praktischer Notwendigkeit, und
auf dieser Ebene habe ich an der Notwendigkeit von intersubjektiv 
festgelegten Protokollen keinen Zweifel. 

Prinzipiell gibt es jedoch irgendein Protokoll, und wie die einzelnen
Rechner die Protokolle interpretieren hängt vom lokalen Rechner ab.


Ich kann mathematische, physikalische, und sonstige wissenschaftliche
Fachtexte ganz gut verstehen, und wenn ich Details nicht verstehe, ist
mir klar was ich zu tun habe um sie zu verstehen.  Genauso gut kann
ich philosophische Texte von Füßl, Oehmige, Portje, Pillmaier, Janzen
u.a. gut verstehen.  Insofern vermute ich nicht, dass es meine
privaten Probleme des Textverständnisses sind, wenn ich über
Blumentritts und deine Beiträge zu einem ähnlichen Urteil komme wie
Füßl über Voßschmidt.

Olaf
-- 
K. Drewes,  <vfts@erix-brhjjrwwg.rgb>, http://grjv-gtexgydlv.zhg