Hallo Valerio,

Valerio Zörntlein <sojell.zdsdzoexhi@d-xsxraf.ln> schrieb in im
Newsbeitrag: t9otnc$6yz$03$0@labr.l-uqwplk.exa...


Wenn Du keine Lust hast auf mein Posting zu antworten, dann la es doch
einfach. Aber scheinbar bevorzugst Du es, die Wichtigkeit des
Geschriebenen in Frage zu stellen, was wiederum Ausdruck gewisser
Arroganz ist, und ein 8 KB-Posting als "Mammutmachwerk" zu bezeichnen,
was nur noch als Realitätsverlust zu bezeichnen ist.


Mit dieser Deiner Ansicht habe ich keinerlei Probleme, weshalb ich sie
auch, als Du dies vorher in Deinem Posting an Onno zum ersten Mal so
formuliert hast, nicht kommentiert habe. Solange Du nicht, wie im
gleichen Posting geschehen, Dich in irreführender Weise über die
Ansichten Gerhart äußerst (s.u.), sehe ich keinerlei Handlungsbedarf
meinerseits.


MfG

Oskar