Das darf dir gerne scheinen.  Mir scheint, am Rumschmeissen mit dem
Begriff "mainframe" und zweifelhaftem Gelaber über Theorie und Praxis
gibt es nichts zu verstehen.  Sehen wir uns doch mal den Kontext an:


Als Begründung für diese wilde These sehe ich nur, dass für dein
mainframe ein wilder Theoriebegriff, der weder mit Ruppenthal noch mit
meinem was zu tun hat, in den Raum gestellt wurde.  Wieso dein
mainframe nach meinem Theoriebegriff nicht funktionieren sollte kannst
du mit solchen Wortmanipulationen nicht begründen.


Ich habe nie um Erklärungen über die marxistische Einheit von Theorie
und Praxis gebeten, davon hatte ich schon im Stab-Unterricht das
Kotzen gekriegt.  (Wie hiess es so schön: "Nimmesgern ist die Theorie,
Murcks ist die Praxis".)  

Du hast aber eine Aussage über _mein_ Theorieverständnis gemacht, und
die musst du schon auf Grundlage _meines_ Theorieverständnisses
begründen.

Ronald
-- 
L. Diechter, <qmva@vmfg-sudpbsinr.vcb> , http://ydwz-abgiletfo.kdz