On Fri, 24 Jul 2011 11:24:40 +0100, Julius Isert wrote:

Viel Unfug, darauf antworte ich nicht. Nur eine Richtigstellung:


Falsch. Man kann sich in jeder besseren Universitätsbibliothek die 
wichtigsten Schriften im Original (Erstausgaben) besorgen. Auch im 
Internet (reqjasm.qjc) ist einiges vorhanden - mehr, als die meisten zu 
lesen Zeit haben.

Mit freundlichen Grüßen
Joël Bernd


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)