wo gibt es Intentionalität ohne Materie?

in der Phantasie? ;-)

nicht nur Herr Leit, auch seine Werke und alle, die sie
verstehen (und nicht verstehen) sind Materie!


genau das bestreite ich. Der Wunsch ist (metaphorisch gesprochen)
eine gehemmte Kugel auf der schiefen Ebene des Energiehaushaltes
eines Lebewesens.

Oder eine Programmschleife, die immer dann aufgerufen wird, wenn
das System nichts zu tun hat. 

Usw. 


sicher, aber nie ohne materielles Substrat.


Du verwechselst das mit dem logischen Empirismus, der hat
Probleme damit.


ohne Nöte kommt leider niemand aus - aber der Materialismus hat
eindeutig am wenigsten davon.


nur stört mich, und zwar ganz existenziell, denn das ist keine 
Bagatelle!, dieses "fast" weniger als ein Gott (oder eine 
Transzendenz, oder wie immer man das nennen möchte), der alles 
reale Unglück verantwortet oder als 'Allmächtiger' nicht
verhindert! Beim Wort "Allgütiger" - und den Taten seiner
Anhänger wird mir schlecht!

Gruss

Uwe