Ritter hab ich hier jetzt eher als Variable gemeint, könnte auch
ein Börsenmakler oder der beste Programmierer in der Region
Mohnhausen ... muss also nicht unbedingt als Ritter und Königreich
angesehen werden ....

genauso könnten wir unter Ritter die Menschheit verstehen
und unter Königreich den Planeten Erde ... ändern würde
sich im grundlegenden nichts, bis auf die tatsache das es
UFO-Freak's gibt die davon überzeugt sind, dass Außerirdische
(also der stärkere Ritter) mit gutem willen mit der Menschheit
kontakt aufnehmen werden. Wenn dies je der Fall sein wird !

nur die geschichte lehrt uns, dass eine höhere und technisch
weiterentwickelte Gruppe, ziemlich oft die untergebene
Versklavt ... Beispiel Schwarze Sklaven in Amerika.

wird immer ein stärkerer kommen?

grüße, Ingmar


stärkerer