vorsorgliches Niesen ist sinnlos, es muss etwas in der Nase sein,
das raus muss: das sorgt zuverlässig für das Niesen.

Das mit dem Synchronisieren des Schlafengehens ist übrigens schon
richtig: Schlafengehen ist ansteckend, aber mit dem Gähnen hat
das wenig zu tun. Ich werde bei jeder Einschlafszene am TV müde,
sogar am Morgen - Gähnen verstärkt allenfalls die Information, es
ist aber nebensächlich. Gähnen muss ich auch am Morgen - also hat
es nichts mit Schlafengehen zu tun. Auch Katzen gähnen bei jeder
Tageszeit. Zur Synchronisation des Schlafengehens ist es deshalb
wenig geeignet. Gähnen synchronisiert nur sich selbst.

Gruss

Dario