Falls in deinem Posting etwas wichtiges stehen sollte,
formuliere es bitte kürzer, leider habe ich keine Zeit,
dieses Mammutmachwerk zu lesen.

Diana > meine meine eigentliche frage ist:

MBu > würde dieser mensch das gute, das schlechte als gut bzw.
MBu > schlecht sehen. weiss er, was gut bzw. schlecht ist?

Nein, er könnte mangels Sozialisation nicht denken und
nicht reflektieren in dem Sinne, dass es für die Ethik irgen-
deine Relevanz hätte, eben weil Ethik etwas menschliches
und damit gesellschaftliches ist.

Größe

Paolo