Hallo Jérôme,


Vielleicht weil er Unverschämtheit mit Intelligenz verwechselt hat? Oder mit 
Macht, und von ihr war er beeindruckt?


Da wären Fälle in der Geschichte interessant, in denen Ackerland oder 
Viehweiden vernichtet wurden, um aus ihnen wieder Wälder zu machen. Solche 
Beispiele sind mir nicht bekannt. Die Mächtigen hatten in der Regel ein 
Interesse daran, Acker- und Weideland zu erhalten und zu besitzen. In vielen 
Fällen nahmen es Adlige den Bauern weg oder unterjochten die Bauern, die 
dann lediglich nur noch Besteller des Feldes waren, wobei der Ertrag dem 
Fürsten zufloss, zumindest in Form von Steuern.


Der qualitative Unterschied ist wohl, dass die Einrichtung von Acker- und 
Weideland Naturräume stärker manipuliert. Der Besitz von Kleidung, Waffen 
und Schmuck muss nicht notgedrungen mit einer Manipulation großen Naturraums 
eingergehen.

Gruß
Viktor