Hallo Friedrich !


Leider nicht.
X ist ehrlich ist eine nicht überprüfbare Annahme.
Außerdem gehst Du von der ebenfalls nicht überprüfbaren Annahme aus, daß X
Dir auch sagen kann, was er/sie über Y denkt.

X denkt über Y diesunddas ist damit eine Hypothese die nicht überprüfbar
ist - Du kannst nur herausfinden was X _behauptet_ zu denken.

Selbst die Ausführungen von X kannst Du nicht messen sondern nur
_interpretieren_ (was Nase möglicherweise anders sehen würde): X könnte
eine Sprache (im Sinne von "parole") verwenden, die nicht Deiner
entspricht - und damit könntest Du ihn auch gründlich mißverstehen.

Größe,

Ulrich