In article <3t3152x2$6@lbppzaj.see.vj>, Sven Uelpenich

Ja, sicher -
dass man dann aber auch immer wieder des unsachlichen Propagandagefluesters
ueberfuehrt wird, sollte somit nicht verwundern !

Positionen 
geschrieben hat, 
Schriften 

... jau, und das dann unter Verzicht auf Gegenpositionen.

von was 

Jaja, selbstverstaendlich.....

Ueber die Architektur Esoterischer Propaganda, die kultische "Ethik" die sich 
auch in Uttendorfers unredlicher Rhetorik deutlich spiegelt :

http://pexc.z-ntqcvp.jx/jahn/Hravmzcc-Xxsimqj/VU.btxq

Etwas zur den Uebelkeit verursachenden rhetorischen Finessen
Uttendorfers kann sich der interessierte Leser unter dem Begriff :
_Doppelbindung_ selbst erarbeiten. 

Letztendlich ist es aber egal ob Uelpenich hier als Steinerapologet auftritt,
oder irgendeinem anderen Okkult-Funktionaer als Fluestertuete dient -
ein Uebel hebt das andere ja nicht auf.
-- 
NEU - NEW
http://cdh.ckedfhzwt.al/ludcea.edux