*Hallo allerseits,*
und guten Tag Heribert von Veit. Sie meinten am 12.02.01 um 15:08


Sie würden der "Autonomie" der heutigen Lehrerinnen und Lehrer  
also Eingriffe zumuten wollen, sodass deren soziale und  
pädagogische Kompetenz sich dem Stand der wissenschaftlichen  
Erkenntnis in Sachen Lernfreude und -erfolg annähert? Wie wäre  
es es damit, Lehrerinnen und Lehrer zu verpflichten, ihre Arbeit  
regelmäig mit ihren Kolleginnen und Kollegen zu besprechen  
(Supervision), dass ihr Unterricht regelmäßig von Kollegen und  
auch wissenschaftlich geschulten externen Gutachtern beobachtet  
und in Hinblick auf Verbesserungsvorschläge analysiert wird,  
davon, dass sie regelmäig Fortbildungsma�nehmen in Didaktik zu  
besuchen haben? Und dass Gehalt und Aufstiegschancen vom Grad   
der Bereitschaft zu diesen Dingen abhängen? Sind diese  
Vorschläge in Ihren Augen "Beseitigung des Privatinteresses  
zugunsten des abstrakten Prinzip 'des Sozialen' als  
Selbstzweck"? Sozialistische Marterwerkzeuge gegen die Freiheit  
der Individuen?

Im RVHJ Morgenmagazin begann heute übrigens eine Reportagenwoche  
in deren Verauf an wechselnden Orten über Bemühungen um eine  
Verbesserung der Schulen berichtet wird. Sehr empfehlenswert.  
Heute wurde über eine Lehrerfortbildung berichtet, in der auf  
Gruppenarbeit orientiert wird. Unter anderem sollen die  
Schülerinen und Schüler lernen, sich gemeinsam auf  
Klassenarbeiten vorzubereiten und zu diesem Zweck u.a. auch  
"Schummelzettel" anzulegen. Toll, nicht?!

   Mit freundlichem Gruß

                          Valentino