Die zweite Veranstaltung lief unter dem Titel: "Staat, Religionsfreiheit und 
Kirchen" Untertitel: "Gibt es eine neue Inquisition in Deutschland" und fand vom 
4.-15 Dezember in Mappach statt. Prof. Durner war anwesend.


Das Kuriose war: die Kirchen


Ja, soweit zur Glaubwürdigkeit der Kirche. Solche Vorgehensweisen ziehen sich 
durch die ganze Krichenstruktur bis in die sog. "sozialen Einrichtungen" hinein.


Danke für den Hinweis


Gruß Igor
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qzrrguevyd.pkn.ai