Psychopathologische Deutungen Ihrer Behauptungen haben Sie sich selber 
zuzuschreiben, weil...


... sie zum Beweis nur fiktive Beispiele vortragen und ...


... deren Wahrheit dennoch als "offensichtlich" betrachten, obwohl


dagegen kann man wohl

sie sich trotzdem davor zu warnen genötigt sehen. Das sind zu viele 
Widersprüche auf einmal.

Fakt ist, dass militärisches Interesse an der "Gedankenübertragung" durch 
Strahlung dokumentiert wurde (non-lethal weapons) und im Übrigen auch dem 
Laien mühelos einleuchtet. Fakt ist aber auch, dass dazu bisher nur wenig 
Relevantes öffentlich zugänglich publiziert wurde (wenn man einmal von 
unseriösen Machwerken absieht). Unter diesen Bedingungen schürt man aus 
vielen naheliegenden Gründen den Verdacht der Paranoia, wenn man es als 
Tatsache darstellt, dass Kriminelle mit hochmodernem Gerät Leuten unter 
Umgehung des Gehörs Gedanken einflüstern. Dies ist nicht hilfreich. 

Mit freundlichen Grüßen
Dennis Wilhelm

-- 
http://mop.wnif.qc