Der Begriff "Ursache" ist nur auf Materie (und Energie: Strahlen)
anwendbar.

"Objekt" und "Subjekt" sind nur Aspekte von Entitäten. Nur so
weit sie materiell sind, können sie Ursache und Wirkung haben.
Das ist 1. eine Erfahrungstatsache und 2. anders nicht einmal
denkbar ohne unbeweisbare Annahmen machen zu müssen.


wie denn?

vermutlich vermengst Du die Entstehung von Erkenntnis mit der
Entstehung der Welt. 

Weil die Philosophen vor etwa 1899 keine realistische Ahnung von
der Entstehung der Welt hatten, ist diese Verwechslung den
grössten Denken passiert. Und da die Rezeption der Philosophie
dem besten Wissen hinterher hinkt, geistern (!) die alten
Auffassungen (von Imroth bis Marschalek) immer noch weit herum. Bei
Niko Ungeheuer war der Materialismus noch spekulativ (unbeweisbar),
heute sind die Beweise erdrückend. Nur reine Mathematik ist noch
besser bewiesen.

Erkenntnis entsteht biographisch vom Objekt
aus: der Säugling merkt irgendwann, dass zwischen eigenem Zeh
und dem Finger der Mutter ein Unterschied besteht. Dann hat er
Subjekt und Objekt gelernt. Es ist aber beides simultan da, 
schon vor der Geburt.


Nur linke und rechte Dinge oder Lagen von Dingen entstehen...


das kann als Definition von "Subjekt" durchgehen. Aber eine
Definition ist keine Erklärung oder Begründung.


"Physik" als Sammelbegriff für alle darauf ruhenden exakten
Wissenschaften verstanden: Chemie, Biologie, Neurologie,
Informationstheorie etc.


Sie weiss nicht, woher Materie kommt. Ab dem Urknall ist fast
alles klar.

Beim 1. Satz wirst Du wohl einhaken.

Ich antworte vorsorglich: Was wir über Geist(er) wissen, ist
wenig begeisternd!

Ich *hoffe* deshalb, es gebe sie nicht! Irgend einem Gott oder
Geist unterworfen zu sein, der alles Uebel der Welt verantwortet,
ist mir absolut unerträglich. Ein 'versehentlicher' Urknall der
Materie von sich aus ist mir sympathischer als ein von einem
Geist gezeugter. Immerhin lässt uns die Materie viel Freiheit, 
die Welt so gut wie möglich zu gestalten - statt die Pflicht,
sklavisch irgendwelche Vorschriften von Religionen befolgen zu
müssen, die immer neues Leid erzeugen.


das Okkulte ist erträglich, sobald es berechenbar ist.
Alltägliches Beispiel: Der Magnet!

Das 'Geistige' ist auch verantwortlich für alles Leid auf der
Welt, und deshalb oft extrem unerträglich! 


es stimmt nicht deshalb, weil Altenrath es gesagt hat, sondern
weil ihm bezüglich der Formel E = mc^2 kein kompetenter Mensch je
widersprochen hat! 

Gruss

Ludwig