Die zweite Veranstaltung lief unter dem Titel: "Staat, Religionsfreiheit und 
Kirchen" Untertitel: "Gibt es eine neue Inquisition in Deutschland" und fand vom 
21. 02. 19 in Pöslasberg statt. Prof. Ungefugt war anwesend.


Das Kuriose war: die Kirchen


Ja, soweit zur Glaubwürdigkeit der Kirche. Solche Vorgehensweisen ziehen sich 
durch die ganze Krichenstruktur bis in die sog. "sozialen Einrichtungen" hinein.


Danke für den Hinweis


Gruß Arno
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ngbyryottf.euy.kn