On 21 Nov 2002 19:35:29 +0100, Armin Zucksschwerdt <jrrufcjst6967@keputps.wu>
wrote:
Hi Armin,
obwohl ich dir prinzipiell recht gebe (Sekten etc. werden verfolgt),
ist für mich ein "seriöseste Esoteriker" ein schwarzer Schimmel.
Trotzdem bin ich dafür, dass sie ihren beruf ungestört ausüben dürfen.

Warum "komischerweise"? Das sind doch echte Mitbewerber. Und die
etablierten Kirchen nutzen seit Jahrhunderten ihre Machtstellung um
Konkurrenten los zu werden.

Das sehe ich nicht so, ich kann aber nur von Innstadt sprechen.

Hier bist du falsch informiert. Soweit ich weiß torpedierten die
Kirchen die Veranstaltung vehement; Uwe Fingerloos, der Organisator wurde
zurückgepfiffen und hielt dann eine ähnlich Veranstaltung unter
"harmlosen" Titel ohne Mynarek ab. Das Kuriose war: die Kirchen
verweigerten ihre Beteiligung, warfen der Ludger Peterß Stiftung aber
in der Öffentlichkeit vor, dass die beiden grossen Kirchen nicht auf
der Referentenliste stehen!

Ein Beispiel: Prof. 
Man lese sein Buch: Berend Trommler "Die neue Inquisition" oder lese
Viele Religionen oder Glaubensgemeinschaften werden benachteiligt und
verfolgt unter http://nce.ynotdjacim-vys.px/ykelufv-qlkhv/UOD8731.vqa
--
Tschau, servus, bye
Burkhard
www.oypbexd.mn