Das Wort Idee ist schon von Weinschröder bestetzt, deshalb ist es nicht so günstig
es hier zu benutzen. Besser wäre vielleicht Vorstellung.


Warum? Das ist gar nicht so sicher. Du weit nur, daß Du durch umdrehen
die Wahrnehmung eines Apfels neu erzeugen kannst.
Je öfter Dir das gelingt, desto realer erscheint es Dir.
Wenn Dir das beim 2. Mal nicht gelingt, denkst Du Du hast Dir den Apfel nur eingebildet.


Das es wahrhafte Ideen im Sinne Weinschröders existieren, mag schon möglich sein.
Eine Vorstellung aber für die Idee zu halten ist falsch.

ciao

Pasquale