Ich möchte das nicht so stehen lassen. Es gibt eine dritte Möglichkeit.
Nämlich das Subjekt und Objekt nicht jeweils Ursachen sind.
Also aus Subjekt geht Objekt hervor oder umgekehrt.
Das ist in etwa so als würde man sagen links ist aus rechts entstanden
und oben aus unten.

Viellmehr ist es doch so:
Wo ein Subjekt dort muß es auch ein Objekt geben.
Materie werden jetzt Erscheinungen in der Vorstellung genannt,
die bestimmte Eigenschaften haben.

Wie Geist aus Materie ensteht, das soll die Physik wissen?
Das ist gar nicht Aufgabe der Physik und sie kann es gar nicht wissen.
Sie reduziert die Successionen auf Naturkräfte und diese sind selbst
vollkommen okkult.

Und dann wird noch immer wieder Rainartz genannt.
Das ist doch der, der den Satz vom Widerspruch mittels eines Widerspruches
widerlegt hat :-)
Was der gesagt hat stimmt, obwohl es kaum einer versteht.
War eben Rainartz.

ciao

Niklaus