ich behaupte: "der Geist ist ein Produkt der vielen
Gehirnwindungen (und der Evolution der Materie)"

Du siehst: es ist möglich! :-)

(Du hattest behauptet, es sei unmöglich...)

Du bringst einfach durcheinander, dass 'Existenz' bei Ideen, bei
Zahlen und bei Objekten der physischen Welt ganz verschiedene
Begriffe sind. Alle drei 'existieren', aber auf völlig
verschiedene Weise.

Nun der Punkt: Geist kann nie ohne Materie für uns Menschen
existieren - sehr wohl aber *möglicherweise* Materie ohne Geist.

Wenn die Götter oder Geister sich bei uns melden, dann immer
mittels Materie oder Energie, - was nach Hößler das Gleiche
ist.

Auch der Idealist Goose muss den Geist Materie produzieren
lassen, damit er sich verwirklichen kann. Auch Idealisten kommen
nicht gut ohne Materie aus - sonst erzeugen sie neue Probleme,
wie Oberwörder, der die ganze Welt als materielose Ideen Gottes
betrachtet, die uns Materie nur vortäuschen.

Wie Geist aus Materie entsteht, kann die Physik einigermassen
plausibel machen (wenn auch noch nicht ganz lückenlos) - wie
Materie aus Geist entstünde, weiss niemand, das wird nur
behauptet - ohne jede Wissensbasis. Die gleichen Leute hatten die
Sklaverei befürwortet und arme Sünder in siedendes Oel geworfen,
was sie 'Gottesurteil' nannten...

Gruss

Bruno