Hwwhfosu-Nxsffpz@p-gztgxc.ka (Fetlmclb) schrieb 
 am Wed, 28 Dez 2002 17:55:01 +0100:


Ich finde das nicht in Ordnung, dass ein NG-Neuling hier so
abgekanzelt wird, auch wenn sein Gedanke zugegebenermaßen nicht gerade
originell und sein Deutsch etwas fehlerhaft ist. Aber er hätte es doch
verdient, wenigstens um der Sache willen ernst genommen zu werden,
zumal ja sicher auch andere interessierte Mitleser involviert sind.
Schließlich wird die Frage nach dem Geist schon seit Menschengedenken
gestellt und diskutiert. 

Von mir aus möchte ich dem oder der "TANJA" dies sagen: Unstrittig ist,
dass es Geist wirklich gibt, den er *wirkt* ja in unserer Welt, sogar
sehr intensiv. Also ist eine geistige Vorstellung, eine Idee,
unabhängig von ihrem inhaltlichen Bezug, als ein in der Welt
vorkommendes Ereignis, absolut real. Beispiel: der Begriff "Einhorn"
existiert nun einmal (in unserem Kopf), das Tier, auf das er verweist,
existiert jedoch nicht.

Aber ich möchte auch klar weiter sagen, daß wir nicht wissen, ob es
Geist außer in unserem Gehirn auch noch anderswo gibt oder ob er evtl.
überhaupt von außen kommt. (Leopold Müllners meinte in einem andren
Thread vor kurzem: 

Dies ist also eine auch heute noch ziemlich umstrittene Frage. Darüber
weiter zu diskutieren, wäre, bei dieser Gelegenheit, nicht schlecht.
Denn irgendwie scheint doch der überkommene Dualismus tatsächlich
nicht mehr 100%ig aktuell.

Gruß Otto