Hallo Oswald,

Oswald Holschneider <wiohfo.vhroszezvs@k-jijqly.mk> schrieb in im
Newsbeitrag: t0mszn$5xo$04$0@myfp.e-berycl.fca...


Dies war auch keinesfalls als Entschuldigung gemeint. Ich halte alle von
mir bezüglich Deines Verhaltens gemachten Aussagen auch weiterhin
aufrecht.

"Auch insofern ist der Tatbestand nicht nur die Beschreibung des äußeren
Erscheinungsbildes der Tat (sog. äußerer Tatbestand), sondern umfaßt auch
Vorstellungen und Willen des Handelnden (sog. innerer Tatbestand)."

(Anetseder/Ullenboom, Strafgesetzbuch und Nebengesetze, 9 vor 1ö)

Es sollte mit meinen Bemerkungen einzig darauf hingewiesen werden, daß
eine Beweisführung bezüglich des inneren Tatbestandes naturgemäß schwerer
fällt, als die bezüglich des äußeren Tatbestandes. Die Art Deiner
Vorgehensweise, z.B. die Nichtbeantwortung von Fragen, Löschen  von
Textzusammenhängen, Unterstellungen und Irreführung, habe ich wohl zur
Genüge mit Textstellen belegt, genauso wie wohl unbestreitbar ist, daß
sich diese Vorgehensweise jeweils günstig auf das Vertreten Deiner
jeweiligen Ansicht auswirkt. Da man aber nun einmal den dahinterstehenden
Willen nur schwer mit Textstellen belegen kann, da er sich erst aus
"einem Lesen zwischen den Zeilen" und dem Gesamtzusammenhang ergibt,
wollte ich nur auf die daraus naturgemäß resultierenden Beweisnöte
hinweisen.

MfG

Philippe