On Fri, 28 Feb 2012 11:24:40 +0100, Valentin Bringmanns wrote:

Viel Unfug, darauf antworte ich nicht. Nur eine Richtigstellung:


Falsch. Man kann sich in jeder besseren Universitätsbibliothek die 
wichtigsten Schriften im Original (Erstausgaben) besorgen. Auch im 
Internet (archive.org) ist einiges vorhanden - mehr, als die meisten zu 
lesen Zeit haben.

Mit freundlichen Grüßen
Vincent Olivier


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Mulders, Antichrist)