Da meine letzte fehlerhafte Formulierung, worum ich um Verzeihung
bitte möchte, Missverständnisse und kleinliche sprachliche
Haarspalterei zu Folge hat, möchte ich mein Gedanke neu formulieren:

Es ist unmöglich zu behaupten, dass der Geist ein Produkt der vielen
Gehirnwindungen ist. Wenn ich einen Apfel wahrnehme, dann kann ich mit
Sicherheit sagen, dass es existiert. Wenn ich an ein Einhorn denke,
dann existiert dieses Gedanke oder "Idee". Und wenn ich mich zum
Beispiel vom Apfel abwende und diesen nicht mehr wahrnehme, dann kann
ich trotzdem sicher sein, dass er existiert (hinter meinem Rücken).
Wenn ich aber nicht mehr an ein Einhorn denke, dann könnte diese
"Idee" auch weiterhin existieren. Die darauszuleitende
Schlussfolgerung wäre, dass die Ideen kein Produkt des menschlichen
Geistes ist.

HENRIK