"Theodor Meisch" <RqdsihNrj@rfm.xjt> schrieb im Newsbeitrag
gnue:w3j3qi$x73$85$6@cshp.v-ivuhca.fox...

wfxh:s40n0f$jiz$49$2@snmh.k-oemals.vmd...


Was ist Seiendes? Die Frage ist, wie Existenz begründet sei:
----------
"Gibt es denn *tatsaechliche* Koordinatensysteme?"
"Ich denke jetzt, es laeuft auf die Frage hinaus, ob
etwas existiert, auch ohne unsere Beobachtung." (EJL)
----------
Der allgemeine Teil der Antwort steht noch da oben.
Der konkrete Teil bezüglich Koordintensystem lautete:
Ein Koordinatensystem existiert, wenn die Notwendig-
keiten seiner Existenzbedingungen gegeben sind.

Worin soll dagegen der Erklärwert bestehen, wenn etwa
jemand sagte: "Existierendes ist Seiendes" oder "Das kann
das Subjekt doch erkennen"?


Nichts, die Frage soll deutlich machen, dass deine obige
Aussage nicht richtig oder vollständig sein kann. Das du
die Frage dazu interessant findest, kann ich mir denken.
(Wende einfach meine Erklärung von Existenz an. :-)

Mein Vorschlag ist, diesen Nebenschauplatz zu verlassen.
Von "Seiendem" habe ich jedenfalls hier nicht gesprochen.
Eine direkte, sachbezogene Antwort liegt ja nebenan vor.

Größe

Knut