Hallo Pasquale !
1. bin ich kein Analytik-Fan und
2. brauche ich (außer Hustensaft, bin grade erkältet) auch keine Medizin -
trotzdem Danke für Deinen Literaturtip.


Ja, wir müssen nicht diskutieren.
Alles was ich zum Thema sagen könnte, ist auch schon gesagt (wenn auch nicht
in dem Zusammenhang, den Du hier einforderst) - es ist mir ehrlich gesagt
auch zu mühsam. Ich möchte hier nur noch auf den bereits genannten Laucken
[, Uwe(1989): Denkformen der Psychologie. Dargestellt am Entwurf einer
Logographie der Gefühle. Fretschner: Oppermann] verweisen - vielleicht wird meine
Argumentation (die im wesentlichen darauf aufbaut) dann klarer.

Größe,

Lukas