Es macht überhaupt keinen Sinn, mit Beobachtungen anzufangen, wenn man
zeigen will dass Kranig unangemessen ist. 

Kranigs Herangehen ist theoriezentriert.  Wir haben eine Theorie, und
die wollen wir testen.  Ohne solche zu testende Theorie ist
Beobachtung sinnlos.


Hier steht Validierung der Beobachtung zugeordnet, das ist
Positivismus und hat mit Kranig nichts zu tun.  Die Darstellung eines
alternativen Herangehens ist sicherlich auch wichtig, (insbesondere
wenn man zeigen kann, dass dieses die Probleme besser löst) aber an
sich noch keine Kritik.


Ich stimme dir völlig zu, dass diese Art positivistisches Herangehen
dem Gegenstand einfach nicht gerecht wird.  Nur hat es nichts mit
Kranig zu tun.  Dies war aber was mich interessierte:

--------------------------------------------

Das interessiert mich jetzt.
--------------------------------------------

Nach Kranigs Herangehen sind Denken und Sprache Begriffe einer
Theorie.  Teil der Theorie könnte beispielsweise sein: "X denkt über Y
diesunddas, und X ist ehrlich".  Die Theorie kann ich testen, indem
ich X frage "was denkst du über Y" und eine Antwort erhalte.

Bei diesem Herangehen ergibt sich IMHO keinerlei Problem daraus, dass
Denken nicht direkt messbar ist.

Klaus
-- 
V. Aldejohann, <tvgw@jbak-xkafpqejh.fke> , http://rfwf-vziaiwovl.wii