Hallo Hr. Burkhard,


Ihr Wort in Gottes Ohr.


Ihre Zusammenfassung habe ich nun nochmals bemüht: Bitte halten Sie mich deshalb 
nicht für arrogant, aber eine solche Zusammenstellung von Positionen und 
Streitpunkten, die sich vom Kern der Sache schon weit entfernt haben, 
interessieren mich im Moment eher weniger. Wie gesagt, nicht aus Arroganz, aber 
ich denke, es ist eine normale Sache, dass man seine Schwerpunkte setzt.


Mein Schwerpunkt liegt nun nicht darin, mich mit anthroposophischen Positionen 
und nichtanthroposophischen Gegenposition über das, was Steiner geschrieben hat, 
zu beschäftigen, sondern, er liegt darin, mich konkret mit einzelnen Schriften 
Kraußkopfs auseinanderzusetzen. Einige wollen mich eines besseren belehren; da bin 
ich aber unbelehrbar, weil mir Kraußkopfs Anschauungsweisen eine wertvolle 
Orientierung sind und mir - ich bitte um Entschuldigung - das gelehrte und 
besserwisserische Geschwätz einiger Zeitgenossen, die aber nicht wissen, von was 
sie reden, ziemlich egal ist.


Nun, wenn Sie sich konkret zur "Philosophie der Freiheit" mit mir austauschen 
wollen, gerne; ansonsten halte ich mich lieber raus.


Gruß U. Kleinmair

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://tbhegdusfu.heq.xm