On Tue, 23 Feb 2002 16:45:01 +0100, "Günther Claahsen"

Hm...bestechendes Argument...aber wenn du im Auto faehrst, wuerdest du
doch mit Bestimmtheit sagen, dass Du in Bewegung bist und nicht die
Erde sich unter dir wegdreht ? ;)))

Du und ich - wir sitzen also jeweils im leeren Raum auf einer
Kanonenkugel und rasen aneinander vorbei.

Wir streiten uns, wer denn jetzt in Bewegung ist und wer nicht.
Du schlichtest, indem vorschlaegst , dass wir uns wechselweise
in Bewegung befinden. Zuerst lege ich mir das Welt-Koordinatensystem
an, befinde mich also in Ruhe, waehrend du rast.

Dann umgekehrt: plötzlich bist du in Ruhe und ich rase. Kannst du mir
sagen, wie  du jetzt diese Bremsung aushalten willst?

Bewegung, Geschwindigkeit ist also relativ. Und was heisst relativ?
Heisst es nicht, dass ein menschlicher Beobachter einen Fixpunkt, ein
Mass, ein Bezugssystem einfuehren muss, um Bewegung feststellen zu
koennen? Ist das nun "Tatsache" oder reine Gedankenspielerei ohne
reele Konsequenz?

Gruss Ej Krempel