*Hallo allerseits,*
und guten Tag Dario von Otto. Sie meinten am 21.08.02 um 03:40


Bzw. dahin zu kommen, dass die Menschen ihre eigene Sitiation  
wissenschaftlich aufdecken...


Das wissenschaftlich-sozialistische Projekt ist es ja gerade,  
der Masse der Menschen Mittel und Wege zu eröffnen, ihr  
Schicksal mittels kompetenter Mitbestimmung über Entwicklung und  
Anwendung der (Welt-)Produktion in die eigenen Hände zu nehmen  
und auch über ihre Spezialisten selbst (mit) zu bestimmen. Es  
ist also genuin ein antielitäres Projekt.


Diese Propagandaschlachten, die potemkinschen Autosuggestionen,  
das Aufpeitschen zu besonderen Anstrengungen und zu  
Opferbereitschaft, der quasi endzeitlich-religiösen Eifer sind  
Ausdruck der Unreife und des Scheiterns aller bisherigen  
sozialistischen Versuche die wiederum Ausdruck der Unreife der  
(ökonomischen) Verhältnisse waren.

   Mit freundlichem Gruß

                          Olaf