Hallo Serge !

ein
Die
des
<snip>

Nein, ist es nicht. Der Unterschied zwischen Beobachten, Befragen und
Selbstbeobachtung ist die unterschiedliche Perspektive.
Es macht z.B. keinen Sinn, Reliabilität bei Selbstbeobachtungen zu
überprüfen, ebensowenig wie es Sinn macht, nach der "Evidenz" von
Beobachtungen zu suchen.

In Langform:

Perpektive                     Art der Datengewinnung
Validierung
----------------------------------------------------------------------------
----------
1. Person                       Selbstbericht / Introspektion
Evidenz
2. Person                       Diskurs / Gespräch
Konsens
3. Person                       Beobachten
Reliabilität etc.

Da Denken und Sprache nicht beobachtbar sind, sondern nur der
Selbstbeobachtung oder dem Diskurs zugänglich, ist es natürlich sinnlos
Gesetze aufzustellen, und diese dann (in operationalisierter Form) mit
reliable, validen & objektiven Meßmethoden untersuchen zu wollen: Das wird
dem Gegenstand einfach nicht gerecht.

Planetenbewegungen, Elektronen, Pflanzen, Tiere & auch Aliens (außer sie
reden mit uns) können wir dagegen nur _beobachten_ - die Art des Zugangs ist
damit eine fundamental andere - und es wäre z.B. sinnlos, Planetenbewegungen
durch Konsens validieren zu wollen.

Größe,

Emil