Zunächst zu meinen Postings:
Einige NG Teilnehmer bemühen sich redlich, Diskussionen immer mit dem Stempel des 
Abgeurteilten und generell Abgelehnten zu versehen. Hiermit möchte ich darauf 
hinweisen, dass ich, wenn ich ein Posting verschicke, grundsätzlich an der 
Fragestellung und an einer seriösen Auseinandersetzung interessiert bin, deshalb 
auch Debatten meide. Die o.g. Stempel können also eingespart werden.


Immer wieder taucht der Vorwurf auf, einige unfähige NG - Teilnehmer würden den 
Unterschied von Weltanschauung und Philosophie nicht kennen. Die Frage nach 
Zusammenhang bzw. Unterschied von Weltanschauung und Philosophie scheint mir 
interessant zu sein:
Die wissenschaftliche Philosophie beschäftigt sich mit heutigen Fragen in einer 
bestimmten Art und Weise. Da ich nicht Philosophie studiert habe, kann ich dazu 
nur von außen ein paar beschreibende Ansichten schildern: Es geht wohl in der 
wissenschaftlichen Philosophie sehr darum, verschiedenste Standpunkte zu 
beleuchten und systematisch einzuordnen. Außerdem steht die Frage danach, was 
Philosophie eigentlich ist und sein soll sehr im Vordergrund, vielleicht könnte 
man es "Identitätskrise" der Philsosophie nennen. Erscheinungen, die mich 
außerdem mit staunenden Augen hinterlassen haben sind solche, in denen 
beispielsweise der Begriff "Seele" mit irgendwelchen Zahlen verbunden wird, oder 
in futuristischer Manier von Zeitreisen gesprochen wird. Nun und dann geht es um 
Bücher, die irgendwelche Leute geschrieben haben, um Anschauungen also, die sie 
auf gewissen wissenschaftlichen Basisstrukturen gewonnen haben. Es geht also um 
Weltanschauungen, die gewissermaßen von "Vätern" heutiger Wissenschaft mitgeprägt 
geworden sind.


Die Sucht, Philosophie von Weltanschauung zu trennen und einen immensen 
Gegensatz zwischen beiden festzustellen scheint mir auf einem Problem im 
Bewußtsein des Menschen zu basieren: Was an Universitäten gelehrt und gelernt 
wird, wird oft in einer Art, in der der jeweilige Urheber von Methoden oder 
Anschauungen nicht genannt wird, oder angesichts eines scheinbar absoluten 
Wahrheitsgehalts in den Hintergrund verschwindet. Dadurch ergibt sich für 
denjenigen, der sich solches Wissen aneignet ein Bild einer gewissermaßen 
"absoluten" Wissenschaftlichkeit. Ein Bewußtsein von den "Vätern" der 
Anschauungen und Methoden, die der Studierende lernt oder der Prof. lehrt ist 
dann oft wenig vorhanden. Selbst wenn die Frage nach einem Paradigmenwechsel oder 
nach dem jetzt geltenden Paradigma aktiv gestellt wird, ist nicht gesagt, dass 
derjenige, der diese Fragen stellt das Paradigma, nach dem er denkt und 
argumentiert, objektiv beurteilen kann. Der Irrtum, der sich daraus ergibt, ist 
dementsprechend groß und es scheint, dass, je größer der Irrtum, umso renitenter 
die jeweiligen Ansichten vetreten werden.


Ich würde mich über regen, produktiven Austausch freuen


Gruß Luis


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://yovchkjfzp.xop.ry