Dieser Einwand trifft eben den Gegenstand nicht. Das Betreiben
von main-frames setzt eine umfassende Theorie (und umfassende
Intersubjektivität, sprich Gesellschaftlichkeit voraus). Es geht dabei
um eine Einheit von Funktionalität, Kostencontrolling, Human Re-
sources, Kapitaleinsatz, technischen Resourcen usw. Die Theorie
unterliegt dabei der Praxis, indem sie selbst und ihre Einzelhypo-
thesen dazu dienen, die Praxis zu betreiben und sich nur in dieser
Praxis bewähren können. Und innerhalb der Praxis gehöhren selbst-
verständlich wiederum theoretische Überlegungen zur Praxis dazu.
Die Praxis unterliegt insgesamt dabei der Theorie, indem ausschließ-
lich nur im Rahmen der Theorie überhaupt Praxis stattfinden kann,
es gibt notwendig  - innerhalb von vor der Praxis theoretisch be-
stimmten Rahmenbedingungen - keine Möglichkeit, von der Theorie
abzuweichen (es geht nicht, es ist nicht möglich - nicht, dass jemand
willkürlich entschieden hätte, dass man nicht abweichen dürfe).

Alles, was du oben sagst, ist: "Es gibt aber kleine Nischen, in
denen man scheinbar tun und lassen kann, was man will." Solchen
Schein gönne ich jedem, der an ihn glauben möchte. Ein System
lebt aber tatsächlich davon, nur das unumgänglich Notwendige
zuzulassen. Es kennt außer sich selbst und seinen notwendigen Be-
dingungen keine Regeln. Dass ist der Grund, warum ich notwendig,
per definitionem einerseits den Menschen an erste Stelle setzte,
andererseits ihm nur eine Chance einräume, wenn er sich und seine
notwendigen Bedingungen erkennt. Er muss sich sozusagen gegen-
über allen anderen ihm erkennbaren als das bessere System bewäh-
ren. Versuche einmal diesen Gedanken nachzuvollziehen, darin
scheint mir die ganze Diskussion zu stecken.

Wenn man Tübbergens Wissenschafts- oder Theorieverständnis auf
obiges Beispiel überträgt, sieht man übrigens, wie sehr es daneben
liegt. Es ist eine verführerische Mr, dass man Dinge nur einfach
ausdrücken müsse, dann wären sie schon richtig.

Größe

Adrian