Jepp, dort hat man mich mit dieser Frage hierherkomplimentiert...
Ich denke mal, das scheint ein klarer Fall zu sein, aber nur auf den
ersten Blick. Ich moechte hier keinen mit scheinbar trivialen Fragen
nerven, aber es ist mir ein ernsthaftes Anliegen:


Wirklich? Gibt es denn *tatsaechliche* Koordinatensysteme? Erst, wenn
wir ein (natuerlich gedachtes) Koordinatensystem haben, haben wir auch
eine Bewegung.
Ich denke jetzt, es laeuft auf die Frage hinaus, ob etwas existiert,
auch ohne unsere Beobachtung. 
In den Dimensionen der Atomphysik lautet die Frage eindeutig: nein.
Eigentlich wollte ich nicht schon wieder bei den Katzen landen...;)

Gruss KRISTIN 

das ist klar...;)