Geist ist ein Produkt der Materie: dies ist ein Satz. Alle Teile dieses
Satzes sind qualitativ dasselbe: es sind Worte oder Begriffe, die etwas
vermeinen. Das etwas, das sie vermeinen ist dreierlei: Geist, Produkt
und Materie. Mit Geist wird vermeint ein Etwas, das sinnlich nicht
wahrnehmbar ist. Wenn ein Begriff etwas Geistiges ist, dann ist
Geistiges sinnlich nicht wahrnehmbar. Mit Materie wird etwas vermeint,
was sinnlich wahrnehmbar ist. Also etwas sinnlich nicht Wahrnehmbares
ist Produkt eines sinnlich Wahrnehmbaren.  Spreche ich von einem
"sinnlich nicht Wahrnehmbaren", so meine ich nicht etwas, was noch nicht
oder nicht mehr wahrnehmbar ist, sondern etwas, das per se
Nicht-Sinnlich und deshalb per se nie sinnlich wahrnehmbar ist. Nun kann
man sagen: es gibt nichts, was sinnlich nicht wahrnehmbar ist, alles ist
sinnlich wahrnehmbar. Darauf muss man antworten: nein, das Unsinnliche,
das sinnlich nicht Wahrnehmbare als solches  ist eben sinnlich nicht
wahrnehmbar. Du sagst: es existiert nicht. Aber dieses "es" ist dann der
Begriff des sinnlich nicht Wahrnehmbaren, und du kannst darauf nicht
antworten: dieser Begriff existiert nicht, weil ich darauf antworte:
dann existiert zumindest der Begriff des Nicht-Existierens, den du
gerade eben verwendet hast. Andererseits: ist Materie sinnlich
wahrnehmbar? Nein, Materie ist ein Begriff und Begriffe, haben wir
gesehen, sind sinnlich nichts Wahrnehmbares. Sinnlich wahrgenommen
werden immer nur "Gegenstände des sinnlich Wahnehmbaren", eben das
jeweils sinnlich Wahrgenommene. Wenn Geist ein Produkt der Materie wäre,
müsste man den Vorgang des Hervorgehens sinnlich wahrnehmen. Der Vorgang
wäre dann aber ein Vorgang des Verwandelns eines Sinnlich Wahrnehmbaren
in ein per se sinnlich nicht Wahrnehmbares und nicht vorher oder nachher
sinnlich nicht Wahrnehmbares. Etwas, was aber nur nachher sinnlich nicht
mehr wahrnehmbar ist, ist  kein per se sinnlich nicht Wahrnehmbares und
dadurch eben nicht Geist.
Gehen wir aber davon aus, das "Geist" nicht ein Begriffliches ist, musst
Du mir sagen, was Geist sonst vermeint. Weist Du auf etwas hin, was
sinnlich wahrnehmbar ist, und bezeichnest du dieses als Geist, muss ich
dir antworten, dass du dann nur postulierst, dass ein sinnlich
Wahrnehmbares aus einem andern sinnlich Wahrnehmbaren hervorgeht. Das
postuliere ich auch,und es ist eine Trivialität, ich kann Dich aber auf
etwas hinweisen, das nicht sinnlich wahrnehmbar ist, und das nenne ich
Geist, und das kann nicht das Produkt der Materie sein. Sinnlich
wahrnehmbar am Gehirn ist immer nur sinnlich Wahnehmbares und deshalb
kann Geistiges nie und nimmer Produkt des Gehirns sein. Begriffe können
immer nur aus andern Begriffen hervorgehen. Das heisst nicht, dass Geist
nur Begriffe ist, aber es heisst, dass das Nicht- Sinnliche am Geist an
den Begriffen exemplifiziert werden kann.
mfg ulrich