Also, mir ist da jetzt durch den Kopf gegangen, der gedanke an eine Weisheit
die ich mal
gehört habe, und die nach meinem ermessen, richtig sein könnte:

"Der stärkste Ritter im Königreich, hat immer Angst, dass ein noch stärkerer
kommen könnte"

beim durchdenken sind mir folgende fragen gekommen:

Beeinflusst die Angst den Ritter so, dass er seine eigene, größte Macht
verdrängt?

Werden seine Wahrnehmungen getäuscht? So gut getäuscht, dass er sich
(aufgrund seiner
vollkommenheit auch selbst glaubhaft macht, dies sei die einzige, wirkliche
realität)

Ist es denkbar, dass ein vollkommenes Wesen sich ein umfeld erschaffen kann,
um in diesem
zu leben? Wenn ja, Haben wir uns selber geschaffen? oder hat eine
vollkommene Person
uns nach seinem Abbild geschaffen, und uns, um sich selber zu täuschen, die
selben Fähigkeiten
zugeteilt, bis auf die Möglichkeit, seine eigene Größe zu erkennen ...
"Angst" ?

Ich weiß, QUERDENKERALARM ... aber, ihr müsst ja nicht darauf antworten :-)

vielleicht noch ein gedanke, der mir auch noch durch den kopf geistert:

Ist es möglich, seine eigentliche Größe zu erkennen, indem man in sich geht
und diese blokade
"Angst" durchbricht?

grüße, Aldo