Hallo Emil,


Dto. Es soll ja nicht in Arbeit ausarten, wir machen das ja zum
Vergnügen.


Ich denke, dass "meine" Theorie eine natürliche Anwendung einer
Evolutionären Erkenntnistheorie ist. Dadurch ist Unverfert a-priori kein
"transzendentales", sondern ein evolutionär entstandenes a-priori. Ich
sehe aber ein, dass ich dies für dezidiert nicht-kritisch-rationale
Philosophen (zu denen ich Dich wohl nicht zu Unrecht rechne) noch etwas
ausführen muss, wozu mir zur Zeit Musse und Geduld fehlen. Aber ich
denke, wir sind ja noch eine Weile im Netz?

Gruss

Bernd