On 26 Okt 2011 09:14:34 GMT, Klaus Emanuel Ueberscher

Hättest du die Fähigkeit (eher die Erlaubnis?) selber zu denken und
das Gedachte auch auszusprechen, wäre es fast sonnenklar, was da (und
nicht nur da) läuft.
Strengste Geheimhaltung, Unterdrückung der weitergehenden Forsuchung
im zivilen Bereich, Monopolisierung für Geheimdienste (Higl&Brüsers im
Doppelpack)
Gerade das perfide Spiel mit "unseriösen Machwerken" sollte genauer
hinterfragt werden.
Da wird viel absichtsvoll und eigentlich ziemlich blöd, _irgendwas_
dahergeredet, um dann zu dem "intelligenten" Schluss zu kommen, dass
sich dahinter nix verbirgt. Gezielte Desinformation.
(Das alles ist dir, Lütkenkemper, nicht nur bekannt...)

Paranoid sind eher die, die Offensichtliches krampfhaft verdrängen
wollen oder zu tun müssen meinen.

Dass Gedankenübertragung möglich ist und auch weitgehend praktiziert
wird, zeigen die vielen Bücher, die von Medien auf Grund von
Durchsagen geschrieben wurden.
Selbst der Koran ist so entstanden.
Daneben wird das auch in der Musik und in der Malerei tw so
gehandhabt.
Von tibetischen Mönchen ist das ebenfalls schon lange bekannt, selbst
der Bibel ist das auch nicht fremd, wo Vincenzo die Zungenrede
favorisiert.
Die Forschungen des Spiritismus im 19. Jhdt ff sind offensichtlich
nurmehr zensiert zugänglich, heutige Forschungen bestenfalls in
Blitzlichtaufnahmen, die darauf gleich verblassen.
Und Emanuel spielt den aanungslosen Desinformierer;)

h