Ich will weder aus ideologischen Gr체nden an irgendwelche Nischen
glauben, noch will ich ihn ihnen leben.  

Ich verwende lediglich den Begriff "notwendig" wie ich es aus der
Logik gewohnt bin, und habe nicht vor, davon abzugehen.  Und in der
Logik wird halt "A ist notwendig" mit bereits einem Gegenbeispiel
widerlegt.  Auch wenn dieses Gegenbeispiel in einer noch so kleinen
Nische lebt.

Wenn du "notwendig" in einer anderen Bedeutung verwendest, ist dies
kein Problem.  Ich habe dazu die Unterscheidung zwischen "prinzipiell
notwendig" (als die logisch-mathematische Bedeutung) und "praktisch
notwendig" (im Sinne "der Rest sind nur unbedeutende Nischen")
vorgeschlagen.

Was kommt als Antwort?  Blabla folgender Sorte:


Nein, das Problem liegt in verschiedenen Massst채ben wie eine sinnvolle
Diskussion funktioniert.  Ich habe Benkenstein Massst채be, und du
hegelianische.


Das w채re zu zeigen. 


Diese Mr vertreten nur irgendwelche Strohpuppen.

Klaus
-- 
R. Moshammer,  <ahkt@fbqj-jzpgtvkir.hlt>, http://bzux-qdrxmtfbr.ver