so kannst du ihn nicht davon überzeugen, dass er woanders nach Ursachen 
suchen muss für seine Wahrnehmungen, als bisher.

Die Konfrontationsmethode, dass sollte man als Psycho eigentlich wissen, 
ist nicht eine optimale Methode, schon deshalb, weil Stadtbewohner sich 
schon sein ganzes Leben lang offenbar überwiegend nur mit der einen 
Sichtweise seiner Wahrnehmungen auseinandergesetz hat, auseinandersetzen 
musste.

D.h., er hat kaum gesunden Zugang zu seinem natürlichen inneren 
Rauschen, was JEDER hat (das Rauschen), sondern hat als Kind gelernt aus 
div. Gründen, dieses als wahr und real wahrzunehmen.

Genau das passiert doch erst, wenn einem Kind ausreichende Kommunikation 
verweigert wird, oder aber die menschliche Umgebung zu ausreichenden 
Gesprächen dazu nicht in der Lage ist, und somit das Kind in seiner 
inneren Entwicklung auf sich selbst zurückgeworfen bleibt.

Klar ist es dann so, dass es passieren kann, dass die inneren Halos als 
dominant akzeptiert werden und dann das gesamte zukünftige Leben 
beeinflussen können.

Aber Stadtbewohner hat es doch nun mal so entwickelt in sich und wird es 
auch nicht anderes sehen wollen, da weite Teile seiner Persönlichkeit 
sich genau aus diesen Grundbedingungen mitentwickelt haben.

Stößt du nun eine Grundlage seiner Weltsicht an, wird das bei ihm dazu 
führen können, dass auch weite Teile seines selbst gesehenen 
Persönlichkeitsbildes infolge einstürzt, und dass kommt einer 
persönlichen Katastrophe gleich, weshalb sich die Psyche mit div. evol. 
genetischen Mitteln davor schützt, dies zuzulassen.

Nicht weil der Verstand nicht den äußeren kollektiven Aussagen folgen 
kann oder will, sondern weil jeder Mensch auch immer dafür sorgt, dass 
er seinen strukturellen Selbstwertplatz innerhalb seiner ihm umgebenden 
Strukturen auch erhalten kann und muss, was dazu führt, dass er sich 
immer wehren muss gegen zu plötzliche neue Einsichten, die seine ganze 
Persönlichkeit direkt betreffen (könnten).

Deine Konfrontationsmethode ist deshalb, nur deine Arrogant 
unterstützend, nur bösartig wirkend.

Jemand wie Stadtbewohner wird lange Zeit gebrauchen, diese auf seiner 
Grundkonstellation basierte innere Kommunikation zu ersetzen mit 
aktuellen realeren Kommunikationsformen, in diesem Fall hauptsächlich 
intensivere Gespräche mit anderen Menschen, da ihm z.B. körperlicher und 
durchschnittlicher emotionaler Kontakt kaum was bringen werden, da er so 
sehr an innere Kommunikatilon gewöhnt ist, dass sein inneres Rauschen 
immer wieder dominant werden wird über div. aktuelle andere 
Kontaktarten, emotionale Einströmungen.

An die tiefere Realität seiner Eindrücke kommt er nur heran, wenn er 
lernt, seine Wahrnehmung über längere Zeit umzuorientieren.
Zugleich muss er lernen, offenere und vertrauensvollere Kontakte zu 
seiner Umgebung aufzubauen und besonders und zuerst: er sollte erkennen, 
das er sich nicht selbst infrage zustellen braucht, sondern sich nur 
eine erweiterte Weltsicht zulegen muss, um die Möglichkeit zu erlangen, 
auch andere Interpretationen seines natürlichen inneren Rauschens 
vorzunehmen.

Mit Cuypers' Haudraufmethode wird das nicht gelingen können, sondern 
dient nur der rechthaberischen Selbstsdartellung des Diplompsychos.

Nur mit freiwilliger SELBSTBESTIMMTER Möglichkeit der Entwicklung und 
Nutzung neuer Sichtweisen kann man sich positiv und effektiv verändern.

Psycho hat mal wieder versagt.


Gruß  Ulfert.H.