Keine Zeit wegen der schlechten Erfahrungen.


Du hattest dich geirrt und verstiegen, das war längst geklärt:

-----

MBu > weiss jeder mensch, was gut ist, auch ohne kontakt zur
MBu > gesellschaft (inkl. tiere)? stimmt jens theorie, dass
MBu > der mensch von natur aus gut sei?

HH  Johannes Ansicht hat mit deiner Frage nichts zu tun,
HH   weil Jens selbstverständlich vom Menschen als
HH  Gesellschaftswesen ausgeht.

Irreführend? Wann und wo haben Jens oder Bernard
über eine angebliche Moral von Nichtgesellschaftswesen
gesprochen?! Was deutet auch nur im entferntesten an, dass
sie eine Tarzan-Ethik betrieben oder gemeint hätten?
Und so etwas verteidigst du, seitenlang und endlos.

-----

DANIEL > > > Diese Formulierung läßt den Eindruck entstehen,
DANIEL > > > als sei Jens ein Materialist gewesen.
PAULINA > > Ach, wo. Ich wende lediglich die Erkenntnisse
HH > > moderner Gesellschaftstheorie auf Jens an.
DANIEL > Das kann man natürlich tun.
VANDENHIRTZ Dabei unterstelle ich weder, dass man wissen könne wie Jens
VANDENHIRTZ gedacht hat, noch dass er sich im heutigen Sinne über den Gesell-
HH schaftscharakter des Denkens bewusst war (das wäre wohl Unsinn).
HH Für zwingend erkennbar halte ich dagegen, dass er nur als mensch-
HH liches Gesellschaftswesen, was er nun einmal notwendig war, ge-
HH dacht haben kann.

Wo nennst du auch nur ein wenn auch noch so schwaches
Argument gegen meines, was da oben als letztes steht?!
Nirgendwo! Warum? Weil es keins gibt! Was willst
du also? Was treibt dich noch an?

-----

PAULINA > Wie erklärt das den angeblichen Materialismus

DANIEL > Sorry, das mit dem "materialistisch" hatte ich
DANIEL > etwas unglücklich formuliert.
DANIEL > Dann hatte ich auch die Vermutung ...

-----

Nur sind das Unglück die Vermutungen und Irrtümer
auf deiner Seite. Argumentiere mir mir in der Sache und
such dir für den Rest ein anderes Opfer.

Größe

Roman