Hallo Udo,


Was ist denn das? 


Worin besteht diese Kritik genau? Was schlägst Du vor, dass man ändern
sollte?


Ich denke, ich habe ihn nicht verdrängt, sondern klar dargelegt, warum
ich Seckel politische Philosophie für eine offene Gesellschaft nicht
tragbar halte. Sie missbraucht nämlich das Wort "Freiheit", indem sie es
als Attribut einer Unterdrückungsgesellschaft missbraucht. 

Deine Verwendung des Wortes "Diskursgesellschaft" suggeriert mir, dass
Dir unsere Gesellschaft insgesamt missfällt. Könntest Du präzisieren,
wie *Deine* Idealgesellschaft aussehen sollte? 


Das sehe ich auch so. Und gerade deshalb ist seine Aussage, der Staat
sei wichtiger als der Mensch, unerträglich.


Also zwischen "von Gottes Gnaden" und "Von Weltgeist Gnaden" besteht
kein grosser Unterschied. Wer legt eigentlich, bei der bekannt dunklen
Ausdrucksweise vonHegel, fest, was rational ist? Ich tippe mal auf den
grossen Bruder.


Mit Verlaub, Das halte ich für eine Beleidigung des grossen Veeneman. 


Sag mal, meinst Du das im Ernst, oder willst Du mich anarchistisch
verarschen? Wie muss ich das verstehen? Du und eine von Dir definierte
Kulturelite definieren, was der Volksgeist ist? Und diesem Kulturdiktat
(in Deinem Jargon dann wohl: "die wahre Freiheit") muss sich dann das
dumme Volk unterordnen, sonst ... Ja was eigentlich sonst? 

Ich hoffe doch, dass ich Deinen Beitrag falsch verstanden habe, denn
wenn Du ihn so gemeint hast, wie er dasteht, dann ist das unerträglich.
Weiss Dein Freund Veit Viefhaus eigentlich, was für Ideen Du hier unter
seinem Namen verbreitest?

Ein ziemlich schockierter

Pasquale Vinnenberg