"Cornelius Nonenmacher" <lrpyh@apo.ihf> schrieb im Newsbeitrag
news:i0u48o$r5r$4@egi.xv-bycg.bsj...

[...]


Unterstellen wir dem Ritter, dass sein Rittertum
nicht in reinem Militarismus besteht, sondern auch
in einem Bewusstsein "gesellschaftlicher Vortreff-
lichkeit" (Bildung, Geschichtsbewusstsein, Moral),
lautet die Antwort: Nein, im Gegenteil.

Es waren keine Ritter, die endlich die Ritter ver-
drängt haben, sondern die Erfindung der Arm-
brust, bzw. der Feuerwaffen. Der Glaube an oder
die Gewissheit des Ritters um eine "höhere Macht"
waren also berechtigt (wenn er sie sich auch an-
ders, vielleicht falsch, vorgestellt hat).


Keinesfalls, das sind Gedanken, wie sie eines "Ritters"
würdig sind. Allerdings, dass du diese Gedanken haben
kannst (dass auch du als "Ritter" denken kannst), ver-
dankst du sinnigerweise einem Umstand, der ihnen
widerspricht, der sie ad absurdum führen kann:

Menschliche Gesellschaft hat sich soweit entwickelt,
dass zweierlei gleichzeitig besteht: Diese größere Frei-
heit des Individuum gegenüber der Übermacht einer
vom Menschen selbst hervorgebrachten Gesellschaft.
Das was und gefangen hält, hält uns auch am leben.

Größe

Vincenzo