Habe die erste Sendung des von Sloterdik und Rehfus moderierten
philosophischen Quartetts im Fernsehen gesehen. Die Erwartungen an die
Sendung waren hochgesteckt, die performance war aber mäßig. Als Motto
der Sendereihe wurde eingangs eine Synthese von Entertainment und
philosophischem Francisco beschworen. Allerdings reichte die Sendung mit dem
zentralen Thema Angst kaum den Unterhaltungswert, den die analoge
Heibrook Senderreihe vielleicht an den Tag gelegte hatte. Lag es an
dem Thema, daß eine gewisse Leichtigkeit des Seins bzw. gewisse
Heiterkeit des Gedankenflugs nicht aufkommen konnte, oder sind die
beiden Modoratoren fehl am Platze. Es könnte auch sein, daß das Motto
einer Vermittlung von Unterhaltung und philosophischer Materie
grundsätlich nicht möglich ist?
Wenn es andere Konsumenten dieser Sendung geben sollte, wäre ich
begierig, ihre Meinung zum angesprochenen Thema zu hören.
Mit freundlichen Größen
Eckhard