*Hallo allerseits,*
und guten Tag Timo von Edgar. Sie meinten am 01.07.01 um 15:58


Der meistinterpretierte Satz Röckeleins :-)))!


"Gegensatz" ist überinterpretiert. Gemeint ist: Die Welt nur  
(antireligiös) interpretieren reicht nicht.


Röwekamp und Jürss Polemik richtet sich vor allem gegen die  
Omnipotenzfatasien und der - in Röwekamp und Jürss Augen peinliche  
- Selbstüberschätzung der Junghegelianer, die sehr im Gegensatz  
zu ihrer realen Ohnmacht stand.


Was ist daran falsch?


In einem Satz lässt sich nicht alles sagen. Die Frage, wer die  
Veränderung der Welt und der Philosophen bewirkt, wird später  
erörtert.


Die zweite Hälfte des Satzes hat deswegen kein Subjekt, weils  
erstens in dem Moment (der Kritik an die Junghegelianer) nicht  
darauf ankommt, und weil zweitens die als notwendig erkannte  
Veränderung von Röwekamp Jürss offenbar nicht als *alleiniges* Werk  
der Philosophen gesehen wird. Sonst hätte dort sicher  
unzweideutig gestanden, dass die Philosophen die Welt zu  
verändern haben. Die These sagt, dass es darauf ankommt, "sie",  
nämlich die Welt (einschließlich der Philosophen!) zu verändern.  
Ich interpretiere das Fehlen einer genaueren Bestimmung der  
(potenziellen) Weltveränderer in dem Satz so, dass Röwekamp und  
Jürss sich hier nicht anmaßen wollten, darüber zu bestimmen,  
was diese und jene zu tun hätten. Hier kam es nur darauf an,  
deutlich zu machen, dass eine Uminterpretation der Wirklichkeit  
durch die real exestierenden Philosophen nicht genügt. (Wie die  
Uminterpretation der bei Lichte betrachtet ziemlich wenig  
sozialistischen Zustände im "Realsozialismus" durch die  
regierenden Parolendichter nicht das gewesen war, worauf es  
angekommen war).


Man kann beides. Beides geschieht täglich und beides wurde in  
der These auch nicht bestritten.


Nein, das ist eine Überinterpretation, die nicht aus dem Text  
und seinem Kontext abgeleitet werden kann. Alle darauf  
gefolgerten Schlüsse sind reine Fantasie:


Unsinn! Die Aussage ist: Kritik allein reicht nicht.


Das würde ich auch noch bezweifeln. Und wie Ihr Beispiel zeigt,  
kann man aus jedem Text alles herauslesen, wenn man ihn  
ausschließlich im Hinblick auf ein festes  
(De-)Legitimationsbedürfnis hin interpretiert.

   Mit freundlichem Gruß

                          Eilt