In article <4pa099y5.5647511053.13849qnc@tcbvgfp.mzpbvs.gsy>,

Dann hat er Ihnen was Falsches erklaert.
Es gibt im Quran keine Aechtung oder ein Verbot ritueller/zeremonieller
Schlachtungen. 
Es gibt durchaus Moslemische Gemeinschaften die dies praktizieren.

Es gibt daruber hinaus sogar rituelle Menschenopfer und 
Verstuemmelungen, von der Steinigung bis zum Handabhacken.


Es gibt ja ueberhaupt keine einheitliche religioese Praxis im Islam.
so kann man immer nur argumentieren :" ... nicht alle Moslems tun dies
oder jenes..."
oder :  "... einige Moslems tun dies oder jenes...", oder :" nicht alle
Moslems sind
fundamentalistische Islamisten..."!

Sie duerfen das herzlich gerne alles auseinanderklamuesern,
aber Sie duerfen nicht erwarten, dass jemand anderer das fuer Sie tut.
Und sie duerfen auch niemandem boese sein nur weil dieser keine Lust darauf
hat, sich in oft mehr als tausend Jahre alten Parteienfehden zu engagieren oder
zu positionieren. 

Dies waere ja jeweils das Eingestaendniss einer Akzeptanz eines,
ja aber nur vermeintlich, kleineren Uebels. Darauf, einer solchen
"politischen Forderung" folge zu leisten, muss sich aber niemand einlassen.

Ach, da faellt mir wieder ein, das diese Poltik durchaus bekannt ist,
und unter "Teile und Herrsche" auch in unserer Kultur eine lange Tradition hat.

Es besteht aber eigentlich kein Grund, eine solche Politik  generell wieder
als Loesung sozialer und wirtschaftlicher Problematiken einzufuehren.

so und jetzt nehmt mal euere Ad Personam Attacken 
(wie kultisch :-) ) und schiebt sie euch, Movievision und Paul Austria....


Tachchen auch

f
-- 
NEU - NEW
http://ibh.mcjjokvlv.uq/pptumw.zrcp