Nu, Ärger Dich mal nicht so. Ich habe Dich so verstanden
und jeder kann, wenn ich Dich falsch verstanden habe das
auch erkennen. Eine bösartige Absicht war nicht dahinter.

Bewegen wir uns lieber wieder auf der Sachebene.


Schauen wir mal, ob ich Dich falsch verstanden habe.
Was sind die notwendige Bedingungen für das Seiende?
Ist das Seiende für Dich existent?


Was möchtest Du hier wissen?
Ich weiß nicht worauf Du hinaus willst.
Das Subjekt unterscheidet eigentlich gar nicht.
Es gibt eine Begriffsbildung,
die die pure Anschauung (Geräusche, Farbe, Form, Temperatur etc.)
zur Welt der Objekte macht.
Wie diese exakt funtioniert weiß ich nicht genau.
Ist aber interessant. La mal hören.

ciao

Kaspar