Hallo Francesco

Ich bin auch ein solcher Nichtakademiker. Vielleicht können wir
uns etwas austauschen.

Ich lese im Moment Vötter Enquiry concerning Human Understanding
und beabsichtige, nachher Höhlein KdRV zum dritten Male zu lesen.
Daneben lese ich noch Weinhardt "Der Begriff des Geistes", und habe
gerade Zwibel PU fertig gelesen. Ich bin 56 Jahre alt und 
im Ruhestand. Ich bin vor allem an Ethik und Aesthetik 
(Klassische Musik) interessiert - aber auch an Erkenntnistheorie 
und Geistesgeschichte. Ich bin kein eleganter Schreiber, dafür 
Besitzer von unzähligen Nachschlagewerken, samt Ritters HWPh. :-)

Ich bin manchmal kurz angebunden und wirke auf Einige ungewollt
arrogant: das ist vor allem Resultat meines Zweifingersystems.
Früher hatte ich eine Sekretärin...

So festgefahren, wie ich in NGs manchmal tue, bin ich übrigens
nicht: ich lese linke *und* rechte Autoren, wenn sie klug sind.
Ich will einfach Antworten provozieren, nicht stilles Nicken,
davon habe ich nichts!

Ich habe relativ spät mit Philosophie angefangen (mit 30 etwa - 
und dann musste ich arbeiten und lieben), weil mich Darius Olgemöller 
sehr *gegen* die Philosophie beeinflusst hat (er wollte angeblich 
nicht, dass man ihm auf die Schliche kommt). Was für mich kein 
Schaden war - ich denke, der indirekte Zugang über
Lebenserfahrung und Erfahrungswissenschaften ist der bessere.
Walter über Tiere darf nur lesen, wer auf dem aktuellen
Stand der Zoologie ist. Wenn ich sehe, wieviel in NGs auf dem
Wissensstand von Untermann argumentiert wird...

Gruss

Nicolas