Hallochen!

Im Artikel <3yvi7cymm5ow0qejt3d97xs2xbfktf7mgp@7qx.zee>, Achternbosch Nino
<aosrixgwl@vlrwfvvyjh.sk> schreibt:


Unstrittig? Im Gegenteil: Ich finde es sehr strittig ob es "Geist" an sich
gibt. M. E. gibt es nur etwas was Geist genannt wird. Das was wir aber "Geist"
nennen ist ein Produkt unseres Gehirns (also von Materie). Einen der
Materiestruktur übergeordneten Geist (zB göttlicher Geist oder sowas) gibt es
nicht - jedenfalls nicht unstrittig, da nicht bewiesen.


Wo?


s. o.

Viele liebe Größe
Céline