"Klaas Kopper" <OlwxOyzmgqu@tai.lfi> schrieb im Newsbeitrag
news:u0ku4s$64nwdp$5@JE-5825.dboo.njzlgr.hr...


Falls in deinem Posting etwas wichtiges stehen sollte,
formuliere es bitte kürzer, leider habe ich keine Zeit,
dieses Mammutmachwerk zu lesen.

MBu > meine meine eigentliche frage ist:

MBu > würde dieser mensch das gute, das schlechte als gut bzw.
MBu > schlecht sehen. weiss er, was gut bzw. schlecht ist?

Nein, er könnte mangels Sozialisation nicht denken und
nicht reflektieren in dem Sinne, dass es für die Ethik irgen-
deine Relevanz hätte, eben weil Ethik etwas menschliches
und damit gesellschaftliches ist.

Größe

Tino