Hallo Gustav,

Gustav Eingrüber <opabqh.eidmrbeznd@l-sihckf.jc> schrieb in im
Newsbeitrag: r34km9$isp$26$8@fsig.w-vjrilm.upk...


Hier lieferst Du ein weiteres Beispiel Deiner Unverfrorenheit ab. Wer
diese Worte in irreführender Weise aus aus dem Satz- sowie dem
Gesamtzusammenhang herausreißt, der ist wohl an vernünftiger Diskussion
nicht im geringsten interessiert. Wenn Du nun meinen möchtest, daß bei
Dietrich Gedankenmodell das gleiche gemacht worden sei, indem man den
Menschen aus dem Gesamtzusammenhang der Gesellschaft herausgerissen
hätte, dann übersiehst Du leider den wesentlichen Unterschied: Beim
Gedankenmodell wurde von meiner Seite aus darauf hingewiesen, daß es sich
um eine spekulative Frage handelt, aber Dirk und Du sahen sich ja
sogar dazu veranlaßt, die Sinnhaftigkeit von Spekulation als solcher zu
bestreiten.

Du hast mir Begriffsverwechslung vorgeworfen, weil ich in meiner
Begrifflichkeit den Menschen in erster Linie als biologisches Wesen sehe
(jeder andere Begriff des Menschen wird dadurch problematisch, daß
darüber hinausgehende Merkmale beim einzelnen Menschen auch fehlen
können, was es ermöglichen würde, ihm sein Menschsein abzusprechen, ihn
somit auch entrechten zu können), und somit auch das Wesen, aus dem der
moralische Mensch hervorgegangen ist, auch als Menschen bezeichne,
während Du diesen Vorläufer des (moralischen) Menschen einfach
ignorierst, Du weigerst Dich zumindest hartnäckig, ihn zu benennen.
Dadurch, daß ich dieses Wesen als vormoralischen Menschen bezeichne, ist
Eindeutigkeit gegeben.

Dagegen ist der von Dir verwendete Begriff der Gesellschaft
mißverständlich, da er sowohl die Teile, wie auch das Ganze mit derselben
Bezeichnung belegt. So wird auch der einzelne Mensch, der nur Teil der
Gesellschaft ist, aber nicht die Gesellschaft als Ganzes, mit der
Gesellschaft gleichgesetzt. Natürlich muß ein Teil *auch* immer in seinem
Verhältnis zum Ganzen begriffen werden, aber ein Teil ist nicht das
Ganze. Den Unterschied zwischen dem Teil und dem Ganzen begreifen zu
wollen, war der Sinn und Zweck von Dietrich Gedankenmodell. Dieses
Gedankenmodell hast Du versucht zu torpedieren, weil es mit anderen
Begriffssetzungen arbeitet, die nicht denen Deiner Begriffswelt
entsprechen. Da Sprache und Denken sich aber gegenseitig bedingen, führt
jeder verschiedene Denkansatz, das Sein als Ganzes zu begreifen, auch zu
unterschiedlicher Begrifflichkeit. Solange Du das Sein als Ganzes aber
nicht erkannt hast, somit noch nicht ein Weiser, sondern nur ein
Philosoph bist, kannst Du die Richtigkeit Deines Denkansatzes nicht
erweisen, da diese vom Sein des Ganzen abhängt. Somit kommt Dir aber auch
kein Recht zu, andere Denkansätze abzuwerten.


Weil ich mir der Relativität allen Wissens bewußt bin, da dieses von den
jeweiligen Prämissen (dem Denkansatz) abhängt. Dementsprechend kann ich
auch durchaus Ansichten akzeptieren, die sich nicht mit den meinen
decken, solange sie mit den jeweils gesetzten Prämissen nicht im
Widerspruch stehen. Wogegen ich mich allerdings wehre, ist eine Kritik
meiner Ansichten, solange sie nicht im Widerspruch zu meinen Prämissen
stehen, sondern sich ein Widerspruch erst dadurch ergibt, wenn man andere
Prämissen ansetzen würde.

Deswegen habe ich nicht Deinen Ansichten widersprochen, sondern habe mich
nur gegen Deinen Versuch, Angelo Deinen Denkansatz unterschieben zu
wollen, gewehrt. Da Du durch dieses ein Mißverständnis hervorgerufen
hast, hast Du ja im Laufe der Diskussion selbst zugegeben:

DIETRICH> Angelo und Werner hätten zwar nicht
sie

NADIA: Ja, alles richtig. Ich gebe auch zu, dass ich da ein Missverständnis
geradezu provoziere.


Du hast auch nie ausgeführt, worauf denn die Aussage des Angelo, daß
jeder Mensch ein Bruchstück der Moral in sich trage, Deiner Meinung denn
nun abzielt. Angelo hat zwar meines Wissens solch eine Aussage nicht
getätigt, sondern hat anstatt von Moral eher vom "Guten" gesprochen. Da
dieses Gute aber für ihn etwas Objektives war, eine Idee des Guten, steht
wohl außer Frage. Anders würde auch seine Warnung, das "menschliche
Wissen" nicht überzubewerten, eben weil es ein relatives Wissen sei,
keinen Sinn ergeben. Angelo Aussage bezog sich also auf das Bruchstück
eines Objektiven, das als solches auch unabhängig vom Menschen existiert.
Da für Dich Moral aber etwas Subjektives ist, das nicht unabhängig vom
Menschen existiert, stehen Deine und Angelo Ansicht in einem Gegensatz.
Wenn Du nun behaupten möchtest, daß Angelo mit seiner Aussage darauf
hinweisen wollte, daß ein Mensch stets von der Gesellschaft geprägt sei,
somit immer "ein Bruchstück der Moral in sich trage", so würde diese
Interpretation aber nicht den Ansichten des Angelo bezüglich der
Objektivität des Guten und seiner Unabhängigkeit vom Menschen gerecht
werden, auch wenn Angelo nicht bestreiten würde, daß jeder Mensch
*auch* ein Bruchstück der Moral der Gesellschaft in sich trägt, denn
somit trägt er zwei Bruchstücke in sich, die aber nicht deckungsgleich
sind, sondern sich wie Urbild und Abbild zueinander verhalten.

Ich bin Deinem Versuch entgegengetreten, Angelo Deine Ansichten
unterzuschieben, während es nicht meine Absicht war, Widersprüche in
Deiner Ansicht von Moral aufzeigen zu wollen, so daß es auch nicht
notwendig war, auf die oben angesprochene Aussage zu reagieren.

MfG

Diedrich