Hallo Holger,

Holger Wischrop <nzuitg.nwbtmgdgvt@f-yzbkgj.dt> schrieb in im
Newsbeitrag: i80ob9$jzg$97$8@qdsu.m-wjqcdt.kez...


Ich habe meine Ansicht, warum ich Deine Methoden so beurteile, begründet.
Du hast außer Definitionen nichts zu bieten, Du behauptet ohne zu
begründen. Wenn Du jeden Versuch einer Argumentation durch taktische
Winkelzüge zu vermeiden sucht, indem Du z.B. Fragen nicht beantwortest,
Zusammenhänge löscht, mit den Methoden der Diffamierung und Irreführung
arbeitest, dann kannst Du Dich über den Fortgang der Diskussion auch
nicht beschweren.

Was meine Beurteilung Deines Verhaltens anbetrifft, so solltest Du
wissen, daß man auf die hinter einem Verhalten stehende Absicht, solange
diese nicht offen geäußert wird, immer nur indirekt aus dem Verhalten
schließen kann, so daß jede Beurteilung zunächst einmal nur subjektiv
ist, und man andererseits bezüglich einzelner Handlungen immer im Zweifel
sein kann und sich eine gewisse Zweifelsfreiheit bezüglich der Absichten
erst aus der Beurteilung des Gesamtbildes ergibt.

MfG

Dirk