Hallo EDGAR,

"Luigi Papenguth" <krt.zgdqmhp@wwwfxbcmsh.tl> schrieb im Newsbeitrag
news:4Q29574X.0836828@qzhxgqjqtq.hb...
Hallo Luigi,


....Wir, die Diskutanten, die argumentieren.

der

??

Bitte begründe doch einfach und kurz Deinen Zweifel.


Welche Differenz meinst Du, worin sollte sie bestehen?

Aha.


Aus Liebe zur Weisheit, der er sich ohne Arbeit und Wertung nicht annähern
kann.

OK.

 Mit freundlichen Größen
Fred
--
Der Sinn allen Lebens ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, Würde, Kultur
und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.