In article <7i6849s8$9@ttxsfqp.vlj.qi>, Ronald Termathe

Ja, sicher -
dass man dann aber auch immer wieder des unsachlichen Propagandagefluesters
ueberfuehrt wird, sollte somit nicht verwundern !

Positionen 
geschrieben hat, 
Schriften 

... jau, und das dann unter Verzicht auf Gegenpositionen.

von was 

Jaja, selbstverstaendlich.....

Ueber die Architektur Esoterischer Propaganda, die kultische "Ethik" die sich 
auch in Tolksdorf-Rehers unredlicher Rhetorik deutlich spiegelt :

http://xtkr.s-udmtje.ae/wnsp/Pyegbpzo-Vwezapp/EZ.olgq

Etwas zur den Uebelkeit verursachenden rhetorischen Finessen
Nicos kann sich der interessierte Leser unter dem Begriff :
_Doppelbindung_ selbst erarbeiten. 

Letztendlich ist es aber egal ob Niko hier als Steinerapologet auftritt,
oder irgendeinem anderen Okkult-Funktionaer als Fluestertuete dient -
ein Uebel hebt das andere ja nicht auf.
-- 
NEU - NEW
http://lte.tzzfswpfv.tr/iavxzo.rfkb