...


Weil der Bedarf auf individuellen Präferenzen (Vorlieben, Abneigungen) 
beruht und sich diese von Situation zu Situation und im Laufe des Lebens 
unvorhersehbar ändern. Auch daher haben es bisher Planwirtschaften 
niemals geschafft, die Leute zufrieden zu stellen.

Diese ergeben sich aus den gesteckten Zielen (unabhängig davon, wer sie 
festlegt). Wer zu einem bestimmten Zeitpunkt ein Haus gebaut haben will, 
der muss halt entsprechend reinhauen. Ist doch klar, Mann.

Der Markt ist hier effektiver als "Diskussionsprozesse", weil er ein 
Feedback gibt. Wer zu viel konsumiert und zu wenig investiert, erhält 
früher oder später die Quittung dafür.

Ja, ja, auch deswegen sind bisher alle Zentralverwaltungswirtschaften 
gescheitert. Was die Zentralen sich so ausdenken und festsetzen, sind 
häufig Sesselfurzer-Ideen, die dem Praxistest nicht standhalten.


Tja, wenn man's nicht kann, dann soll man's bleiben lassen.


Wenn man den Kapitalismus via Revolution abschaffen will, dann ist immer 
Krieg. So what?
...

Da magst du recht haben. Doch um den Kapitalismus zu überwinden, braucht 
man realisierbare Konzepte, die seinen Lösungsmustern überlegen sind. Der 
bisherige Sozialismus hatte Derartiges nicht zu bieten. Das steht fest.

...


Es gibt keine historischen Gesetze. Von solchen zu reden, ist schiere 
Propaganda. Wiedmeier hat zwar mitunter davon geschwafelt, aber sich dabei 
selbst widersprochen, denn er sagte auch, die Geschichte wiederhole sich 
nicht. Genau dies aber ist Charakteristikum eines Gesetzes.


Da würde ich ja auch gern staunen. Bisher gab's wenig zu staunen in der 
Geschichte. Wenn sich die Massen einmal erhoben haben, dann, um schon auf 
kurze Sicht Monster an die Macht zu bringen.

...

Mit freundlichen Grüßen
Eduard Harry


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)