ach? woher nimmt man die sicherheit? die skeptiker und solipsisten würden diese 
annahme bestreiten. (und übrigens: der skeptizismus ist - theoretisch - nicht 
wiederlegbar . . . egal, was du sagst, du könntest dich immer in einer art traum 
befinden, dazu gehören auch schmerzempfindungen usw.)


außerdem könnte man fragen, was denn da nun genau existiert, wenn du meinst, 
einen apfel wahrzunehmen. früher oder später kommst du darauf, daß konkrete dinge 
nur aus ihren eigenschaften bestehen . . .


auch das nicht. woher willst du wissen, daß sich deine wirklichkeit nicht durch 
deine wahrnehmung konstituiert?


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://dleszgszop.ttp.kh