Hallo Carlos,

Carlos Noatzke <qooxsaxuexoa@mrtjvnw.vko> schrieb in im Newsbeitrag:
e71h3u$v3f$69$8@dyeh.x-zldgud.cjv...


hat,
man
der
Gedanken

Ich hab die Fragen mal umgestellt, da die Beantwortung der zweiten Frage
von der Beantwortung der ersten abhängt.
Da es sich beim "Philosophen" um keine geschützte Berufsbezeichnung
handelt, darf sich zunächst einmal jeder der es will so nennen. Kriterium
ist also, ob Du die Weisheit liebst oder nicht. Da aber nun die
unterschiedlichsten Vorstellungen darüber existieren, was denn nun das
Wesen der Liebe ausmacht und besonders welche Intensität gegeben sein
muß, damit man von Liebe sprechen kann, mußt Du Dir die Frage, ob Du zu
lieben glaubst, schon selbst beantworten. Dazu kommt dann noch, daß auch
bezüglich des Wesens der Weisheit die unterschiedlichsten Vorstellungen
existieren. Der Grund dafür, weshalb diejenigen, die sich die Philosophie
zur Lebensaufgabe gemacht haben, auf eine ausufernde Benutzung der
Bezeichnung "Philosoph" mit Unmut reagieren, liegt in erster Linie in
einer befürchteten Rufschädigung, einerseits des Rufes der Philosophie,
andererseits daraus folgend des persönlichen Rufes. Verständlicherweise
sind diejenigen, die sich nur um ersteren Sorgen machen, etwas toleranter
als diejenigen, die sich auch, bzw. in erster Linie, um zweiten Sorgen
machen.

in

Wo kann man auf Philosophen treffen? Wenn man die Wahrscheinlichkeit über
das Maß zufälliger Begegnungen hinaus erhöhen möchte, muß man sich an
Orte bewegen, wo diese sich typischerweise aufhalten oder wo zumindest
eine gewisse Anballung zu beobachten ist. Da es für die Philosophie
keines bestimmten Ortes bedarf (ist andererseits ja auch ein großer
Vorteil), gibt es keine Orte, wo man sich beim Philosophieren
typischerweise aufhalten würde. Bleiben also gewisse Anballungen. Diese
kann man dort verzeichnen, wo versucht wird, Philosophiegeschichte zu
vermitteln (beschränkt sich eigentlich auf Schulen und Universitäten)
oder wo sich Gruppen zum eigenständigen Philosophieren zusammenfinden. Da
das Interesse für Philosophie in der Gesellschaft nicht bermäßig groß
ist, bedarf es, wenn man nicht bereits über genügend Kontakte aus der
Teilnahme am Lehrbetrieb verfügt, meist eines Suchkreises, der das eigene
Lebensumfeld überschreitet. Dafür sind natürlich die verschiedenen NGs
des Usenets das geeignete Medium, ansonsten gibt es auch noch gewisse
Foren, wozu Dir eine Suchmaschine wahrscheinlich Anhaltspunkte bieten
kann. Außerhalb des Lehrbetriebes und des Internets ist mir keine weitere
größere "Kontaktbörse" bekannt.

MfG

Ralf