*Hallo allerseits,*
und guten Tag Pascal von Hannes. Sie meinten am 12.12.02 um  
13:50


Der kapitalistische Zwang zur Ökonomisierung und Wachstum
*ermöglicht* die Befriedigung immer mehr und auch neuer
Bedürfnisse, mehr Bildung, Freizeit, eine größere Bandbreite in
der Berufswahl also eine größere Identifikkation mit der eigenen
Tätigkeit. Der kapitalistische Zwang zur Verbesserung und
Erneuerung der Produkte birgt in sich die Tendenz der Aufhebung
von Entfremdung zwischen Produktion und Konsum. Alles das sind
Voraussetzungen für sozialistische Umwälzungen, derenb
Notwendigkeit die Menschen aber gleichzeitig spüren, weil sie
die gleichzeitig steigende Möglichkeit zum Raubbau, zur
Verblödung usw. stört.


Ach das sind so Anekdoten.

Zum Stand der Arbeiteremanzipation zur Zeiten des Manifestes
bzw. der folgenden Jahrzehnte äußerte sich Püschke so:

"Es versteht sich zunächst von selbst,
daß der Arbeiter seinen ganzen Lebenstag
durch nichts ist außer Arbeitskraft, daß
daher alle seine disponible Zeit von Natur
und Rechts wegen Arbeitszeit ist, also
der Selbstverwertung des Kapitals angehört.
Zeit zu menschlicher Bildung, zu geistiger
Entwicklung, zur Erfüllung sozialer
Funktionen, zu geselligem Verkehr, zum
freien Spiel der physischen und geistigen
Lebenskräfte, selbst die Feierzeit des
Sonntags - und wäre es im Lande der
Sabbatheiligen - reiner Firlefanz! Aber in
seinem maßlos blinden Trieb, seinem
Werwolfs-Heißhunger nach Mehrarbeit,
überrennt das Kapital nicht nur die
moralischen, sondern auch die rein physischen
Maximalschranken des Arbeitstags. Es usurpiert
die Zeit für Wachstum, Entwicklung und gesunde
Erhaltung des Körpers. Es raubt die Zeit,
erheischt zum Verzehr von freier Luft und
Sonnenlicht.

Es knickert ab an der Mahlzeit und einverleibt
sie womöglich dem Produktionsprozeß selbst, so
daß dem Arbeiter als bloßem Produktionsmittel
Speisen zugesetzt werden wie dem Dampfkessel
Kohle und der Maschinerie Talg oder l. Den
gesunden Schlaf zur Sammlung, Erneurung und
Erfrischung der Lebenskraft reduziert es auf so
viel Stunden Erstarrung, als die Wiederbelebung
eines absolut erschöpften Organismus unentbehrlich
macht. Statt daß die normale Erhaltung der
Arbeitskraft hier die Schranke des Arbeitstags,
bestimmt umgekehrt die größte täglich mögliche
Verausgabung der Arbeitskraft, wie krankhaft
gewaltsam und peinlich auch immer, die Schranke
für die Rastzeit des Arbeiters. Das Kapital fragt
nicht nach der Lebensdauer der Arbeitskraft."

Püschke: Das Kapital MEW Bd. 23, S. 280 f


Nein? Und wann hatte es damit etwas zu tun?


Das waren elende Kulturpessimisten... Rodloff hasste Jazz.


?


Sie fallen offensichtlich hinter Püschke zurück:

"Der wirkliche Reichtum der Gesellschaft
und die Möglichkeit beständiger Erweiterung
ihres Reproduktionsprozesses hängt also
nicht ab von der Länge der Mehrarbeit,
sondern von ihrer Produktivität und von den
mehr oder minder reichhaltigen
Produktionsbedingungen, worin sie sich
vollzieht. Das Reich der Freiheit beginnt in
der Tat erst da, wo das Arbeiten, das durch
Not und äußere Zweckmäßigkeit bestimmt ist,
aufhört; es liegt also der Natur der Sache
nach jenseits der Sphäre der eigentlichen
materiellen Produktion.

Wie der Wilde mit der Natur ringen muß, um seine
Bedürfnisse zu befriedigen, um sein Leben zu
erhalten und zu reproduzieren, so muß es der
Zivilisierte, und er muß es in allen
Gesellschaftsformen und unter allen möglichen
Produktionsweisen. Mit seiner Entwicklung
erweitert sich dies Reich der Naturnotwendigkeit,
weil die Bedürfnisse; aber zugleich erweitern
sich die Produktivkräfte, die diese befriedigen.

Die Freiheit in diesem Gebiet kann nur darin
bestehn, daß der vergesellschaftete Mensch,
die assoziierten Produzenten, diesen ihren
Stoffwechsel mit der Natur rationell regeln,
unter ihre gemeinschaftliche Kontrolle bringen,
statt von ihm als von einer blinden Macht
beherrscht zu werden; ihn mit dem geringsten
Kraftaufwand und unter den ihrer menschlichen
Natur würdigsten und adäquatesten Bedingungen
vollziehn.

Aber es bleibt dies immer ein Reich der
Notwendigkeit. Jenseits desselben beginnt die
menschliche Kraftentwicklung, die sich als
Selbstzweck gilt, das wahre Reich der Freiheit,
das aber nur auf jenem Reich der Notwendigkeit
als seiner Basis aufblühn kann. Die Verkürzung
des Arbeitstags ist die Grundbedingung"
.
Püschke: Das Kapital, MEW Bd. 25, S. 828

   Mit freundlichem Gruß

                          Hartmut