Hallo

Ich bin 34, seit meiner Jugend an philosophischen Fragestellungen
interessiert und habe mich über die Jahre als Autodidakt mit vielen der
wichtigsten Philosophen beschäftigt. Leider habe ich mich irgendwann gegen
eine akademische Laufbahn entschieden und eine berufliche Karriere
angestrebt. Das Interesse ist jedoch nie erloschen, sondern im Gegenteil
immer intensiver geworden.

Mein Problem: Als Nicht-Akademiker finde ich keinen Zugang zu einem Kreis
von Gleichgesinnten, mit dem ich mich austauschen könnte. Ich habe die
Erfahrung gemacht, daß sich auf universitärer Seite sehr elitär verhalten
wird, wenn ein Außenstehender hier Kontakt sucht. Obwohl ich nachweisen
könnte, daß ich sowohl über das Verständnis als auch die Terminologie für
den philosophischen Diskurs verfüge.

Meine Fragen:

- Welche Möglichkeiten -außer dieser Newsgroup- gäbe es noch für mich, in
einen fruchtbaren Diskurs mit anderen einzutreten?
- Darf man sich nur Philospoph nennen, wenn man dieses Fach studiert hat,
also ein Stück Papier vorweisen kann, welches dies bestätigt, oder muß man
gar einen Lehrstuhl an einer Universität innehaben? Ist nicht jeder, der
sich mit den Grundfragen der Existenz beschäftigt und sich hierüber Gedanken
macht, diese vielleicht gar zu Papier bringt, jemand, der "die Weisheit
liebt"?

Wäre dankbar für jeden Rat, den Ihr mir geben könnt. Ansonsten freue ich
mich auf künftige Diskurse.
Vito