Ah-ja.

Ich dachte immer, Bedarf ist das, was benötigt wird. "individuelle
Präferenzen"... Pfff vom som bürgerlichen Schwurbel können auch nur
Leute reden, die bis Oberkante Unterlippe vollgefressen sind *und* die
sich mopsen, weil die Ausbeutung anderwärts einfach *zu* gut
funktioniert.


Die Planwirtschaften haben per saldo ganz gut geschafft, dass der
Grundbedarf am wichtigsten gedeckt wurde. Besser als in der Freiheit.
In der DDR bspw. hat nach 1960 keiner mehr gehungert oder gefroren.
Das ist hier-heute anders (Guck mal nach, wie die armen Leute die
Heizung runter drehen!!!). Zu schweigen von der Armenwelt, auf deren
Buckel es sich die Freiheit gut gehen lässt!

h ja... und? Entweder wir machen's - oder wir lassen's. Ist doch
eine einfache ja-nein-Entscheidung.


Und warum sollte es in einem Diskussionsprozess kein Feedback geben?
Deshalb schreibe ich ja -prozess, und nicht einfach Diskussion.


Kapitalistensorgen...

Die sind gar nicht gescheitert. Und so wahnsinnig zentralverwaltet war
das auch alles gar nicht.


Das ist jetzt wirklich sehr kleinmoritzhaft!
Warum sollte sich eine "Zentrale" irgendwas Realitätsferne
"ausdenken"?

Unter Bedingungen der verschärften Ressourcenknappheit ist freilich
schwierig planen; schwierig - aber nicht unmöglich.

In der Freiheit hingegen, wo man sich die Ressourcen beliebig
zusammenrauben kann (wenn man zu den Stärkeren gehört!), kann man sich
eine verschwenderische Veranstaltung wie Markt und all das leisten, da
kommt's nicht so drauf an, da gibt's - virtuell - unendlichen
Nachschub.


Krieg und Revolution sind sehr unterschiedliche Dinge. Das scheint dir
nicht klar zu sein.


"Lösungsmuster"?? Was, bitte, *löst* denn der Kapitalismus?


Da sind, denke ich, doch *sehr* viele Menschen, zB in dem, was mal die
Pfaffenzell war, deutlich anderer Ansicht.
Wo Du hin kommst - je weiter von Ellighausen, desto deutlicher - sagen dir
die (klar!) älteren, die beste Zeit ihres Lebens wären die 70er und
die 80er bis Clages gewesen. Da klappte alles (sogar das
nicht-Klappen klappte! :))), jeder hatte eine Arbeit, eine Funktion,
einen Platz, Anerkennung und Erfolg.

Schau mal, um wieviele Jahre die statistische Lebenserwartung in den
Ländern des Ex-Sozialismus gesunken ist! Das ist Lebenszeit!!! Das ist
auch eine Art von Umbringen! Wieviel Menschenlebenszeit ist da zu
Freiheit geworden!! Mein lieber John!!....