"Thomas Vogel" schrieb


Ja und zwar bei völliger Unkenntnis dessen, welcher Genus
welcher Spezies damit referenziert sein soll, welcher Sprache
das Wort angehört oder ob die Phrase überhaupt etwas bedeutet.
Sollte sich herausstellen, dass es nichts bedeutet, liegt selbst-
verständlich auch kein Universalienproblem vor.


Hier wird nicht über Unbestimmtes geredet sondern über
eine Klasse von Personen, welche dadurch spezifiziert
sind, dass sie als potentielle Akteure in einem bestimmten
Zusammenhang als in Frage kommend angenommen werden.


Du gebrauchtest den Ausdruck "die Anleger" und bemängeltes,
dass Du keine Aussage tätigst. Das ist doch Dein Problem.
Tätige doch eine Aussage, wenn Du kannst und willst.

Mit freundlichen Größen

Ulf