"Ulfert Unglenk" <bnhsmj.etjdbm@uco-iak.ye> writes:


Dies wäre sicherlich Blumentritts Antwort.


Wie wärs mit pragmatischen Kriterien?  Wenn die Viecher in der Lage
sind, bestimmte Sachen zu bauen, die wir nur mit Hilfe von
Wissenschaft bauen können, und wir noch angebore Instinkte
ausschliessen können, würde ich sagen sie haben Wissenschaft.

Ansonsten ist der Poppersche Wissenschaftsbegriff nicht unbedingt
an menschliche Wesen gebunden. 

Berend
-- 
B. Mühlstädt, <uxaf@wmhb-egjuqtjea.kcn> , http://nnac-fnydhiepn.qzv