Wieso kommt es da zu beschleunigungen?
Ich sehe da jedenfalls keinen Grund für eine Beschleunigung.
Und wo ist dein Problem mit den Fixpunkten?.
Das sich die Sonne um die Erde bewegt ist wahr, wenn man die Erde als
Bezugspunkt nimmt.
Dann bewegt sich die Sonne von Ost nach West.
Aber das die Erde sich um die Sonne dreht stimm auch.
Und genauso stimmt es, dass die Erde sich um die eigene Achse dreht.

genaugenommen befindet sich die um die eigene Achse rotierende Erde auf
eiuner Kreisbahn um die Sonne welche sich in einer Galaxie bewegt, welche
sich wiederum im Raum bewegt.
Einen wirklichen Fixpunkt kannst Du aber nicht finden, da der Raum
zwischen den Galaxien leider auch nicht konstant ist und sich zur Zeit
ausdehnt.
Lediglich wenn Du einen Punkt ausserhalb unseres erkennbaren Universums
nimmst, z.B. einen höherdimensionalen Punkt, dann könnte man evtl. einen
Fixpunkt bestimmen, welcher sich nicht innerhalb unseres Universums
befindet.

F