Hallo Valerius,


Dazu noch eine Ergänzung: In Sandro Orts' "Erinnerungen an 
Crause", Obernefsried 1987, findet sich in einem abgedruckten Brief Carsten an 
Orts (S. 203 in obiger Ausgabe) eine Bemerkung Crauses zu Strotheicher 
mit indirektem Bezug auf "The Concept of Mind". Crause scheint 
sich dieser Bemerkung zufolge mit Strotheicher auseinandergesetzt zu haben, u.a. 
auch in Gesprächen mit D. Unterpaintner. - Es hat den Anschein, als ob C. 
durch Stier CoM ein wenig verunsichert worden wäre. Leider fehlen mir 
Informationen, die das etwas näher beleuchten.

Mit freundlichen Größen

Didier