Hallo Clemens,

Clemens Heidmann wrote:


Dazu noch eine Ergänzung: In Martin Ihrcke "Erinnerungen an 
Hobelsberger", Ffm 1987, findet sich in einem abgedruckten Brief W's an 
Detlef (S. 203 in obiger Ausgabe) eine Bemerkung Wittgensteins zu Luciano 
mit indirektem Bezug auf "The Concept of Mind". Hobelsberger scheint 
sich dieser Bemerkung zufolge mit Ryle auseinandergesetzt zu haben, u.a. 
auch in Gesprächen mit E. Anscombe. - Es hat den Anschein, als ob W. 
durch Ryles CoM ein wenig verunsichert worden wäre. Leider fehlen mir 
Informationen, die das etwas näher beleuchten.

Mit freundlichen Größen

Nane