Manuel Didier Nowag:


Eine militärische Verwertung solcher Techniken würde mich überhaupt
nicht wundern. Die Militärs klammern sich doch an jeden nur denkbaren
Strohhalm und sei er noch so absurd, siehe die albernen Versuche, die man
ernsthaft mit vermeintlichen Gedankenlesern machte.
Selbst wenn man also in Gehirnen per E-Strahlung nichts weiter als
Klickgeräusche zustande brächte, wäre das immerhin schon für pschologische
Kriegsführung höchst interessant, um Gegner vielleicht in den Wahnsinn
treiben zu können.
Allerdings ist Geheimhaltung kaum möglich. Wenn da irgendwas Neues erfunden
wird, geht es doch sofort um die Welt, siehe z.B. die "Kotzstrahlenkanone"
und andere innovative Techniken:
http://jtn.svmtgvt.dq/yindxnzauoeq/juqqxzn/3,5168,929663,30.potz

Zudem: Wenn per Strahlung direkt ins Gehirn übertragene sinnvolle Inhalte
vom Empfänger so wahrgenommen würden als würde er von einer neben ihm
stehenden Person laut angesprochen, wäre damit ja jeglicher manipulativer
Effekt unmöglich. Die Botschaften müssten für den Empfänger schon unhörbar
direkt in Unterbewusstsein eingepflanzt werden, um manipulativ wirksam zu
sein zu können, und das ist nun wirklich derzeit reine Science Fiction.
Auf akustischem Sektor gibt's sowas ja schon: man kann sich zu
therapeutischen Zwecken Musik kaufen, in die bewusst unhörbare Suggestionen
(bestenfalls erkennt man ein unverständliches Wispern) eingestreut wurden,
die das Unterbewusstsein aber angeblich genau wahrnimmt oder siehe die
Versuche mit in Filmen eingebetteten, bewusst nicht wahrnehmbaren kurzen
Werbespots... Ob's was nützt? Isch waases net.

hpm