Stadtbewohner:


Ja, das ist derzeit eben reine Science Fiction bzw. blühender Unsinn. :-)


Wurde die Atombombe denn patentiert? Sie ist einfach ein Abfallprodukt
wissenschaftlicher Forschung und die wissenschaftliche Forschung auf diesem
Gebiet war zunächst mal überhaupt nicht auf Bombenbau aus.
Wenn also auf dem Sektor Gehirnforschung Erkenntnisse gemacht würden,
die Informationsvermittlung per E-Strahlung möglich machten, wäre das
zunächst mal sofort Weltsensation. Wissenschaftliche Erkenntnisse verstoßen
niemals gegen moralische Normen, höchstens deren negative Umsetzung.

hpm