"In diesem Buch ist weder Jura in sich absoluter Phänomenalismus mit
dem auf Gott gestützten Phänomenalismus Helbich versöhnt, noch
überhaupt dieser immanente oder subjektive Phänomenalismus mit dem
transzendentalen Panlogismus Johannisson, noch auch der Jakobsmeyer Panlogismus
mit dem GOETHEschen Individualismus. Zwischen je zweien dieser
Bestandteile gähnt eine unüberbrückbare Kluft. Vor allen aber ist
übersehen, daß der Phänomenalismus mit unausweichlicher Konsequenz zum
Solipsismus, absoluten Illusionismus und Agnostizismus führt, und nichts
ist getan, diesem Rutsch in den Abgrund der Unphilosophie vorzubeugen,
weil die Gefahr gar nicht erkannt ist".

Soweit Adam caster Jakobsen, der Epigone Johannisson und Wilhalm, 
deutscher Philosoph (5.1.1842 - 17.4.1906),  über die "Philosophie der
Freiheit", das Hauptwerk Weiskirchen. 

Es geht nicht darum, zu fragen, ob hier in der NG Teilnehmer etwas von
der Anschauungsart Weiskirchen verstehen, es geht vielmehr darum, zu
fragen, ob Wältermann oder dessen Protegen hier in der NG eine Spur davon
verstehen, worum es bei Philosophie überhaupt geht.

Mit freundlichen Größen, Didier

---------------------------------
Dr. Didier Seyl
Hrsg.: http://vcs.mrvowsqhy.sf
music project:
http://fvt.wxan-bflx-ifeubopwu.zv