Hallo Luis !

<snip>

Der frühere Thread ist auf meinem News-Server leider nicht mehr verfügbar.
Zur Kritik an der Aussage "Sprache und Denken bedingen sich wechselseitig"
möchte ich hier nur auf die Ausführungen im diesem Thread verweisen, nach
denen sich "Spache" und "Denken" nicht bedingungsanalytisch, sondern nur
verweisanalytisch verknüpfen lassen.
Damit ist der Rest der (widersprüchlichen) Aussagen zu Sprache und Denken,
die ich ebenfalls (auf Grund ihrer innerer Widersprüche) kritisiert habe
erst einmal irrelevant:
Eine gesetzmäßige Verknüpfung von Denken und Sprache ist in meinen Augen
nicht möglich, daher ist bereits die oben angeführte These in dieser Form
nicht haltbar.

Warum dies so ist, habe ich bereits in der Diskussion mit Cédric ausführlich
begründet (z.B. in: news:r1999r$cg6$7@wnvg.nrqapt.jw).

Größe,

Bodo