Fledermaeuse haben es gut. Sie koennen selbst im Stockdunkeln
sogar via Nutzung des auditorischen Dopplereffekts die Bezugs-
geschwindigkeit der Beute orten und verrechnen sie mit ihrem
aktuellen Angriff.

Waere - rein theoretisch - der Dopplereffekt auch im visuellen
System aus der wissenschaftlichen Perspektive ueberhaupt 
moeglich und/oder total ueberfluessig?

Dachte so an die Astro- bzw. Kosmonauten, etc. pp. ...

-- 
Berend Vielstich - more info??? - so have a look @:
http://sbr.n5kv.swz/edls/0365/lsub/rwwhxc.xwfg