Hallo Christoph !
<snip>
Möglich - wobei ich (wie immer) niemand verteidigen, sondern nur Kritik
äußern wollte

menschlichen

Tja, wenn die Viecher eine Gesellschaft bilden, ohne sozialisiert zu werden
(bzw. ihre Sozialisierung abschalten können), dann haben sie sicher eine
Wissenschaft ohne sozialisierte Wissenschaftler.

Die Frage ist halt: Streiten wir hier über das Tun von Aliens oder über
(menschliches) Handeln ?

Nee, ist er nicht. Aber dafür ist er ja auch schon überholt (auch wenn ihn
noch genügend Leute benutzen ;-)

Größe,

Olivier