Hallo Dennis !
<snip>


Da hast Du leider unrecht: Wissenschaft (in der uns bekannten Form) ist
selbstverständlich eine menschliche Form der Arbeit (von Erkenntnisgewinn
will ich noch gar nicht reden) und setzt daher selbstverständlich Menschen
(die selbstverständlich irgendwie sozialisiert sind) voraus.

Wenn Du behaupten willst, daß "unsozialisierte" Aliens Wissenschaft
betreiben, kann man Dir ganz leicht entgegnen, daß dies keine Wissenschaft
mehr ist...
...und da wir (bisher) keinen Wissenschaftsbegriff außer dem menschlichen
kennen, wäre dies (bisher) auch richtig.

Aber nicht vergessen: "Die Wahrheit liegt irgendwo da draußen..." ;-)

Größe,

Bodo
--
wvixfi.havaqn@xkj-ivo.ul