Hallo,

"Liebe ist der Inbegriff, auf alles andere pfeife ich", sagt O. Rencken

Ja, was wir unter Ph. verstehen wollen, sollte ebenfalls konsensfähig sein.
Wie wäre es mit folgender Kurz- Def.:

Philosophie, als Liebe zur Weisheit, hat ihren Sinn und ihre Aufgabe in der
Liebe zum gelingendem Leben.
Zu deren Realisierung bearbeitet u. wertet sie integrierend alle ihr
zugängigen theoretischen, praktischen, ratinalen u. emotionelen
Erkenntnisse mit Blick auf``s Ganze.

Mit freundlichen Größen Waldemar

--
Der Sinn allen Lebens ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, Würde, Kultur
und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.