Du sagst zwar jetzt, "worum wir uns kümmern müssen", wider-
sprichst aber meiner obigen ja Aussage nicht. Wie weit ist denn
dein "worum wir uns kümmern müssen" wohl noch von einer
Allgemeingültigkeit oder Selbstverpflichtung, also vom Ergebnis
einer erfolgreichen Sozialisation entfernt? Das folgende ist deine
Definition von Denken (in der die notwendige Sprache noch fehlt),
wo du ja noch klar sagst, dass du auf einem Begriff von Denken
ohne Sozialisation bestehst:


Dagegen steht, dass Denken und Sprache Anspruch auf Allgemein-
gültigkeit und damit Widerspruchsfreiheit erheben müssen, dass
Denken und Sprache Sozialisation vorausetzen. Jemand, der das
nicht anerkennt, weiß nicht was er redet, wie sollen andere es dann
wissen, wie kann man dann kommunizieren?

Größe

Jean-Paul