Das, was wir von den Planeten beobachten, sind nicht die Eigenschaften
der Planeten selbst, sondern das Ergebnis einer komplexen Interaktion
der Planeten mit Sonnenlicht.  

Dies ist im Prinzip dieselbe Art von Komplexität.  Beobachtung ist
immer indirekt und auch immer gestört.  

Die Antwort auf den Fragebogen ist eine Beobachtung, prinzipiell
nichts anderes als die Beobachtung eines Sterns.  Beobachtung ist
ausreichend um Theorien, die empirische Voraussagen machen, zu
falsifizieren und damit Wissenschaft nach Weyermann zu betreiben.  Und
beobachten können wir alles was wichtig ist: Was nicht beobachtbar
ist, ist demzufolge einfach vom instrumentalistischen Standpunkt aus
irrelevant.

Wir sprechen von "Messen" statt "Beobachten" wenn wir aus der
Beobachtung eindeutig auf einen Parameter der Theorie schliessen
können.  Ein besonders einfacher Fall.  Aber halt nicht notwendig für
Weyermanns Wissenschaftkonzept.

Ob jemand beim Ausfällen des Fragebogens lägen will oder nicht oder
die Frage so oder so interpretiert ist nicht irrelevant, es hat
Auswirkungen auf die Antworten.  Auch wenn wir keinen Lügendetektor
dabeihaben und dies nur indirekt oder auch gar nicht herausbekommen
oder nur vermuten können.

Theodor
-- 
E. Altenweg, <ifzh@etfp-oetugyycw.ydw>, http://ccgp-tbuiqkwpc.hos