Hallo Dieter!

RS> Chaos ist Ordnung und Ordnung ist Chaos.  Das eine existiert nicht
RS> ohne das andere, ja das eine ist im anderen enthalten.  Oder nenn
RS> mir ein System, in welches das Chaos noch nicht einbrochen ist.
WENTLANDT> Nenn mir ein Chaos, in welchem keine Ordnung zu erkennen ist.

Eine wechselseitige Beziehung zwischen zwei Begriffen bedeutet noch
lange nicht deren Identitaet.

Dass sich Chaos und Ordnung gegenseitig bedingen, ist die eine Sache;
die andere ist, dass sie das gleiche darstellen.

Und nur gegen letzteres argumentiere ich.

RS> Wenn Du mehr wissen willst 체ber diese Thematik des (nul) und des
RS> Allumfassenden: Such mal das "Book of Lies"

Nein. Du kommst hierher und stellst irgendwelche Thesen auf. Also bist
Du in der Pflicht, dies auch zu beweisen. Da einfach zu sagen "Da gibt
es irgendwo ein Buch wo das drin steht", ist recht mager.

Solange Du die von mir erbetenen Belege fuer Deine Thesen nicht
bringst, bleiben eine Beitraege nur Geschwafel. Zur Erinnerung:

RS> Die Unendlichkeit ist alles.

RS> Wenn man die Unendlichkeit teilt, dann ist die Teilung nur eine
RS> Illusion.

RS> Pi ist unendlich, wenn es auch so aussieht als w채re es eine Zahl
RS> mit dem Wert 3,1415926...

RS> Stefan enth체llt sogar sich selbst.

RS> Nichts ist aber definiert unddefinierbar.  Nichts ist ein Leerer
RS> Raum ohne W채nde, aus welchem man die Leere entfernt hat. 

RS> Chaos ist Ordnung und Ordnung ist Chaos.

usw.

Nichts davon hast Du bisher belegen koennen.

Tschuessi

Francis