Hallo Nicolas,

es hat leider etwas gedauert. Als nicht ganz freier Mensch musste ich
mit meiner Frau zum Skifahren, statt hier zu diskutieren :-)

[Freiheit als Meinungsfreiheit]

[...]

Ich sehe noch die viel wichtigere konstruktive Variante: um darüber zu
streiten bzw. kritisch zu diskutieren, wo die Grenzen unserer Freiheit
liegen.


Ack. Die Möglichkeit eines (einigermassen) freien Austausches von
Meinungen, genauer: der kritischen Diskussion von Meinungen, ist
ebenfalls Grundvoraussetzung.


Das überlädt m.E. den Freiheitsbegriff wieder. Selbstverständlich bin
ich nicht beliebig frei. Ich habe körperliche Bedürfnisse (versuch mal,
mit voller Blase einen vernünftigen Diskussionsbeitrag zu schreiben),
geistige, soziale, was weiss ich nicht alles. Das alles kann ich
angehen, wenn ich nur die Situation mit anderen kritisch diskutieren
kann. Die Entscheidungsfreiheit, ob ich mich manipulieren lasse, habe
ich allemal, sofern ich die Manipulation entdeckt habe. Wenn ich die
Manipulation prinzipiell nicht entdecken kann, ist es fraglich, ob man
dann von einer Einschränkung meiner Freiheit reden kann.


Indem ich darüber diskutiere. Jede Definition wird irgendwann auf das
"Paradoxon der Freiheit" auflaufen, nämlich die Tatsache, dass meine
Freiheit dort endet, wo die des Anderen tangiert ist. Die Grenzen meiner
persönlichen Freiheit müssen also im Konsens der Gesellschaft festgelegt
werden. Anders wird das nicht gehen. Und das Mittel hierzu ist wieder
der freie Diskurs (Wozu auch gehört, dass man sich dagegen wehrt, dass
Freiheiten als �berschwingreaktion auf Terroranschläge zu sehr
beschnitten werden). 


Genau: Wenn die Entscheidung nach kritischer Diskussion fiel, dann war
sie "richtig". Wenn sich später herausstellt, dass meine Annahmen falsch
waren, muss ich die Entscheidung revidieren. Irren ist menschlich. Wenn
sich die Entscheidung nicht mehr revidierenkann, weil ich z.B. ein
Ermächtigungsgesetz zugelassen habe, dann habe ich (haben wir) echt Mist
gebaut. Eine solche Entscheidung darf man NIE füllen. *Solch*
gefährliche Terroristen darf es aus Prinzip nicht geben.
(N.B. Ich halte aus diesen Gründen absichtliche Falschinformation durch
die Presse für ein Verbrechen, das mindestens so scharf wie
Ladendiebstahl geahndet gehört. In schweren Fällen wie schwerer Raub).


Durch die Möglichkeit der kritischen Prüfung in öffentlichem Diskurs.


Letztendlich ja. Das ist der Grund, warum die Chinesen ihre Landsleute
nicht ans Internet lassen wollen: durch Diskutieren mit anderen erkennt
man die Grenzen seiner Freiheit. 


Ich schlage statt der Kriterien ein Diskussionsspiel vor: Du versuchst
mich zu überzeugen, dass ich unfrei bin und umgekehrt. In den Fällen, in
denen wir uns einigen, ist der Fall klar, und wir können uns Strategien
zur Verbesserung der Situation ausdenken. Die anderen Fälle können wohl
nicht so schlimm sein. Das ist natürlich keine genuin philosophische
Methode, aber eine ganz praktische.

Grösse

Lars Schwinefot