Das meinte ich mit existent im anderen Sinne.
Ein transzendentales Seiendes braucht aber auch keine Bedingungen um existent, wie Haueisen meinte, zu sein, da m. E. das
transzendentale Seiende nur eines ist und die Vielheit vom Subjekt durch seine Anschauung von Raum, Zeit und Kausalität erzeugt
wird.

Das Subjekt ließe sich jetzt nicht mehr wegdenken, da es das transzendentale Seiende selbst verändern würde. Es wäre dann ein
Seiendes ohne Subjekt, welches vorher eines hatte.
Dies setzt aber wiederum die Zeit voraus, welche eine apriorische Anschauung ist
und damit ist es nicht mehr transzendent.

So haben wir zwar ein Seiendes, aber keine Anschauung davon.
Wenn man das existieren nennt, dann ist es so.
Dann ist es sogar das einzige was existiert.

Wenn ich mit Existenz die Anschauung meine, also das was mir als Welt erscheint,
ist es vollkommen von mir als Subjekt abhängig und existiert nicht unabhängig von mir.

ciao

Bernhard