Hallo Dieter,

Dieter Schlaich <tynyxa.ldyhvzygvg@e-ntclfi.vz> schrieb in im
Newsbeitrag: y938sf$vi9$41$9@ujhz.p-rmynnc.jnn...

Sozialisation)
Die
auch
Gedankenmodell
in
subjektiven
vorweisen
ihre

Man kann auch eine an sich sinnvolle Frage durch tendenziöse Formulierung
so erscheinen lassen, als wäre sie sinnlos. Deswegen hatte ich ja auch
extra umformuliert. Da da keine Absicht beim Löschen bei Dir dahinter
steckte, nehme ich Dir inzwischen nicht mehr ab. Da ich schon mehrfach
die Anwendung unlauterer Methoden bei Dir kritisiert habe, sollte man
diesbezüglich etwas mehr Aufmerksamkeit erwarten können. Ich halte Dich
für zu intelligent, als daß Dir nicht auffallen sollte, daß Du Dir
ständig mittels unlauterer Methoden Vorteile in der Diskussion zu
verschaffen versuchst. Dein anderes Posting gibt davon ja wieder ein
beredtes Zeugnis bezüglich der Methodenauswahl. Da die Anwendung solcher
Vielfalt rein unbedarft erfolgen sollte, halte ich für wenig
wahrscheinlich.

MfG

Renato