Sehr geehrter Herr Springenzaun!

Ich kenne mich sehr gut im Islam aus, weil ich mich sehr viel für
Religionen interessiere. Ich habe einen Freund, der ist ein Moslem. Er
hat mir erklärt, dass kein Tier für Gott geopfert wird. Ich denke,
bevor Sie solch einen Blödsinn schreiben, sollen Sie sich über eine
Sache besser informieren, denn ich denke, dass es eine Frechheit ist,
von einer Religion etwas zu behaupten ohne sich auszukennen, da Sie
dieser Religion einen schlechten Ruf machen und Ihre behauptung auch
noch falsch ist.

Oscar