Das kam ja nach den Neins, aber das wegzulassen ist ja wesentlich
einfacher. Ausserdem, schau mal Ironie nach..


Also Schatz, mir meine Menschlichkeit abzusprechen auf Basis des
"Pseudonymvergehens" hat nun mit Eingehen auf meinen stream of
consciousness wirklich nichts zu tun! Dass Du ueberhaupt jetzt noch
den Mut hast Dich darueber zu wundern warum Du darauf von mir eine
geknallt bekommst sagt halt auch einiges aus... aber egal. Ueberleg
Dir lieber mal *warum* ich in Dir einen aggressiven Impuls ausloeste,
und ob das wirklich an mir lag oder doch dass Du da eigene Sachen
versuchst extern zu loesen <hust>.


Wenn ich nicht auf (Deine) D/s Spielchen eingehe (jedenfalls nicht so
wie Du es Dir erhofft hast), dann hat das nichts mit pupertaerem
Gehabe zu tun. Du hattest keine Basis fuer Deine Beleidigung und
wurdest dafuer bestraft. Basta.


["Wegnehmen von natuerlicher Freundlichkeit" <kopfschuettel>] Also
Vorstellungen gibts. Das was Du fuer Deine Freundlichkeit haeltst, ist
eine Vertragsgeschichte die nur dann funktioniert, wenn ich es auch in
Bezug auf mich auch als Freundlichkeit wahrnehme. Passiert das warum
auch immer nicht, dann ist das Bestehen auf Deiner Freundlichkeit doch
ein etwas arg verschobenes Selbstbild... um es mal milde
auszudruecken.

JACQUELINE
--
der Naechste bitte