Hallo Beat,


wider allem Keifen: mir gefällt Deine Definition, weil so Philosophie nicht nur 
als Gehirnsportart gesehen wird und eine produktive und nicht nur intellektuell 
aufnehmende Seite inbegriffen ist. Und was die Konsensfähigkeit betrifft: Von 
manchen erlauchten Philosophen Zustimmung zu verlangen wäre wie vom Papst 
verlangen, er solle zugeben, das Zölibat wäre einfach Käse... Wer sich mal an das 
trockene und elitäre, an das nimbushafte Verströmen eigener Ansichten, die 
natürlich die einzig wahre Philosophie sind, gewöhnt hat, kann wohl nicht mehr 
zurück...
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://utzfymuids.uzr.gq