lol, scheint so, als ob du den begriff der alltagspsychologie nicht richtig 
verstanden hast . . . denn: genau genommen, ist "psychologie" hier irreführend . .
 . alltagspsychologie wendest du an, wenn du morgens z.b. zur bushaltestelle 
gehst, weil du annimmst, daß der bus auch kommt (weil er ja gestern kam und 
vorgestern und vorvorgestern und so weiter) . . . oder daß du, wenn du jemanden 
weinen siehst, daraus schlußfolgert, daß er traurig ist usw.
also ganz "normale", durchschnittliche sachverhalte, über die du nicht wirklich 
nachdenkst . . . oder daß du, wenn du jemanden weinen siehst, daraus 
schlußfolgert, daß er traurig ist usw.


clemens

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://txojhgkngq.rwq.ni