"Hansjörg Czichos" <brsir.Vkwaytd.Abrql@qpt-sfssti.ot>
wrote in message
jntj:8m57yu2j.8326177@uisa.v-nagizy.ui...
Methode der Zuordnung.
wechselseitige
viele Äpfel in den
aus dem Sack A einen
dem Sack B. Usw. Wenn
in den beiden Säcken
nehmen, aus dem Sack B
Frage ungemein.

Wollte ja anhand des Beispiels nur zeigen dass diese
Methode
(wie sie von meinem vor-schreiber vorgeschlagen
wurde um zu
zeigen dass |Z| = 2 |N| ) zu paradoxen Ergebnissen
führt und
ungeeignet ist...
p.s. wenn man aus beiden Säcken jeweils einen bzw. 2
Äpfel nimmt und sie beide gleichzeitig leer werden
weiss
man dass |Menge1| = 1/2 |Menge2|.
von daher ist die Methode für endliche Mengen schon
ok
(um eben 2|M1| =|M2| zu beweisen),für unendliche
nicht.


Schöne Grösse, Louis