Hallo Achim!

RS> Na, dann sag doch mal welchen Wert Pi jetz eigentlich hat. 

Pi hat den Wert des Umfangs eines Kreises mit dem Durchmesser 1.

RS> Du kannst nur zwei unscharfe Grenzen ziehen, und das wars dann aber
RS> auch. 

Unsinn. Ich kann Pi voellig exakt bestimmen, siehe obige Definition.

Eine andere Frage ist es, ob man Pi im Dezimalsystem (oder einem
anderen Zahlensystem) exakt darstellen kann; das geht tatsaechlich
nicht.

Aber die Frage der Darstellbarkeit ist etwas ganz anderes als die
Frage der exakten Definition des Wertes.

RS> Pi ist ein Scheinwert.

Was, bitte schoen, ist ein "Scheinwert"?

RS> So wie man auch einen Kreis als scheinbares Undendlicheck bezeichnen kann.

Oder eben als die Menge aller Punkte, die zu einem gegebenen Punkt
der Ebene einen festen Abstand haben.

RS> Nun, 0 ist eben nich (nul) sondern bereits mit einer Definition
RS> belegt.  Nichts ist aber definiert unddefinierbar.  Nichts ist ein
RS> Leerer Raum ohne Wände, aus welchem man die Leere entfernt hat.

Wuerdest Du bitte aufhoeren irgendwelches Zeug zu labern, sondern das
was Du da sagst, auch mal zu belegen?

RS> Alles ist eine Einheit, denn Chaos ist auch Ordnung.

Was hat das eine mit dem anderen zu tun? Kann es sein, dass Du Dich
lediglich im Schein Deiner schoen klingenden Worte sonnst, ohne Dich
fuer ihre Bedeutung zu interessieren?

Tschuessi

Ralph