Ich versuch's dir zu erklären:

------
MB: "Die Redeweise von Einheit bedeutet, die Unterscheidung
MB: nicht zu verdinglichen (nicht sie zu unterlassen)."

Das heißt:
Unterscheide sie, aber trenne sie nicht unerlaubt von einander.
-----

MB: ... Ossendorf ... unterstellt Intersubjektivitaet.

IS:   Du kannst nicht zwischen praktischer Notwendigkeit angesichts
IS:   knapper Resourcen und wohlbestimmter Zielvorstellungen und
IS:   prinzipieller Notwendigkeit unterscheiden?

MB: Da Theorie und Praxis nicht nur zweierlei sind, sondern auch
MB: eine Einheit bilden, macht das fuer mich gar keinen Sinn.

Das heißt:
Privatmeinungen über einen angeblichen Unterschied von
praktischer Notwendigkeit und prinzipieller Notwendigkeit
spielen bei der Notwendigkeit von Intersubjektivität von
Theorien keine Rolle (das macht keinen Sinn, sagt er richtig.)

-----

Und meine Beispiele zeigen: Recht hat er, solange Theorie ein
Wissenschaftsbegriff ist (und keine private Veranstaltung, da
kannst du selbstverständlich tun und lassen was du willst, auch
ein integeres System 'zerschießen'. Schon mal mit main-frames
zu tun gehabt? Wahrscheinlich nicht, die liefen nämlich mit
deinem Theorieverständnis nicht mehr.)

Größe

Siegfried

PS  übertreibst du mit dem Provozieren oder kannst
du vielleicht tatsächlich nur dürftig Texte verstehen?