Hallo Peter,


[...]


[...]


Wer ist "wir"?


Nein. Es ist vollkommen unnütz, die Philosophie mit Begriffen auf den 
Punkt bringen zu wollen, welche ihr selbst suspekt sind. Würdest Du mal 
intensiv darüber nachdenken, was der blumige Term "gelingendes Leben" so 
alles zu transportieren vermag, ginge Dir wahrscheinlich auf, daß er 
mehr als nur ein bißchen ungeeignet ist, zur näheren Bestimmung dessen, 
was Philosophie sein könnte, zu dienen.
Im übrigen gilt auch hier, was Bodo schon einem Unverbesserlichen 
in's Stammbuch schrieb: es ist zwischen weltanschaulichen und 
philosopischen Haltungen zu differenzieren.


Das ist schlicht Unsinn. Wozu sollte z.B. ein Philosoph eine generelle 
Verpflichtung auf irgendwelche "integrierende" Bearbeitungen und dann 
auch noch Wertungen eingehen sollen. Das philosophische Geschäft besteht 
aus mindestens soviel Eliminierung (von Unsinn etwa) wie aus Integration 
(z.B. wichtiger Erkenntnisse).

Mit freundlichen Größen

Frerich