Richtig, Hinrich, an den du (im vollziehenden Denken) nicht
heranreichst. Das ist wie mit Hard- und Software in einem
bestimmten System. Man kann sie nur als separat verän-
derbar betrachten, getrennt denken, wenn man die Integri-
tt des Systems in Frage stellt. Im bestimmten, integeren
System bilden sie jedoch eine untrennbare Einheit.

Änderungen sind aber überhaupt jeweils nur in bestimm-
tem, von der Integrität des Systems notwendig abhängi-
gem Maße denkbar (die Integrität des Systems immer
als notwendig unumgänglich vorausgesetzt).

So ist es mit Theorie und Praxis, Denken und Sprache,
Individuum und Gesellschaft, Mensch und Moral und
und und...

Das Problem ist nicht, das einzusehen, sondern auch ent-
sprechend zu denken (es nicht zwischendurch mal eben
zu vergessen - nicht einmal rein hypothetisch, das ergäbe
nämlich falsche Software, eine inkonsistente Theorie,
falsches Denken oder was auch immer).

Die Einheit von Theorie und Praxis sind also zweierlei
und bilden dennoch notwendig eine Einheit.

Größe

Wolfram