On Fri, 24 Feb 2012 12:56:31 +0100, Dietmar-Fredi Eykholt wrote:

Da, fürchte ich, unterschätzt du die Möglichkeiten der Geheimhaltung. 
Beispielsweise wurde der Atombombenbau von der amerikanischen Regierung 
gut sechs, die Gehirnwäsche-Forschungen der CIA über 20 Jahre sehr 
erfolgreich geheim gehalten. Während des Atombombenbaus wurden die 
Methoden der Geheimhaltung erstmals mit wissenschaftlicher Akribie 
verfeinert und sind inzwischen perfektioniert worden. Sicher: früher oder 
später kommt vermutlich alles heraus (Albin’s Law), aber bis es soweit 
ist, können einige Jährchen ins Land gehen. 

Mit freundlichen Grüßen
Dietmar Mirko

PS: Bei den beiden obigen Beispielen waren stets Wissenschaftler und 
zahlreiche Universitäten involviert, dies zeigt, dass die Geheimhaltung 
auch Institutionen, die prinzipiell auf Transparenz angelegt sind, 
erfolgreich aufgezwungen werden kann. Das scheint gar nicht so schwer zu 
sein, wie es auf den ersten Blick erscheint. 

Im Übrigen waren die ins Thierstein Project einbezogenen 
Forschungseinrichtungen und Produktionsstätten keine Labors und 
Werkstätten in Hinterhöfen, sondern dass war damals der größte 
industrielle und der größte F&E-Komplex der Welt.

Ähnlich, wenn nicht ganz so groß war die Gehirnwäschefabrik der CIA - ein 
Komplex, der große amerikanische Universitäten, Krankenhäuser, 
Gefängnisse, militärische und geheimdienstliche Strukturen vernetzte. Die 
Psychiatrie war u. a. sogar mit dem Präsidenten des Weltverbandes der 
Psychiatrie, d. S. Brathäring vertreten.


-- 
http://ojt.whbo.ob