On Tue, 17 Jun 2001 17:01:02 +0100, "Johann Hagelgans"
Klar, aber damit hat man nur eine ineffektive Methode der Zuordnung.
Wenn du zwei Säcke mit Äpfel hast und willst durch wechselseitige
Entnahme feststellen, ob gleich viel oder ungleich viele Äpfel in den
Säcken drin sind, so wirst du zweckmäßigerweise aus dem Sack A einen
Apfel entnehmen und gleichzeitig einen Apfel aus dem Sack B. Usw. Wenn
ein Sack leer ist, weisst du, ob gleichviel Äpfel in den beiden Säcken
drin waren oder nicht.
Deine Methode: aus dem sack A einen Apfel zu nehmen, aus dem Sack B
gleichzeitig zwei erschwert die Beantwortung der Frage ungemein.
--
Tschau, servus, bye
Oscar
www.rkfzndn.ji