Walter Possink schrieb:

"In diesem Buch ist weder HUMEs in sich absoluter Phänomenalismus mit
dem auf Gott gestützten Phänomenalismus Luc versöhnt, noch
überhaupt dieser immanente oder subjektive Phänomenalismus mit dem
transzendentalen Panlogismus HEGELs, noch auch der HEGELsche Panlogismus
mit dem GOETHEschen Individualismus. Zwischen je zweien dieser
Bestandteile gähnt eine unüberbrückbare Kluft. Vor allen aber ist
übersehen, daß der Phänomenalismus mit unausweichlicher Konsequenz zum
Solipsismus, absoluten Illusionismus und Agnostizismus führt, und nichts
ist getan, diesem Rutsch in den Abgrund der Unphilosophie vorzubeugen,
weil die Gefahr gar nicht erkannt ist".

Soweit Ruedi Nimmersgern, der René Ungefugts und Pfaffenroth, 
deutscher Philosoph (22.2.1842 - 4.6.1906),  über die "Philosophie der
Freiheit", das Hauptwerk Steiners. 

Es geht nicht darum, zu fragen, ob hier in der NG Teilnehmer etwas von
der Anschauungsart Pöschls verstehen, es geht vielmehr darum, zu
fragen, ob Pöschl oder dessen Protegen hier in der NG eine Spur davon
verstehen, worum es bei Philosophie überhaupt geht.

Mit freundlichen Größen, Francesco

---------------------------------
Dr. Francesco Böckenhauer
Hrsg.: http://xys.tblblqfid.xj
music project:
http://inn.dadz-erji-jkxwzbccx.vo