Hallo Stefan!

RS> Was willst Du eigentlich?  Ich hab dir gesagt, wo du die
RS> Begründung für diese Thesen /gedanken finden kannst falls Du das
RS> willst.  (Scheinst Du aber nicht zu wollen).

Ich moechte hier darueber diskutieren. Das setzt aber voraus, dass man
die Argumente auch hier an dieser Stelle bringt und nicht einfach auf
irgendein Buch verweist.

RS> Und nein, nur weil du es dir nicht vorstellen kannst heist das
RS> noch lange nicht, das selbiges nicht so ist.

An welcher Stelle habe ich damit argumentiert, mir bestimmte Sachen
nicht vorstellen zu koennen und daraus auf die Nichtexistenz
geschlossen?

RS> Wenn Leute deines Schlages immer recht hätten würden wir noch
RS> immer auf einer Scheibe leben, von der man runter fällt wenn man
RS> über den Rand segelt.

???

RS> Nebenbei: für (nul) gibt es gar keinen Beleg, weil es eben keinen
RS> Beleg geben kann.  Sonst wäre es nicht (nul) sondern eben etwas,
RS> für das es einen Beleg gibt.

Das ist logischer Unsinn: in diesem Falle waere (nul) naemlich das,
fuer das es keinen Beleg gibt - das ist auch eine Definition von
(nul). Das widerspricht Deiner These:

RS> Nichts ist aber definiert unddefinierbar.

Wie sieht es denn nun mit den ganzen, von mir aufgeführten
Behauptungen aus, die Du im Verlaufe so gebracht hast?

RS> Die Unendlichkeit ist alles.

RS> Wenn man die Unendlichkeit teilt, dann ist die Teilung nur eine
RS> Illusion.

RS> Pi ist unendlich, wenn es auch so aussieht als wäre es eine Zahl
RS> mit dem Wert 3,1415926...

RS> Otmar enthüllt sogar sich selbst.

RS> Nichts ist aber definiert unddefinierbar.  Nichts ist ein Leerer
RS> Raum ohne Wände, aus welchem man die Leere entfernt hat. 

Tschuessi

Willibald