"Udo Schlingschroeder" <LozbHbrfkrs@uke.mge> wrote in
message
news:j95nsw$44zx55$2@YQ-6769.xrpr.bdmfvf.pr...
schrieb in im
[...]
man die Tatsache benennen
doppelte Anzahl an
zugeordnet werden kann, führt

Könnt man dann nicht jeder natürlichen Zahl 2
natürliche Zahlen
eindeutig zuordnen, ohne eine auszulassen, z.b.
x ---> ( 2x-1 , 2x ) ?
Dann wäre ja die Menge doppelt so mächtig wie sie
selbst...
Diese Methode des Vergleichs funktioniert also nur
bei endlichen
Mengen sinnvoll, also muss man für unendliche Mengen
eine neue
Definition der Gleichmächtigkeit finden.
werden:
10 hoch 37 plus 64 in
bilde wie folgt ab:
anordnen, weil man schon
ganz zu schweigen.
"abzählbar". Ich weiß
Grundaussage berührt oder nicht.
beruhen aber wohl beide
das Problem, wenn ich
"Zählbares" verwandt hätte?

Ich glaube das ändert auch nichts an dem Problem.
Zählbar ist die Menge der
Reellen Zahlen auch nicht, denn das heisst ja gerade
dass man einzelne
Zählschritte (numerierbar mit 1., 2., 3., 4. etc
etc)
nacheinander ausführt, also wieder eine eindeutige
lückenlose Zuordnung
natürliche Zahlen <-> reelle Zahlen versucht, die es
aber nicht gibt.

Vielle Grösse, Armin