Hallo Wolfram,

Sorry, wollte dich nicht belehren. Meine Darlegungen waren auch mehr auf
Spengel bezogen. Sollten zeigen, dass selbst der Verehrte nicht in die Psyche
eines Tieres hinein schauen kann; und dass Pils Vorstellungen von
Leid und Freud' des Fressens und Gefressen-Werdens durchaus diskutabel sind.
alle
nächsten

Snip............


Kannst du nicht erst mal was Einfacheres Fragen?
Spaß bei Seite:
Zunächst mal gefällt mir der Begriff 'Todesangst' auch nicht so recht. Er
vermenschlicht zu sehr. Vielleicht trifft's 'panische Angst' besser.
Und jetzt komm' ich nicht noch mal mit der Belehrungstour, da du so gut wie
ich weit, dass für die genetische Grundlage der Entwicklung einer so
komplexen Gehirnstruktur, wie sie Voraussetzung ist, Schmerz oder Angst zu
empfinden, ein mutiertes Allel sicherlich nicht ausreicht.
Wie die phylogenetische Entwicklung hier tatsächlich verlief, tja, wenn wir
beide das fänden, wären wir wohl dann etwas bekannter, als wir jetzt sind.
Zurück zur Problematik: Wenn ich es richtig sehe,gestehst du Säugern (Vögel
dürften da ähnlich hoch entwickelt sein) Schmerzempfindung zu (
Analogieschluss). Diese Fähigkeit wird offensichtlich vererbt. Analog sehe
ich das beim Phän Angst. Wie dies im einzelnen geschieht, weiß der liebe
Himmel (oder, um zum Schluss auch mal eine ziemlich sichere Aussage zu
machen: Der auch nicht!).
Freundlichen Gruß
Armin