[Snip]


Was willst Du eigentlich?
Ich hab dir gesagt, wo du die Begründung für diese Thesen /gedanken finden
kannst falls Du das willst.
(Scheinst Du aber nicht zu wollen).
Und ich werde das Book of Lies hier jetzt nicht hineintippen, das findest
Du auch im Netz wenn Du mal cupcake anwirfst.
Und nein, nur weil du es dir nicht vorstellen kannst heist das noch lange
nicht, das selbiges nicht so ist.
Wenn Leute deines Schlages immer recht hätten würden wir noch immer auf
einer Scheibe leben, von der man runter fällt wenn man über den Rand
segelt.

Nebenbei: für (nul) gibt es gar keinen Beleg, weil es eben keinen Beleg
geben kann.
Sonst wäre es nicht (nul) sondern eben etwas, für das es einen Beleg gibt.

T