Herr Kreßel scheint ein Vorlieben zu haben, mit falsche Information
zu argumentieren und Relationen, deren Auswirkung intolerant und
engstirnig ist, herzustellen. Außerdem soll Herr Kreßel sich
vielleicht auch ein besseres Gedächnis für seine eigene Texte zulegen.
Ich habe kein Urteil - und schon gar keine Urteilsbegründung dafür -
gelesen, der meine Behauptung "Ich verstehe den Zusammenhang dieses
Textes nicht. Von Tieropfer wird gleich auf Islam übersprungen, obwohl
hier keine Relation besteht. Islam ist eine monotheistische Religion,
die sich nicht der Tieropfer bedient." "exakt entgegengesetzt"
darlegt.

Es wurde nur erwähnt: "Dies darf niemals geschehen, denn es hebt
die verfassungmaessig garantierte Trennung von Staat und Religion
auf, und unterwirft geltende Rechtspraxis und Rechtsauffassung
der islamischen Politik."

Dies ist ein fast schon niederträchtiger Versuch, den Islam (und nicht
nur den Islam, sondern der ganzen islamischen Welt, indem hier die
"Islamische Politik" erwähnt wird) eine Praxis vorzuwerfen, die aber
nicht in diesem Kulturkreis praktiziert wird, sondern gar seit der
Zeit des Propheten durch Gesetze geregelt ist.


Es würde mich interessieren, woher Herr Kreßel diese falsche
Information hat.

OLAF