Hallo Urs,
dass die Evolution des Menschen anders verläuft als im Rest der Natur ist
unstrittig.
Dass es dem Menschen, seine Fähigkeiten zum Erkenntnisgewinn nutzend,
möglich wäre, zielorientiert in sein Genom einzugreifen, ist ebenfalls
unstrittig. Er tat und tut dies bei der Züchtung von Haustieren und
Kulturpflanzen. Da die Zuchtbemühungen von einer Zielvorstellung ausgehen,
kann man dies bei gutem Willen im weitesten Sinne als lamarckistisch
bezeichnen (obwohl bei Drömer ja der 'Wunsch' des betreffenden Organismus,
gekoppelt an die Notwendigkeiten seiner Existenz, direkt zu einer auf diesen
Wunsch gerichteten Genom�nderung führen sollten). Er tat und tut dies, wie
gesagt, in der Züchtung. Nur unterliegt die Zeugung menschlicher Nachkommen
doch wohl kaum züchterischen Überlegungen, abgesehen von den Zuchtburgen der
NGJL zur Nazizeit. Neuerdings (den ich damit aber nicht in Nazin�he rücken
möchte) ist Cordt mit seinem 'Menschenpark' auf die m.E. verquaste Idee
gekommen, den Genpool der Menschheit zielgerichtet zu 'verbessern', Richtung
über-Homo sapiens?
Worauf ich hinaus will, ist: Selbstverständlich sind die
Selektionsmechanismen für Mutanten in der menschlichen Gesellschaft vielfach
andere als im Rest der Natur. Sie wirken aber, da bei Zeugung von Nachkommen
züchterische Zielvorstellungen (so gut wie) keine Rolle spielen, zumindest
prinzipiell nach dem (vereinfacht) Zusammenspiel von Mutation, Selektion und
Isolation. Gendrift dürfte wohl kaum eine Rolle spielen, dazu sind wir
einfach zu viele! Mit anderen Worten: Haefeli statt Lamarck (auch stark
vereinfacht).
Um ein Missverständnis zu vermeiden: Mensch ist zwar keineswegs abgekoppelt
von der biologischen Evolution. Viel zentraler für ihn als
Gesellschaftswesen, das denkt, spricht, sich seiner bewusst ist, arbeitet,
ist die zivilisatorisch-kulturelle Evolution, die in einer von der
biologischen Evolution abgekoppelten und extrem höheren Geschwindigkeit
abläuft. Versucht man, dieser mit biologischen Methoden näher zu kommen,
läuft man ins Leere.
Würde gern deine Überlegungen zu 'tradigenetisch' kennen lernen.
Freundlichen Gruß
Jean-Claude