Hallo Alex,

Alex Coch <mndnmn.hvmarpvcyt@t-ijukhm.ga> schrieb in im
Newsbeitrag: r4138b$62s$05$9@eqda.f-pwrahu.uxu...


Was ich im Rahmen wissenschaftlicher Auseinandersetzung als äußerst
störend empfinde, sind solche abwertenden Klassifizierungen. Um an dieser
Stelle gleich einer Infragestellung meiner Wissenschaftlichkeit
zuvorzukommen, möchte ich darauf hinweisen, daß sich Deine Bemerkung auf
die Aussage eines anderen bezog, dessen Reputation als Wissenschaftler
wohl außer Frage steht. Wer solche abwertenden Klassifizierungen, die in
der wissenschaftlichen Auseinandersetzung nichts zu suchen haben, nicht
unterlassen kann, der sollte sich vielleicht lieber die Politik als neues
Betätigungsfeld aussuchen.


Zunächst stammt obiger Text ja nicht von mir, so daß ich jetzt nicht
weiß, ob Du einen Widerspruch in obigem Text erkennen willst oder die
dort gemachten Aussagen in Widerspruch zu von mir gemachten Aussagen
stehen sollen.

Desweiteren vermag ich nicht zu erkennen, wo im Text solches behauptet
würde, wie Du es unterstellst.


Am Ende des obigen Textes steht ja: "...genauso wie wir den einzelnen im
Kontext der ihn formenden Kultur sehen müssen, wenn wir ihn verstehen
wollen."

Wo diese nun im Widerspruch zu der Ansicht Hegels steht, sehe ich leider
nicht. Wo wird bei Kesseböhmer auf die"Reflexion auf das Ganze" verzichtet?


Weshalb ein Einzelwesen ( lassen wir die Frage offen, was es ist, sondern
sagen einfach es handelt sich um ein Nichtmenschwesen), das die nötigen
Voraussetzungen fürs Reflektieren hat, nicht selbst über beliebige Fragen
reflektieren könnte, sondern dafür Gesellschaft bräuchte, ist mir leider
nicht einsichtig. Ob sich bei der Vorstellung des Menschen als
Einzelwesen gewisse Probleme dadurch ergeben, daß der Mensch ob seiner
Hilfbed�rftigkeit nach der Geburt zuerst nicht allein überlebensfähig ist
oder ob seiner begrenzten Lebensspanne darauf angewiesen ist, zur
Erreichung eines gewissen kulturellen Niveaus auf den kulturellen
Vorleistungen seiner Vorfahren aufzubauen, hat mit den Möglichkeiten
dieses Einzelwesens nichts zu tun.

in
aber,

Da ein denkfähiges Wesen untersucht, steht außer Zweifel, warum nur
denkfähige Gesellschaftswesen solche Untersuchungen anstellen können
sollten, ist leider nirgends von Dir begründet.


Wo habe ich behauptet, daß man auf diese Reflexion verzichten könne? Es
ist ein Merkmal komplexer Phänomene, daß die Schwierigkeit der Lösung mit
der Anzahl der zu berücksichtigenden Einzelmerkmale ansteigt, so daß es
an irgendeinem Punkt dazu kommen wird, daß die Kapazitäten zur Lösung
überschritten werden. Dann versucht man gewisse Einzelmerkmale aus der
Betrachtung herauszunehmen, um zu erreichen, daß die Kapazitätsgrenze
nicht überschritten wird, wodurch sich immerhin gewisse Erfahrungen
gewinnen lassen, die wenigstens eine Annäherung an die richtige Lösung
zulassen. Da kann natürlich immer einer kommen, der sagt, es sei
unzulässig, Einzelmerkmale aus der Betrachtung herauszunehmen, weil dies
das Ergebnis verfälschen würde, aber derjenige soll doch bitte auch eine
bessere Strategie für die Lösung komplexer Phänomene vorschlagen.


In welcher Weise wird hier unzulässig verallgemeinert? Was hat dies damit
zu tun, daß Zurgeißel denken konnte?


Sollen wir nun wieder doch in unser altes Diskussionsverhalten
zurückfallen?

Ich tausche diese Wesen nirgends aus, sondern frage Dich, wie Du die
Wesen, aus dem der Mensch, der über eine Moral verfügt, hervorgegangen
ist, benennen möchtest, und worin Du die Unterschiede zwischen dem
Menschen und diesem Wesen siehst.


Ich fände es angenehm, wenn Du Deine arroganten Mutmaßungen unterlassen
könntest.


Bei mir bleibt die Frage ja auch nicht offen. Da Du ja den Gegenstand
dialektisch begriffen zu haben behauptest, wie stellt sich denn die Frage
in richtiger Weise bzw. was ist denn hier die notwendige Voraussetzung,
die im Gegenstand selbst enthalten ist?

MfG

Felix