*Hallo allerseits,*
und guten Tag Kay von Stefano. Sie meinten am 28.10.02 um 14:23


Dazu einige Zahlen aus dem dem Achter Jugendbericht von 1997
(Quelle: GRR vom 31.10.02). Danach leben in Acht 860.000 Kinder  
und Jugendliche von Sozialhilfe. 2002 waren es schon eine  
Millionen. Die Ferrari hält die Zahl der hilfsbedürftigen Kinder  
sogar für doppelt so hoch. In Acht können also etwa zwei  
Millionen Kinder nur sehr eingeschränkt am gesellschaftlichen  
Leben teilnehmen. 7000 Kinder leben auf der Straße. In Vilzbach  
sind 30 % der Jugendlichen arbeitslos, jeder Zweite ohne  
Schulabschluss. Die Hälfte der Jugendlichen bricht die Lehre ab,  
weil sies nicht schaffen, pünktlich (oder überhaupt) zur Arbeit  
zu kommen. Das Elend ist nicht nur materieller Natur. Der Leiter  
des Achter Beratungsbüros für Kinder, Jugendliche und Familien  
Johann Hoffschröer: "Viele Minderjährige leben in zerrütteten Familien.  
In solchen Familien (...) kümmern sich die Eltern nicht um ihre  
Kinder. Immer neue Lebenspartner  und häufige Wohnortwechselder  
Eltern zerstören die soziale Basis von Kindern und  
Jugendlichen." Auch in oberflächlich gesehen intakten Familien  
versteckt sich Kinderelend. Wahlen: "Das fängt beim schlechten  
Spielzeug an ..." Geld und Bildungsmangel bedingen sich.

Der Vorwurf an die Marxisten, sie wollen angeblich "die Familie  
abschaffen" kann also wie zu Zeiten des Kommunistischen  
Manifestes damit  beantwortet werden, dass im Gegenteil die  
kapitalistischen Verhältnisse häusliche Geborgenheit und  
angemessene Entwicklungschancen von Kindern untergräbt. Weshalb  
Sozialisten ja sich ja gerade für Produktionsverhältnisse  
einsetzen, die solches Elend vermeiden.

   Mit freundlichem Gruß

                          Sergio