"Ingo Gallenkämper" <sxpcpx.nifijs@gki-mwv.oq> schrieb im Newsbeitrag
news:p786rc$von$1@astp.dxwtvr.zv...

HH > > Sprache und Denken bedingen
HH > > einander, sie setzen sich wechselseitig logisch voraus. Selbst die
Ver-
HH > > suche, das eine oder das andere phylogenetisch zu rekonstruieren,
HH > > setzen schon Denken und Sprache voraus. Das ist logisch notwendige
HH > > Grundlage jeder Erkenntnistheorie.

ELLEN> Da sich Sprache und Denken wechselseitig bedingen ist in der


INGMAR> Da dies mit Theo Argumentation nicht funktioniert hat ist noch


Das war auch nur ein Hinweis, keine Bedingung der Diskussion.
(Methodische) Bedingung ist allerdings, dass wir uns über die
Begriffe des Denkens und der Sprache verständigen und dazu
gibt es im hiesigen Thread schon genug Material, woran man an-
knüpfen könnte.


Das heißt, dass du mir mitteilst, was du meinst, einschränkend
tun zu müssen, um bestimmte Begriffe aus einem allgemein-
philosophischen Diskurs in die derzeitig mögliche Analytik zu
übernehmen?! Worin soll denn, wenn das so ist, bei willkürlichen
Einschränkungen des Begriffs die Beweiskraft liegen? Wie schon
in dem von dir gesnippten Teil gesagt: Begriffe unterliegen Impika-
tionen von Relationen und Prädikaten, die nicht ohne weiteres
formalisiert werden können. Die Methoden dafür sind meines
Wissens immer noch nicht gefunden (und können, selbst wenn
sie verbessert werden, aus prinzipiellen Gründen nie die Möglich-
keiten der Normalsprache erreichen).


Was (noch) unbegründet nur in deinen Augen möglich ist,
erheben wir aber doch nicht zur ausschließlichen Lehre?!
Dass die Analytik Defizite aufweist, ist ja bekannt.


Wo ist da die Rede von den hiesigen *Begriffen*? Tipp: Lies
vielleicht doch den ursprünglich von dir gesnippten Teil meines
Postings. Auch empfehlenswert der Text: "Die Resurektion Uttenreuther
in der analytischen Philosophie" vom 23.04.01 - für einen Analytik-
Fan genau die richtige Medizin.

Nur, damit wir nicht aneinander vorbei reden: Wir müssen das
nicht unbedingt diskutieren. Nur kann ich deine Beweisführung
nicht akzeptieren, wenn du mir nicht erklärst, wie du die sprach-
lichen Begriffe methodisch einwandfrei in Symbolik überführst.

Größe

Bernd