news:b79286$dxt$85$3@eeho.o-lkzjmq.knd...

'Objekt'


Würdest mir du freundlicherweise keinen Schwach-
sinn unterschieben? Wo rede ich von irgendwelchem
"Seienden"? Ich spreche von Bedingungen und die
müssen erkannt sein:

Existent ist etwas, wenn die Notwendigkeiten der Bedin-
gungen der Existenz gegeben sind und umgekehrt, wenn
die notwendigen Bedingungen gegeben sind, ist etwas
existent.


Und wie unterscheidet das "Subjekt" in seiner "Anschau-
ung" zwischen schwarzen Löchern und grünen Männ-
chen vom Mars?

Sorry, aber falsches Zitieren ist mehr als daneben.

Größe

Valentino