Hallo Dirk!

RS> Chaos ist Ordnung und Ordnung ist Chaos.

RS> Ok, anderes Beispiel: Nimm ein chaotisches System, schau genau hin
RS> und du wirst irgendwann eine Ordnung (z.B. eine Selbstähnlichkeit)
RS> finden. [...]

Es geht hier nicht darum, Beispiele dafuer zu finden, dass sich
Ordnung und Chaos gegenseitig bedingen. Sondern Du reklamierst eine
*Identitaet* der beiden Begriffe, und dafuer bist Du einen Beweis
bisher schuldig geblieben.

Zwischen 

"In jedem Chaos finden sich Elemente der Ordnung und in jeder Ordnung
finden sich Elemente des Chaos." 

und 

"Chaos ist Ordnung und Ordnung ist Chaos." 

gibt es einen himmelweiten Unterschied.

Tschuessi

Niels