Und das haben wir auch schon mal gehört.


Für eine Philosophie-Gruppe höchst interessant.


Nun, irgendeinen Grund hat es natürlich. Z.B. dass die wahre Theorie
für diesen speziellen Fall mal dasselbe voraussagt.


Dann ist sie vielleicht verfehlt, aber nicht falsch.


Wir haben noch keine entdeckt.  Wenn du aber die Entstehung des Lebens
und des Menschen auf der Erde darwinistisch erklärst, kann
intelligentes Leben auch woanders entstehen, und in einem unendlichen
Universum ist ziemlich sicher damit zu rechnen, dass es Aliens gibt.


Die zu erwartende und erwartete Reaktion.


Auch n Argument.  Wen wunderts wenn jemand die Konkurrenz verteufelt?


Las sich das nicht eben gerade noch anders?  Mal nachsehen:

----------------------
----------------------

:-) Nun, siehst du, das Gerede über Einheit macht für mich auch keinen
Sinn.  Mal unterscheidet man, mal macht es keinen Sinn.  Aber
natürlich ist dies ein dialektischer Widerspruch, an dessen
Verständnis ich nicht heranreiche.


Doch, meine Gravitationstheorie (nachzulesen auf
pyd.tcsl-lmftpmabu.orh) ist eine Theorie.


Nun, ich denke, die Osterbrink Allgemeine Relativitätstheorie ist
eine wissenschaftliche Theorie - im Sinne des Wissenschaftsbegriffs
seit der Neuzeit, und meine Theorie ist von ihr nicht so verschieden,
dass dies ein hinreichender Grund wäre, ihr den Charakter einer
Theorie abzusprechen.


So ein Quatsch.  Ich gehe oft Risiken ein, an deren Existenz ich
wirklich glaube.

Rolf
-- 
H. Goepel, <dgby@mhis-sryvksrju.bnk> , http://laue-trjmsolfj.mbk