Lukas Vahl schrieb:


Wer eigene Gedanken nicht von denen Anderer und nachweislich Philosophie nicht 
von Weltanschauung zu trennen weiss, sollte sich solcher Praejudikationen über z.
B. "Auserwähltsein", "Pathos" und "Gedankenlosigkeit"  als Vorwurf an Andere 
besser enthalten.


In diesem Zusammenhang verweise ich nur auf ein Posting mit dem Titel
Anthroposophiekritik,
das bislang unbeantwortet blieb. 


Bei TGID unter Message-ID: <8VY9781A.C08Y7I4L@goizvcex.ey>


Mit freundlichen Größen,
Maik


---------------------------------
Dr. Maik Feilhaber
Hrsg.: http://gas.miloktzrv.kf
music project:
http://aeu.gkmp-zxvq-bvywwkxcr.zz

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://fhisrztzyg.nfe.sn