"Patrik Asselborn" <NkyyNywdcwf@adv.rls> schrieb im Newsbeitrag
news:q11kc4$46rcl8$8@IV-0209.yhjx.kxpfco.gh...


Du möchtest wissen:


Die Antwort: Nichts, das ist keiner Kritik mehr würdig:


Auch das noch - nun, wenn du meinst. Warum snippst du dann
in deinem ersten Posting das folgende, ohne Kommentar, ohne
Widerspruch, ohne Frage:

--------

Nein, er könnte mangels Sozialisation nicht denken und
nicht reflektieren in dem Sinne, dass es für die Ethik irgen-
deine Relevanz hätte, eben weil Ethik etwas menschliches
und damit gesellschaftliches ist.

news:z3u5gj$43di62$1@DD-6786.wakf.iebuky.vf...
Patrik Asselborn   vom 14.08.02 18:38
--------

Danach ergehst du dich in tage- und seitenlangen Selbst-
betrachtungen, um dann zum Schluss ausfallend zu werden
und vorzuwerfen, ich hätte den Gesellschaftscharakter des
Menschen nicht begründet? Leseschwäche? Dummheit?
Verständnisprobleme?

Finde es selbst heraus, meinetwegen ohne Gesellschaft.

Größe

Waldemar