Die Schlußfolgerung wäre dann doch wohl eher die, daß die Vorstellung von der 
Nicht-Existenz einer Sache prinzipiell nicht möglich ist. Denn Deinen 
Ausführungen zufolge ist real, was ich mir vorstelle (zumindest für mich). Damit 
kann ich kein "Ding" als solches gedanklich definieren (mir vorstellen), um dann 
zu behaupten, daß es nicht real ist.
- Oder?


Oder man bezeichnet als "real" nur sich physikalisch repräsentierende Dinge. 
Aber was ist dann mit Phantasie-Vorstellungen die auf die Psyche und evtl. auch 
auf die Physis einwirken? Oder den phantasierenden zu Aktionen veranlassen, die 
in die Materie hineinwirken?
Sind sie dann nicht auch real?


Vielleicht ist der Geist einfach die zur Energie passende Kraft, um ihr den 
Impuls zu geben.
So wie der handelnde Träger des Geistes der Materie durch Krafteinwirkung zu 
Impulsen verhilft.


Aber wer weiß das schon ? :-)


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ugkrwteeqk.rvm.jb