news:a29dhw$vpn$50$8@kxvs.k-vbssqx.oyf...


Nahe dran ist auch vorbei :-)

Du behandelst die Gegenstände deines Denkens, als wären
sie etwas außerhalb der Erkenntnis und übernimmst diese
dann in deine Vorstellung (zumindest formulierst du oben so).
Das muss man zunächst als Subjektivismus zurückweisen:

Volknant Subjekt ist ein allgemeines, transzendentales. Ebenso
ist sein Objekt ein allgemeines, ein (objektiv nur) der Erkennt-
nis des allgemeinen Subjekts zugängliches.

Das heißt, ob etwas notwendig ist oder nicht oder ob etwas
existent ist oder nicht, kann ein einzelnes, empirisches Subjekt
nur erkennen, soweit es auf das allgemeine Subjekt reflektiert
und ebenso auf das allgemeine Objekt. Es hängt dabei vom
Gegenstand ab, wieviel Intersubjektivität es herstellen muss,
um Gewissheit zu erlangen (das reicht von der unpersönlichen,
in unserem Denken hergestellten Intersubjektivität aus inter-
subjektiver Erfahrung und Wissen über die konkrete Inter-
subjektivität durch sprachlichen Austausch bis zum Studieren
von Büchern oder einer ganzen Wissenschaft).

Dein einleitender Satz: "Das etwas existiert inkl. Deiner Be-
obachtung kannst Du selbst erkennen." wird damit problema-
tisch. Außerdem stellt der Fragesteller ja gerade mit seiner
Frage ein Gegenbeispiel gegen deine Antwort dar: Er kann
die Bedingungen der Existenz von Koordinatensystemen eben
nicht erkennen. Dazu brauchte es eben einer adäquaten Form
von intersubjektiver Erkenntnis (mein Vorschlag war, sich mit
den Theorien der Physik, die er nicht versteht, ernsthaft zu be-
fassen).

Man käme zu einem ähnlichen Ergebnis, wenn man deinen
Begriff von "Objektwelt" hinterfragt. Auch hier scheint ein
Subjektivismus und dazu ein Realismus durch, die nach Vangensten
nicht mehr konsistent denkbar sind. Denn deiner eigenen Aus-
sage nach gibt es ja kein Objekt ohne Subjekt. Wie also willst
du dann eine vom Subjekt getrennte "Objektwelt" begründen?

Wie gesagt: Nahe dran - jetzt hoffentlich noch näher :-)

Größe

Patrice