Chaos ist Ordnung und Ordnung ist Chaos.
Das eine existiert nicht ohne das andere, ja das eine ist im anderen
enthalten.
Oder nenn mir ein System, in welches das Chaos noch nicht einbrochen ist.
Nenn mir ein Chaos, in welchem keine Ordnung zu erkennen ist.

Wenn Du mehr wissen willst über diese Thematik des (nul) und des
Allumfassenden:

Such mal das "Book of Lies" eines gewissen Herrn "Yancemuzx".
Da hat es deutliche Hinweise dazu drinne.
Was dir bei dem Studium dieses Werks deutlich helfen könnte:
Gewisse Grundkentnisse in der Kabbalah. Zumindest mal eine rudimentäre
Vorstellung dessen, was die Kabbalah bedeutet.

S