"GunterErwin Wolfahrt (aiguille)" wrote:
[Etwas über relative Bewegung und Koordinatensysteme]

Hallo Guy,

ich habe die Zusammenfassung Deines Beitrages bewusst etwas flapsig
gehalten (sorry). So ganz ist mir nämlich Dein Problem nicht klar. Du
scheinst die Begriffe Inertialsystem und die Scheinkräfte in
beschleunigten Koordinatensystemen und das restliche Physik-Zeuchs zu
kennen (so habe ich die restliche Diskussion verstanden), also geht es
Dir um etwas anderes.

Dein Problem scheint folgendes zu sein: 

Warum sagt man "die Erde dreht sich um die Sonne". Warum kann man nicht
genausogut sagen "Die Sonne und die Erde dreht sich um mich (oder
Dich)"? 

Ist diese Vermutung richtig?

Gruss

Samu