was ist das für eine formulierung? es ist im geist real? ist es nun imaginär 
oder nicht?


würdest du bezweifeln wollen, daß japan existiert? oder eine "nation"? oder der 
13. 08. 11. 22? oder protonen? <abwink>


woher wissen wir das? und wer ist "wir"? weiß ein buschmann in afrika auch, daß 
es Äpfel gibt?


richtig, heißt es auch nicht, denn: das einhorn ist etwas gruundlegend anderes 
als die _idee_ des einhorns.
und wieso ist alles, woran du gerade nicht denkst, nicht existent? merkwürdige 
aussage.


und schon wieder ein kategorienfehler, also nochmal: die idee eines objektes ist 
etwas anderes als das objekt selbst. ansonsten sagst du hier nix neues - ideen 
haben nun mal qua ihrer natur keine räumliche ausdehnung . . . bleibt nun noch 
der begriff der idee zu klären . . . <g>


in logik schlecht aufgepaßt oder noch nie gemacht? 


und worauf basiert der "geist"? worin exemplifiziert er sich? und wie arbeiten 
geist und körper zusammen, wenn sie zwei voneinander unterschiedene entitäten 
sind? blablabla . . .
es gibt bücher hierzu . . . ein guter einstieg: urs jeschag: analytische 
einführung in die philosophie des geistes


mfg
ulfert

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://vqqfynwmlj.wol.bo