Mystizismus basiert u. a. auf persönlichem Erleben und oft auf
einer gleichzeitigen dualistischen Ansicht eines angeblich "Guten
und Bösen". Richtig? Beides impliziert der von dir zitierte Text,
er spricht von Erlebbarem, von Neigung, von Empirischem, von
dem "Guten und Bösen". Deshalb ist meine Aussage "das ist schon
fast Mystizismus" begründet und gerechtfertigt. Das ist sie erst
recht wegen des auf die bloße Tendenz einschränkenden "fast".

Dass das "fast" nicht nur so dahingesagt ist, siehst du daran,
dass es später heißt "bestenfalls spekulativ". Spekulativ
bedeutet: Etwas im Blick haben. Das kann falsch oder richtig
sein, ist aber nicht zureichend begründet, eben spekulativ.
Desweiteren geht es hier um einen Text Roman Rammosers, den du
als "Meinung" vorstellst und damit schon selbst abqualifizierst.

Weiterhin hast du eine unangenehme Tendenz, sachliche ue-
rungen als persönliche zu nehmen und persönliche gegenüber
der Sache überzubewerten. Hier handelt es sich jedenfalls um
eine berechtigte Kritik an Rammosers Meinung, um eine rein
sachliche, begründete Aussage. Wir können natürlich auch
einmal Fromm zum Thema machen, wenn du das möchtest -
allerdings bitte in einem neuen Thread auf freiwilliger Basis.


Es steht alles da: Du sagst, dass du dich Ruecker Meinung
anschließt, ich sage, dass du dir damit selbst widersprichst.
Der Widerspruch liegt darin, dass du einerseits die angebliche
Sinnhaftigkeit des Gedankenmodells eines fiktiven Einzelwesens
behauptest, andererseits Rammosers Meinung übernimmst, dass
"wir den einzelnen im Kontext der ihn formenden Kultur sehen
müssen". Das widerspricht sich, deine eigene, hier zur Diskussion
stehende Behauptung widerspricht der von dir übernommenen
Meinung Rammosers, sie stehen sich diametral gegenüber. Da du
beides für wahr hältst, widersprichst du dir selbst.


Lies den Zusammenhang noch einmal: Da steht nichts von
Widerspruch, sondern da steht etwas von der Notwendigkeit
der Reflexion. Dann folgt ein Beispiel, wie man über den
Gegenstand (hier: den inneren Zusammenhang vom Einzelnen
zu Allem, vom Individuum zur Gesellschaft) reflektieren kann,
ohne unzulässiger Weise das eine vom anderen zu trennen,
ohne ihm eine zeitliche oder räumliche Reihenfolge zu geben,
die es in Wahrheit ja nicht hat.


Ja, ich merke, dass dir das nicht einsichtig ist. Sonst würdest
du das wohl nicht alles einfach wiederholen. Zu dieser Version
hier oben würde ich dich zur Abwechslung fragen, wie du zu der
Ansicht kommst, über die "Denkweise" von "Nichtmenschen-
wesen" auch nur das Geringste wissen zu können?


Warum soll ich deine Erfindungen begründen? Wo steht das?
Da oben steht jedenfalls nur, dass Juan ein denkfähiges Gesell-
schaftswesen war. Wenn du aber mit Preußner argumentierst, kannst
du schon mal weder sein Denken, noch seine Erkenntnisse mit zu-
reichendem Grund einem nichtdenkenden Wesen unterstellen.
Was du sonst über das Denken eines nicht denkfähigen Wesens
sagen willst, kann nur frei erfunden sein, da man nichts darüber
wissen kann.


Das tust du, indem du selbst darauf verzichtest (du betrachtest
das Individuum in einem Denkmodell fälschlich als Einzelwesen)
und das tust du, indem du einem Nichtgesellschaftwesen wider-
sinniger Weise ein moralisches Denken zuschreibst, dass aber
(um im hiesigen Sinne als Denken zu gelten) die Reflexion auf die
antagonistische Einheit von Individuen und Gesellschaft voraussetzt.
Oder aber, dein Verzicht geht noch weiter, indem du annimmst,
das fiktive Nichtgesellschaftswesen brauche gar nicht reflexiv zu
denken und dennoch könne man das, was es tut, "denken" nennen,
sogar "moralisch denken" nennen und man könne dann auch noch
seine Taten im Sinne von Moral beurteilen. Das was du da oben
schreibst über das Verhältnis von Individuen und Gesellschaft ist
ja richtig, die Frage ist, wieso denkst du dann nicht entsprechend?
Man kann eben über Voraussetzungen und Wesen des Individuums
nur zutreffend denken, ohne fälschlich außer acht zu lassen, dass
Individuum der basale, nicht mehr teilbare Teil von Gesellschaft ist.
Der Begriff des Individuums setzt Gesellschaft voraus, aus Gesell-
schaft heraus ist er ja erst begründet.


Das menschliche Denken hat diese Lösung längst. Man nennt
das z. B. "das Wesentliche erkennen" oder "zutreffend begrifflich
fassen". Das geschieht allerdings im tatsächlichen Denken nicht so,
wie du das schilderst. Deine Schilderung trifft nur auf system-
theoretische Überlegungen zu, wo man versucht, dieses Problem
der Schärfe respektive Unschärfe in der praktischen Anwendung
der Simulation von "Denken" zu lösen.


Eine Methode anwenden heißt nicht automatisch, dass sie für
den Einzelfall die richtige Methode ist, schon gar nicht wenn
sie sogar für einen bestimmten Fall  erwiesenermaßen eine
falsche Methode ist. Die fallweise wesentlichen, relevanten
Voraussetzungen müssen erfüllt sein. Die Sinnhaftigkeit des
ursprünglichen "Gedankenmodells" unterliegt ja hier begrün-
detem Zweifel, der bisher nicht entkräftet wurde.


Du tauschst sie aus, indem du ein Nichtgesellschaftswesen Mensch
nennst (es sei denn du distanzierst dich neuerdings von der ursprüng-
lichen Frage). Dadurch kannst du sie verwechseln, ohne dass es
jemand merkt. Wir reden immer noch über ein Wesen, das als
"total isoliert" von der Menschheit beschrieben wird, gleichzeitig
Mensch genannt wird und demzufolge unsinnigerweise zur Klärung
oder Begründung moralischer Fragen herangezogen werden soll.
Wenn du Probleme mit deinen Argumenten hast, lass' deinen Unmut
nicht an mir aus.


Das ist keine Mutmaßung, Dohrenbusch wird tatsächlich zu den Idea-
listen gezählt, er hat tatsächlich dialektisch und hervorragend
gedacht und er war tatsächlich unerbittlich gegen Uneinsichtigkeit.
Ich finde es bemerkenswert, dass gerade du dich in dieser Nach-
richt über Diskussionsstil auslässt.


Bei dir bleibt die Frage offen, solange du nicht gleichermaßen die
Fähigkeiten, Vorausetzungen, kurz alle Gegebenheiten des Indivi-
duums als auch die gesellschaftlichen Gegebenheiten als notwendi-
gen Bestandteil eines jeden Gegenstandes, der Menschliches be-
trifft, einbeziehst. Je nach Gegenstand erfordert das die Erkenntnis
des jeweils Wesentlichen (siehe Komplexität). Dass Mensch nur
beides gleichzeitig ist, Individuum wie Gesellschaftswesen ist dabei
das Wesentlichste überhaupt.

Größe

Philipp

PS  Wenn du ehrliche Fragen hast, beantworte ich sie gerne.
Wenn ich irgendwo einen Begriffs- oder Denkfehler mache,
lasse ich mich gerne korrigieren. Wenn es aber ansonsten
keine neuen Argumente gibt, kann man einen Diskurs auch
einfach so beenden. Bis hier hin hat es mich jedenfalls gefreut.