Das "worum wir uns kümmern müssen" hat natürlich eine Bedingung,
nämlich dass wir die Ziele erreichen wollen, die man halt erreichen
will wenn man nachdenkt, nämlich richtige Erkenntnisse zu gewinnen.
(Ist also ein hypothetischer Imperativ.)  

Das Ziel ist nicht von Intersubjektivität abhängig.

Allgemeingültigkeit ist auch nicht gegeben, man könnte auch aus Spass
an der Freude Nonsense produzieren, auch dies wäre eine Form des
Denkens.  Allerdings würde ich mich in diesem Fall in eine andere
Newsgroup begeben.  Du kannst dies durchaus als Selbstverpflichtung
meinerseits auffassen.  Ich habe schliesslich auch nicht behauptet,
nicht erfolgreich sozialisiert zu sein.


Wenn ich mit dir rede, versuche ich eine Sprache zu benutzen, die du
(so hoffe ich) verstehst.  Insofern habe ich eine Hypothese darüber,
wie du meinen Text interpretierst.  

Ich denke nicht, dass "Anspruch" das richtige Wort ist, diese
Wahrheitsvermutung zu beschreiben.  Ist die Hypothese falsch,
verstehst du mich halt falsch, ich habe halt Pech gehabt, die
Kommunikation war nicht erfolgreich, allzu gross ist der dadurch
entstehende Schaden jedoch nicht.  Trifft sie zu, habe ich dir
erfolgreich mitgeteilt was ich wollte, und dies IMHO ohne Anspruch auf
Allgemeingültigkeit.  Denis versteht meinen Mitteilungsversuch
vielleicht falsch.  Dies ändert nichts daran, dass unsere
Kommunikation erfolgreich war.

Dass Kommunikation einen Kommunikationspartner voraussetzt ist
natürlich trivial.  Aber der kann ich (tagebuchlesend) natürlich auch
selbst sein.  

Denken erfordert solch einen Partner jedoch nicht.  Denken tue ich
normalerweise um an Erkenntnisse zu gelangen.  Ergibt mein Denken
widersprüchliche Ergebnisse, habe ich dieses private Ziel nicht
erreicht.  Dies wäre traurig für mich, daher möchte ich die Ergebnisse
meines Denkens widerspruchsfrei machen, und wenn ich einen Widerspruch
nicht auflösen kann, ist dies bereits für mich allein ein Problem.

Ob andere die Ergebnisse meines Denkens als widerspruchsfrei erkennen
können ist für mich im Prinzip irrelevant - ich bin eigentlich nur
daran interessiert, selbst eine korrekte und somit widerspruchsfreie
Theorie zu besitzen.  

Natürlich schätze ich die Möglichkeit, dass fremde Kritik meiner
Theorien mir Widersprüche in meinen Theorien aufzeigen kann, daher
versuche ich diese intersubjektiv verständlich darzustellen und
versuche, Kritik an meiner Theorie zu verstehen, und, wenn sie
berechtigt ist, meine Theorie zu verändern.  Aber dies ist halt nur
eine (extrem wichtige) praktische Möglichkeit, nicht prinzipielle
Notwendigkeit.

Hinrich
-- 
S. Unferferth, <bhsl@hcho-nzrzackbb.ede> , http://qwtn-smqlmmkjb.zia