Vor ein paar Tagen hatte ich ein interessantes Gespräch mit einem
Freund. Er - ein knallharter Materialist - behauptet, der Geist ist
nur ein Produkt der vielen Gehirnwindungen, dessen Existenz die
Materie bedarf.
Ich - ein nicht knallharter Halbidealist - wurde in einem Abgrund des
Zweifels gezogen.
Denn: ohne der Vorexistenz des Geistes vor Materie kann es kein Gott
geben (oder ist Gott materiell? Oder gar nicht-existierend!?) und die
Suche nach einem Sinn des Lebens scheint ohne Gott keinen greifbaren
Anhaltspunkt zu haben.
Also dachte ich über dieses Dilemma nach.

Und das Produkt ist folgendes: Wir können nicht behaupten, dass
Materie vor dem Geist existiert. Denn: Wenn ich z.B. einen Apfel sehe,
rieche, schmecke oder sonst wie wahrnehme, dann ist dieser Apfel für
mich real. Wenn ich zum Beispiel an einen Einhorn denke, dann ist es
in meinem Geist real. Und wenn ich keinen Apfel wahrnehme, kann ich
nicht behaupten, dass der Apfel für mich existiert. Doch wissen wir,
dass es min. einen Apfel geben MUSS. Aber wenn ich jetzt gerade nicht
an einen Einhorn denke, so ist es für mich nicht-existierend. Aber das
heißt doch nicht, dass diese Idee von Einhorn nicht existiert.
Auch wenn diese Idee keine räumlich Ausdehnung hat, bedeutet nicht,
dass dieses Objekt nicht existiert.
Daraus ist zu schließen, dass der Existenz des Geistes der Materie
nicht bedarf. Sowie die Sinnesorgane für die Wahrnehmung der Materie
notwendig sind, so ist der Geist für die Wahrnehmung der Ideen
zuständig.
Oder nicht.

NIELS