Vielen Dank für Eure/Deine ermunternden Worte.

Interessante Homepage gibt es.

Leider habe ich mich offensichtlich unklar aus gedrückt, denn seinen/den
DIN-A4-Beitrag sollte jeder selbst schreiben,  in alle beteiligten NG`s
stellen und mir nur bitte eine Kopie   mailen,  an
wnjnahhcnsjopyp@vwsypbjwpk.xk.pqtl , wenn eine Homepage noch so interessant
u, inhaltsschwer ist, auf den t h e m a tischen Extrakt kommt es an.

Leider hat sich noch kein Preissponsor gemeldet.

Viel Erfolg u. freundliche Größe Ihno