Hallo Reiner,

Reiner Nachtwei <klfmrh.aneonhydrj@y-wcnllr.id> schrieb in im
Newsbeitrag: t503aw$tl8$09$5@rexa.k-ovzgsj.ybn...

es
dieser
auf
Wissenschaftler
in
nicht
neues

Ich möchte zwar nicht auch noch in eine Diskussion über den Mystizismus
geraten, aber zumindest muß gesagt werde, daß Deine Darstellung wiederum
tendenziell ist. Mystifizismus ist eine Form religiösen Erlebens, womit
Du die Vorstellung eines "Guten und Bösen" in Verbindung bringst, die ja
auch nicht notwendig zur Religion gehören muß (deswegen sprichst Du ja
auch nur von "oft"), dann stellst Du fest, daß Cöller ja diese Worte auch
verwendet, und fertig ist die Diffamierung. Claus Cöller war marxistischer
Humanist, er leitet seine Moralvorstellungen ("Gut und Böse") aus dem
Wesen des Menschen her, nicht von irgendeiner Religion.


Wo wird dort von "Erlebbarem" gesprochen? Es wird gesprochen vom
"Individuum, seinen Wünschen und Ängsten, seinen Leidenschaften und
seiner Vernunft, seiner Neigung zum Guten und zum Bösen". Claus Cöller war
nicht nur Sozialphilosoph, sondern auch Psychoanalytiker. Wenn in diesem
Rahmen Betrachtungen über das psychische Wesen des Menschen gemacht
werden, dann kann man wohl kaum von "Erlebbarem" sprechen. Oder erlebt
ein Psychoanalytiker das was er bei seinen Patienten analysiert?


Sie ist unbegründet und ungerechtfertigt, dient als diffamierende
Einführung zu den darauffolgenden Anmerkungen, um verschleiren zu können,
daß Du auch in diesen nichts widerlegst (ich erkenne kein Aufzeigen von
Widersprüchen), sondern nur unterstellst, indem Du behauptest, Cöller
würde nicht auf das Ganze reflektieren, obwohl er selbst davon spricht,
daß "genauso wie wir den einzelnen im Kontext der ihn formenden Kultur
sehen müssen, wenn wir ihn verstehen wollen".


Durch solches wird eine Diffamierung ja umso gelungener. Es wird kein
persönlicher Vorwurf gemacht, sondern es wird der Vorwurf gemacht, daß
man sich in der Nähe von Vorwerfbarem befinden würde. ("Ich möchte ihnen
zwar nicht vorwerfen, daß sie selbst kriminell wären, aber die Freunde
mit denen sie sich umgeben, zeigen eindeutig kriminelle Tendenzen.")


Zu "spekulativ" ist in meinem Wörterbuch aufgeführt: " im Sinne der
philosophischen Spekulation, die reine Erfahrung überschreitend,
gedanklich;...". Eine notwendige Bedingung ist eine "conditio sine qua
non", eine Bedingung, die nicht hinweggedacht werden kann. Dazu muß man
natürlich erst einmal versuchen, sich die Bedingung wegzudenken und kann
dann begründen, warum sie nicht hinweggedacht werden kann. Die
Jurisprudenz ist Dir ja nicht unbekannt, dann wirst Du die Anwendung der
condition-sine-qua-non- Formel in diesem Zusammenhang kennen, sie besagt,
"daß eine Handlung dann Ursache eines Erfolges ist, wenn die Handlung
nicht hinweggedacht werden kann, ohne daß der Erfolg entfiele." So ist
dann z.B. das Geborenwordensein durch die Mutter eine conditio sine qua
non für die Tat des Täters. Da die Ursachen  ja in der Vergangenheit
liegen, kann man nicht auf dem Wege der Erfahrung herausfinden, welche
Handlungen ursächlich waren, sondern man muß dies gedanklich spekulativ
tun ("was wäre gewesen, wenn..."). Hier ist klar, daß wenn man sich das
Geborensein wegdenkt, die Existenz des Täters wegfiele, somit auch der
Taterfolg. Hier gibt es kein "kann falsch oder richtig sein", sondern
einen begründeten Zusammenhang.


Auf Streitgespräche habe ich wirklich keine Lust, dafür ist mir meine
Zeit zu schade. Wenn man nicht nur am Streit interessiert ist, und sein
Gegenüber nicht als Gegner auffaßt, dann muß nicht jede Aussage sofort
ausführlichst begründet werden, sondern es reicht zunächst die Angabe der
Meinung. Unter dem Text Collins hatte ich folgendes geschrieben (hier
fällt mir auf, daß Du auch hier wiederum etwas gelöscht hast, um Dir in
der Folge meine Aussagen so zurecht legen zu können, wie es für Deine
Position am günstigsten erscheint):

"Genauer beschäftigt er sich mit Charakter und Gesellschaftsprozess noch
im gleichnamigen Anhang zum selben Buch auf den Seiten 200 bis 215.
Meiner Meinung nach hat die von ihm beschriebene Sichtweise den Vorteil
großer Ausgewogenheit, und unterliegt nicht den Gefahren einseitiger
Betrachtung."

Es wird also genau darauf verwiesen, daß es sich nur um die kurze Angabe
einer Auffassung handelt, sie aber erst an anderer Stelle in einen
Begründungszusammenhang gestellt wird. Aus dieser ausführlicheren
Darstellung wollte ich aber nichts herausreißen ( Du schaust doch sonst
immer so sehr auf das Ganze ), habe es aber auch nicht für notwendig
befunden, diese 16 Seiten hier abzutippen. Diesem Umstand für eine
Abqualifizierung der Ansichten Claus Collins zu nutzen, kann ich nur als
unredlich bezeichnen.


Das Perfide Deiner Vorgehensweise kommt wohl auch in diesem Posting
unübersehbar zum Vorschein. Ich weise nur auf die Themen Mystifizismus,
Spekulation, Abqualifizierung von Meinung und Löschen von
Textzusammenhängen hin.


Wie sachlich und begründet Deine Aussagen sind, habe ich wohl oben zur
Genüge dargestellt.


Wie oben gezeigt, besteht gerade für das Erkennen einer Notwendigkeit die
Notwendigkeit sich das was man für notwendig hält zu versuchen
wegzudenken. ähnlich wie jemand sagen könnte, bei der Frage, was wäre
gewesen, wenn der Straftäter nicht geboren worden wäre, handelt es sich
um
reine Spekulation, denn es sei ja unbestreitbar, daß er geboren wurde, in
der gleichen Weise willst Du Gedanken darüber unterbinden, die sich mit
der Frage beschäftigen, in welchem Ausmaß Gesellschaft notwendige
Voraussetzung des einzelnen Menschen sei, indem Du einfach sagst, das sei
alles reine Spekulation, denn es sei ja unbestreitbar, daß der Mensch ein
Gesellschaftswesen ist. Im Gedankenmodell wurde die Notwendigkeit von
Nahrungsbeschaffung und - aufnahme für das Überleben des Menschen nicht
bestritten, wozu ein Kleinstkind ob seiner Hilfsbedürftigkeit allein
unter normalen (realen) Umständen nicht in der Lage ist, ebenso wurde
nicht die Notwendigkeit von Sprache (die als solche moralfrei denkbar
ist, siehe Computersprachen) oder Reflexionsfähigkeit (wo ich auch nicht
erkennen kann, weshalb diese nicht moralfrei denkbar sein solle)
bestritten, wobei die Lebenszeit des Menschen für ein Erreichen dieses
kulturellen Niveaus unter normalen (realen) Umständen nicht ausreichen
würde, könnte er nicht auf Vorleistungen anderer zurückgreifen. Die Frage
lautete: Inwieweit ist gesellschaftliche Moral notwendige Bedingung für
die Entwicklung der Moral des Individuums? Diese Notwendigkeit wird von
Dir einzig von Dir behauptet, aber nirgends begründet.

Sozialisation)
sondern
nötigen
Fragen
leider
seiner
ist

Anstatt aber auch einmal zur Begründung der von Dir behaupteten
Notwendigkeit anzusetzen, beläßt Du es dann lieber bei solch arroganten
Feststellungen.


Indem man versucht, die notwendigen Bedingungen des Denkens zu erkennen,
die abgesehen davon, daß wir diese Art des Denkens auf dieser Erde nur
dem Menschen zubilligen, als solche existieren. Damit ist auch nicht
ausgesagt, daß jede notwendige Bedingung des Menschseins auch notwendige
Bedingung des Denkens sein müsse. Mit Deinem Argument hätte sich wohl
jede Forschung zur Künstlichen Intelligenz erübrigt, da Computer wohl nie
Menschen sein könnten.


Das hat keiner verlangt. Du sollst einzig einmal Deine Behauptung einer
Notwendigkeit beweisen, daß Denken notwendig an Gesellschaft gebunden
ist.


Habe ich wohl auch nirgends getan. Von der Notwendigkeit der
Denkfähigkeit habe ich wohl selbst gesprochen, während Du das denkfähige
Einzelwesen per Behauptung in ein nichtdenkendes Wesen umformst.


Das hätte vielleicht einmal jemand den Forschern, die an der Entwicklung
von Künstlicher Intelligenz arbeiten, sagen sollen, da hätte man verdammt
viel Geld sparen können.

keine
Gesellschaftliche
Individuelle
ist.

Es geht darum, notwendige und nicht notwendige Voraussetzungen
voneinander zu trennen. Einfach nur feststellen zu wollen, daß
Gesellschaft notwendige Voraussetzung des Individuums ist, ist zu
pauschal. Das Wesen von Gesellschaft macht sich ja an notwendigen
Einzelmerkmalen fest. Danach kann man untersuchen, welche wesentlichen
Merkmale von Gesellschaft notwendige Voraussetzungen des Individuums sind
und welche nicht notwendige Voraussetzungen des Individuums sind.


Dieses Wesen erkennen zu können, wozu auch gerade das Erkennen von
Notwendigkeiten gehört, und damit auch das spekulative Denken,
versuchst Du mit Deinen Denkverboten zu verhindern.


Zunächst einmal kann auch das erkannte Wesen aufgrund der Vielzahl seiner
Merkmale immer noch ein komplexes Phänomen sein, so daß man weiter zur
Betrachtung der Einzelmerkmale schreiten muß, wenn duch den Grad an
Komplexität die Kapazitäten immer noch überschritten werden. Zum anderen
wird gerade durch die Herauslösung von Einzelmerkmalen aus einem
Gesamtzusammenhang versucht, das Wesen der Einzelmerkmale zu erkennen,
sowie ihre Beziehung zum Gesamtzusammenhang.


Ich habe auch nicht behauptet, daß Götts Methode die richtige sei, ich
habe einzig festgestellt, daß er sie angewandt hat. Wo Du allerdings
erwiesen hättest, daß die Methode falsch, möchte ich gern einmal wissen.


Der Sinn liegt im Erkennen des Wesens des Menschen und des Wesens der
Moral. Die Behauptung der Sinnlosigkeit des Gedankenmodells stützt sich
bislang nur auf Deine Ansichten, Notwendigkeiten hast Du bislang keine
aufgezeigt.


Damit hast Du Dich ja wieder einmal erfolgreich um die Beantwortung der
Frage gedrückt, wie Du ein solches Wesen benennen möchtest. Man stelle
eine beliebige Behauptung auf, so wird  in der darauffolgenden
Auseinandersetzung über die Behauptung schon die Frage, die man nicht
beantworten möchte, aus dem Blickfeld geraten. Also noch einmal: Wie
möchtest Du die Wesen, aus dem der Mensch, der über eine Moral verfügt,
hervorgegangen ist, benennen, und worin siehst Du die Unterschiede
zwischen dem Menschen und diesem Wesen?
Das was Du da als "Verwechslung" erkennen willst, beruht darauf, daß ich
dieses Wesen auch als Menschen bezeichnen würde, eben als vormoralischen
Menschen, damit verwechsle ich aber nichts, sondern weise beiden die
gleiche Grundbezeichnung zu und unterscheide sie dann durch die Angabe
moralisch/vormoralisch. Damit ist Eindeutigkeit gegeben und es besteht
keine Verwechslungsgefahr. Da Du halt den Begriff des vormoralischen
Menschen nicht kennst, frage ich, wie dieses Wesen in Deiner Begriffswelt
benannt wird.


Zuerst also die Mutmaßung, daß Nodorf mich aus seinem Seminar gefeuert
hätte, nun die Unterstellung von Uneinsichtigkeit. Nach unserem kurzen
E-mail-Verkehr dachte ich, Du könntest auch anders, aber anscheinend
willst Du einfach nicht. Ich erkenne keinerlei Notwendigkeit, weshalb ich
mich, solange es sich nicht auch vermeiden läßt, mit Menschen
beschäftigen sollte, die nicht gewissen  Mindestanforderungen an
Umgangsformen gerecht werden wollen.


Die nächste Nebelgranate. Man entziehe sich der Kritik, indem man dem
anderen vorwerfe, er sei auch nicht besser. Zunächst einmal würde selbst
dies nichts an der Kritikwürdigkeit ändern, desweiteren hätte ich auch
gern eine genauere Angabe darüber, was Du an meinem Diskussionsstil für
kritikwürdig hälst.

indivi-
Gegen-
Frage
Voraussetzung,

Wohin Deine Denkverbote führen, kann ich Dir sagen. In Deiner Theorie
verbietet sich jeder Ansatz, der sich am Wesen des Menschen orientiert.
So verbietet sich bei Dir auch der Ansatz Collins, der für die Betrachtung
der Entwicklung der Gesellschaft einen psychologischen Ansatz wählt, und
die Psyche nun einmal etwas Menschliches ist. Bei Deinem Ansatz verbietet
sich jegliche Dynamik zwischen Individuum und Gesellschaft, sondern das
Individuum wird reine passive Folge der Entwicklung des Riesengebildes
Gesellschaft. Wer sich bei seinen Ansätzen am Wesen der Gesellschaft
orientiert, der wählt entmenschlichte Ansätze, der macht den Menschen zum
Zweck des Riesengebildes Gesellschaft. Der Mensch kann ohne Gesellschaft
existieren, er braucht einzig in der nachgeburtlichen Phase der
Hilflosigkeit die Sorge und Zuwendung seines Nächsten, und dieser Nächste
ist in seiner Menschlichkeit die notwendige Voraussetzung der eigenen
Existenz, somit sollte er auch im Zentrum der Erkenntnis stehen.
Gesellschaft ist in der Ursachenkette immer entfernter als der Nächste,
der den direkten Bezug ausmacht.

MfG

Ulf