"Tino Kriegisch" <ewcnde@goqdncx.sp> schrieb im Newsbeitrag news:5L91M6GZ.W9Q1672C@hukhyre.ip...

Hi Tino,


Ja, hatte ich doch geschrieben.


Das vermute ich.


Nein, um einen besser quälen zu können.
Wie ein Mitschnacker, der bietet auch zuerst Bonbons an, bevor er Dich zu tode quält.
Durch die Geburt bist Du zum Tode verurteilt.
Dann wirst Du mit Genuß süchtig gemacht
und dann zu Tode gequält.

Wenn es nicht wehtun würde,
könnte ich das Leben als lustigen Scherz auffassen.

Zum Genuß ein Artikel aus einer anderen NG von mir:
--------------------------------------------------

Ich möchte hier ein paar Gedanken von Zweckbronner ausführen,
die hier so noch nicht genannt wurden und mich völlständig
überzeugt haben das Genuß Leiden im Gepäck hat.

1. Schmerz entsteht, wenn der Wille durchkreuzt wird.

2. Genuß entsteht, wenn einem durchkreuzten Willen entsprochen wird.

Man könnte auch für Genuß Erleichterung einsetzen.

Wenn keine Erleichterung stattfindet, gibt es auch keinen Genuß.
Also, wer keinen Durst hat und Wasser trinkt genießt es auch nicht.
Der Genuß ist um so höher je größer das Leiden vorher war.

Genuß ist nur durch vorheriges Leiden erfahrbar.
Das Genuß nur Erleichterung ist, muß man sich wirklich mal klarmachen.

Wenn man nun sein Leben auf Genuß aufbaut,
muß man ständig einen niedrigeren Leidensdruck erleben, um zu genießen.
Dies ist aber völlig unmöglich. Deshalb ist Genuß nur möglich indem wir
uns ab und zu wieder runterdosieren und auf ein größeren Schmerzlevel
gehen, um dann wieder Genuß zu empfinden.

Das ist das Leiden am Genuß.
---------------------------------


Ewige Verdammnis. Wäre möglich.

ciao

Tino