Hallo Wolf,

mir ist erst bei nochmaligem Durchlesen meines eigenen Textes etwas
aufgefallen, was ich noch ansprechen möchte.

Wolf Elsäßer <cyymzf.xzrzczieyn@a-qjszkf.xv> schrieb in im
Newsbeitrag: u6418r$67n$04$3@ylzb.t-bvdlxi.owb...


Hier wurde die von mir gemachte Aussage aus einem Zusammenhang
herausgerissen und in irreführender Weise unter Deine obige gesetzt. Die
Antwort auf Deine obigen Ausführungen lautete vollständig:

"So kann man es natürlich übersetzen, während ich allerdings, gerade auch
den Hintergrund berücksichtigend, der ihn erst zu seinem Gedankenmodell
geführt hat, anders formulieren würde:
Wenn der Mensch seine moralische Prägung nicht von der Gesellschaft
vermittelt bekommen würde, könnte er davon unabhängig auf eine Anlage in
sich zurückgreifen, die nicht nur die Entwicklung einer rein subjektiven
Moral ermöglichen würde, sondern zumindest objektive Grundlagen vorweisen
könnte, aus denen sie sich ableitet?
Diese Frage würde ich nicht als widersinnig bezeichnen, auch wenn ihre
Beantwortung äußerst problematisch ist...."

Sei doch bitte in Zukunft etwas vorsichtiger beim Löschen von
Textzusammenhängen, solche Gründlichkeit sollte man verlangen dürfen.

MfG

Oscar