"Kai Notdurfth" <AwpxAtqbejl@ehm.kue> schrieb im Newsbeitrag
news:o42ok7$31uzy7$2@RV-1516.prdb.stbmxr.xf...


Du möchtest wissen:


Die Antwort: Nichts, das ist keiner Kritik mehr würdig:


Auch das noch - nun, wenn du meinst. Warum snippst du dann
in deinem ersten Posting das folgende, ohne Kommentar, ohne
Widerspruch, ohne Frage:

--------

Nein, er könnte mangels Sozialisation nicht denken und
nicht reflektieren in dem Sinne, dass es für die Ethik irgen-
deine Relevanz hätte, eben weil Ethik etwas menschliches
und damit gesellschaftliches ist.

news:x1q9lj$52eb05$3@WA-1021.syma.sonyer.cm...
Kai Notdurfth   vom 24.07.02 18:38
--------

Danach ergehst du dich in tage- und seitenlangen Selbst-
betrachtungen, um dann zum Schluss ausfallend zu werden
und vorzuwerfen, ich hätte den Gesellschaftscharakter des
Menschen nicht begründet? Leseschwäche? Dummheit?
Verständnisprobleme?

Finde es selbst heraus, meinetwegen ohne Gesellschaft.

Größe

Patrice