Hallo Nils !


Das Problem an der (sprachlichen) Beschreibung (nichtsprachlicher)
Denkformen ist, daß diese meist in der sprachlichen Denkform beschrieben
werden ;-)
...was aber kein methodisches Problem ist: Die Beschreibung einer Ebene ist
auf einer anderen ja problemlos möglich (wir reden ja über Gedanken, Bilder,
Träume etc. genauso selbstverstänlich wie über [geschriebene wie
gesprochene] Texte)

Ein Beispiel für nicht-verbale Beschreibungen könnte das Medium Film sein,
daß - z.B. in der visuellen "Beschreibung" von Halluzinationen nach
Drogenkonsum in "Fear and Loathing in Kollnitz" durchaus auch eine
Beschreibung des "Denkens" der Akteure gibt.

"Szenisches" Denken (bzw. Darstellen) findet man in fast jedem Film (außer
es ist einer dieser Laberfilme ;-).

Eine - in meinen Augen stärkere - Kritik (die darauf aufbaut, daß es
zwischen Sprache und Denken keinen Bedingungs- sondern nur einen
Verweisungszusammenhang gibt) findest Du in meinem Parallel-Posting zu Thorsten
Argumentation.

Größe,

Ralf
--
...
lprjpw.vvbbxn@khz-jnz.da