Hallo Sebastian !
"Sebastian Blätter" <eegnyj.cmminqolsv@n-qdknuc.on> schrieb im Newsbeitrag
cwor:z02cbk$48j$01$0@ifgg.f-zspxbm.ivg...

< Ärger über Diedrich gesnipt>


Da sich Sprache und Denken wechselseitig bedingen ist in der Gesetzesform,
in der Du es formulierst sehr wohl angreifbar.
Da dies mit Eisenschmid Argumentation nicht funktioniert hat ist noch kein Beweis
für deine These - ich habe sie weiter oben im Thread (unter anderem aus der
Kritik an Eisenschmid Argumentation heraus) bereits als in dieser Form nicht
haltbar kritisiert.

Größe,

Raphael