Man konnte es nicht verhinden,da BRD ein demokratisches Land
ist.Was sollte man sonst mit Dir tun sollen.Aber willst uns nicht über Deiner 
Karenzierung berichten?Das wäre interessant?
Und wie die Evolution in der Natur richtig abläuft,weiss wohl keiner genau,aber 
Du willst es wissen,Du Schwafler?
Das ist mit der Biologie nicht konform!


Du sollst Argumentieren.Die "Evolution" des menschlichen Geistes,hättest Du mir 
in dem letzten Posting erklären sollen.
Hast Du es aber nicht getan.Warum?
Warum fährst Du die biologische Evolution auf die Schienne des Geistes,wo Du 
keine Verwendung für so ein Konstrukt hast,und ihn auch nicht erklären kannst.?


Die Kultur wird nicht Vererbt?Das ist auch nur so ein Konstrukt der ratlosen 
darwinistischen Wissenschaftler.Die Kultur,beeinflusst die Evolution,wird aber 
genetisch nicht vererbt.Das solltest Du mir erklären,in welchen Gen die 
Information verankert liegt?Oder sind da nur Vermutungen erlaubt,kein richtiges 
Wissen?


Dass Du ratlos bist zeigen Deine postings deutlich.
Ich persönlich muss mich mit dem hanskamp Hundehege
begrenzten evolutionären Determinismus anfreunden,wo er sagt:
"Unter dem Gesichtspunkt von Determinismus...ist dieses Universum kein 
"kosmischer Gag",sondern ein bedeutungstragendes Gebilde,das so beschaffen 
ist,dass es Leben und Geist hervorbringt;es muss zwangsläufig denkende Wesen 
entstehen lassen,die Wahrheit erkennen,Schönheit schützen,Liebe empfinden,sich 
nach dem Guten sehnen,das Böse verachten und Geheimnisse erleben."


Seit dreihundert Jahren gründet sich die Wissenschaft auf Reduktionismus und 
Materialismus,was unvermeindlich zu Atheismus und einem Glauben an die 
Sinnlosigkeit physischer Existenz geführt hat.Ein Lebensfreundliches Universum 
wie es hanskamp Hundehege wäre,würde alles grundlegend ändern.


Und was verzapfst Du uns hier und jetzt,einen Schwachfug was Du anscheinend 
selbst nicht begrieffen hast.
H.B. 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ihaxbalwqb.utr.ct