Hallo Knut,

Knut Unholzer <Lfynn.Pexx@chr.ko> schrieb in im Newsbeitrag:
8y4189ub.2703597@Xhgt.EAL.QIL.KP...

bezeichnet
die
vom
noch

Jetzt kommt es natürlich noch darauf an, was mit "nur in Gesellschaften
denkbar" und "keine anderen Menschen" ausgesagt werden soll. Wenn ich ein
denkendes Wesen habe, das sich eine Vielzahl solcher Wesen denken kann,
dann kann es sich auch einen Regelkanon vorstellen, der das Zusammenleben
dieser Wesen regeln soll. Wenn sich dieses Wesen vom Menschen einzig in
biologischen Merkmalen wesentlich unterscheiden sollte, so wüßte ich
nicht, weshalb dieses die Möglichkeit der Denkbarkeit eines Regelkanons
beeinträchtigen sollte. Natürlich setzt eine Regelung des Zusammenlebens
einer Mehrzahl von Wesen voraus, daß man sich eine Mehrzahl von Wesen
denken kann. Aber ich glaube nicht, daß Du mit "nur in Gesellschaften
denkbar" aussagen wolltest, daß das Denken über Verhältnisse innerhalb
einer Vielheit, zunächst die Vorstellung von Vielheit als solcher
voraussetzt.


Dies ist ja auch durchaus vernünftig. Allerdings weiß ich nicht, warum
nicht auch die unvernünftige Alternative vorstellbar sein sollte, daß man
nicht organisieren würde, es dementsprechend auch keinen Regelkanon geben
würde. Gleichzeitig bleibt natürlich auch die Frage offen, wie man denn
die Wesen bezeichnen möchte, die diese Organisation vornehmen, ein
Tätigkeitsvorgang der nur in der Zeit denkbar ist, womit es auch eine
Zeit gegeben haben muß, wo ein Regelkanon noch nicht geschaffen war.


Dazu müßte man natürlich erst einmal die Prämissen A und B schlucken,
ohne dieses hängt C in der Luft.


Immunität hat zumindest den Vorteil, daß man lästigen Fragen ausweichen
kann. Von entscheidender Bedeutung ist dabei allerdings, ob die Immunität
Folge einer Selbstimmunisierung ist oder aus der Sache folgt.


Wer besagt, daß sich meine Vorstellungen an (Deinen)
entwicklungstheoretischen Begriffen zu orientieren haben? Diese Begriffe
leiten sich wohl aus einer gewissen Theorie ab, deren Richtigkeit man
wohl in Frage stellen kann.

den

"Ungefähr"? Wenn Du (oder die anderen Vertreter dieser Theorie) schon
Definitionsmacht beanspruchst, solltest Du in der Folge nicht in einer
Weise formulieren, die Mißverständnisse geradezu herausfordert.

angelegt
jeweiligen

Wenn man sich eine vorsexuelle Phase vorstellen möchte, kommt man zur
Huhn-Ei-Frage. Eine nachsexuelle Phase kann ich mir dagegen durchaus
vorstellen, entweder existiert die Menschheit aber dann nur noch eine
Generation lang oder Fortplanzung erfolgt ohne sexuelle Tätigkeit. Die
Basis der Sexualität dürfte in dem Umstand zu suchen sein, daß
biologisches Leben nicht ewig dauert.


Ich habe auch den Eindruck, daß sich eine Diskussion zwischen uns wohl
wirklich erübrigt, denn wir sprechen ja unterschiedliche Sprachen, die
auf unterschiedlichen Begriffen beruhen. Ich bin der Auffassung, daß sich
die Begriffe am Wesen eines Seienden zu orientieren haben, somit Bezug
auf etwas Objektives nehmen, während Du in Sprache subjektive
Begriffsbildung zu sehen scheinst, die aus gewissen Praxis�berlegungen
heraus möglichst intersubjektiv vermittelbar sein sollte. Wenn in der
Sprache sich die Symbole nicht mehr an einem Objektiven orientieren, dann
wird es allerdings wahrscheinlich irgendwann dazu kommen, daß manche
Menschen sich überhaupt nicht mehr miteinander verständigen können, denn
jede sprachliche Übersetzung von Symbolen beruht darauf, daß diese
zumindest auf etwas Intersubjektives Bezug nehmen, diese Voraussetzung
allerdings nicht rein subjektive Vorstellung erfüllt, sondern nur das
außerhalb dieser Vorstellung Liegende, auf das Bezug genommen wird.


Eine solche Diskussion, die sich auf einen solchen Moralbegriff bezieht,
hatte ich nicht im Sinn.


Im Rahmen Deines Moralbegriffes mag es solches nicht geben. Ich sehe kein
Problem, weshalb man nicht fragen können sollte, inwieweit eine vom
Menschen unabhängige Moral existiert.

MfG

Karl