Newsbeitrag news:6y39t69c.8136128@dsxq.i-yphrtb.to...


Du verwechselst die (vermutlich kantisch motivierten)
Bedingungen der vernünftigen Erkenntnis mit anders-
lautenden Bedingungen von Existenz. Deshalb hört
sich das gar nicht gut an.

Existent ist etwas, wenn die Notwendigkeiten der Bedin-
gungen der Existenz gegeben sind und umgekehrt, wenn
die notwendigen Bedingungen gegeben sind, ist etwas
existent.

Ein Koordinatensystem existiert, wenn die Notwendig-
keiten seiner Existenzbedingungen gegeben sind.

Größe

Klaus