Das mag sein, aber darauf spiele ich nicht an. Wie ist es z. B.
mit Dingen wie "Moral, Liebe, Krieg, Umweltbeeinflussung"?
Dass wir über diese Dinge denken können, steht wohl außer
Frage, dass sie nur im Menschen begründet sind, wohl auch.
Hat aber der Mensch diese Dinge durch Denken geschaffen,
oder ist es nicht vielmehr so, dass er sich durch Denken erst
einen Begriff von ihnen macht?


Der Umkehrschluss zu "Alles menschlich Geschaffene basiert
auf Denken" ist "Alles Denken führt zu menschlich Geschaffe-
nem". Ersteres behauptest du wörtlich, letzteres indem du
sagst, Denken sei rein virtuell und brauche sich nicht an Reali-
töten oder Tatsachen zu halten.


Bloß nicht :-). Sprachliche Logik ist aber eine notwendige
Voraussetzung sinnvoller Kommunikation. Wenn dir das
zu trocken ist, müssen wir entweder eine andere Basis finden
(ggf. Vorschlag bitte) oder den Diskurs als für beide sinnlos
abbrechen.


Klassische Logik ist für eine Philosophie-Bude nicht zu hoch
eingestiegen. Wer etwas besseres, weiterführendes hat, muss
diese zumindest einschließen, weil unser ganzes Sprachgerüst
sie schon einschließt. Mittels dieser Sprache und ihrer Begriffe
kann man sie aber - sie als etwas Selbstverständliches be-
wahrend - überschreiten. Ansonsten steigst du einfach schon
viel zu hoch ein mit deinen Vorurteilen und Projektionen.


übertreib doch nicht gleich, ein menschlicher Name reicht.


Das verflüchtigt sich hoffentlich.

Größe

Oliver