*Hallo allerseits,*
und guten Tag Oliver von Ralf. Sie haben mich am 19.12.01 um  
15:08 zum "Technokraten" ernannt und sich selbst zum  
Systematiker (oder so) Wie das?


?


Ich scheib mal ungeschminkt, wie das auf mich wirkt: Ihnen  
scheint mehr an ideologische Deutungen zu liegen als an einer  
ernsthaften Erörterung, welche Rolle z.B. Ganztagsschulen für  
die geistige Entwicklung der Kinder (und damit der Gesellschaft)  
spielen können. Ein "Systhem" ist in Ihrer "Kapitalismuskritik"  
leider tatsächlich nicht zu erkennen. Aus Ihren bisherigen  
Statements lese ich heraus, dass Ihnen Industrie und technischer  
Fortschritt (und darauf aufbauender Wohlstand) irgendwie zuwider  
ist und Sie die Hausfrauenehe und mutterzentrierte Erziehung  
gegen "den Marxismus" verteidigen zu müssen glauben, dem Sie  
offenbar unterstellen, "die Familie" oder gar alle  
Liebensbeziehungen verbieten zu wollen. Erklären Sie doch  
einmal, worauf Sie hinaus wollen. Was für Verhältnisse schweben  
Ihnen vor? Wie wollen Sie dahin kommen? Was kritisieren Sie an  
"den Kapitalismus" und wie soll das von Ihnen Kritisierte  
verschwinden?


Stimmt nicht so ganz, aber darauf kommt es jetzt nicht an. Fest  
steht, dass wir es ebenso mit einer - so gut wie -  
"obligatorischen Berufstätigkeit des Mannes" zu tun haben wie  
mit einer - leider etwas geringeren "obligatorischen  
Beruftst�tigkeitder Frau." Was ist daran in Ihren Augen  
verkehrt? Wie so das geändert werden?


Sie meinen die Schule?


So sind Marxisten nunmal: Sehen sie ein Problem, machen sie sich  
gleich Gedanken, wie man das lösen an. Aus was sonst sollen sich  
Energie und Motive für - auch radikale - Veränderungen in der  
ökonomischen Struktur speisen?


Ich habe den starken Eindruck, dass Sie die Begriffe  
"Humanisten" und "Technokraten" durcheinanderbringen. Mangel an  
Möglichkeiten, Mittel und Wege zum Erwerb von Wohlstand,  
Genussfähigkeit und Beziehungsreichtum zu entwickeln, machen  
Ihnen keine Kopfzerbrechen?

   Mit freundlichem Gruß

                          Roger