Sind ja ganz lustig zu lesen, ihre Persönlichkeitsprofile. 
Ich weiß zwar nicht, über wen sie im obigen sprechen, merkwürdig finde ich 
nur, daß da auch mein Alias dauernd auftaucht.

Daß mit den von mir beschriebenen Methoden einfach auf Hau-drauf getäuscht 
und betrogen werden soll, können Sie sich offenbar nicht vorstellen.
Dies zu beschreiben - und andere davor zu warnen - ist der ausschließliche 
Grund meiner Postings.

Nehmen Sie nochmals das (fikive) Beispiel der im Park befindlichen 
Jugendlichen: Nicht diese selbst sind es, die da ein Problem haben, sondern 
die anderen. Möglicherweise hätten sie dort gerne eine Athmosphäre, als sei 
der Park Teil eines Luxus-Resorts.
Dann kommen sie mit dem Schmäh, daß die Jugendlichen dort 'einfach nicht 
hinpassen' und anderswo möglicherweise 'besser aufgehoben' wären, dann 
geht's los.
Dies würde man wohl als gesellschaftliche Steuerung bezeichnen, eine 
psychologische Komponente kann ich hier nur auf Seiten der Auftraggeber und 
Durchführer der 'Maßnahmen' erkennen, nämlich jene, daß sie die anderen, aus 
welchem Grunde auch immer, nicht ertragen können.


--- Posted via news://noodksio.drchjppg.xmz/ - Complaints to eptm@jdtbbkem.uvo ---