Hallo Klaus !

<snip>

Ich versuchs mal so:

<snip>

[nicht wirklich] analog:


Das Problem Deiner Argumentation ist, daß Du nur Denken als "X"
austauschst - nicht aber "Theorie über". "Theorie über" impliziert aber
Sprache (und Denken), so daß die Form der Argumentation eigentlich wäre:


Wenn Du jetzt statt Elektron einsetzt, hast Du einen (logisch) falschen
Satz - wie wohl von Dir beabsichtigt:


Aber selbst das wäre noch (als Kategoriefehler) angreifbar, weil Du Dich
damit über die Grenzen von "Welten" hinweg bewegst, schematisch wäre dies:

A(x<->y) => B(x<->y)
(Sprache aus X, Elektron aus Y),

was - nach Laucken - nicht zulässig ist, da es zwischen den "Welten" keine
direkten (bedingungsanalytischen) Zusammenhänge gibt.
Das "Mißdeuten" von Verweisungs- als Bedingungszusammenhänge läßt sich
_immer_ als Kategoriefehler kritisieren.
Wenn Du den - für die Verbindung zwischen Welten zulässigen -
(verweisanalytischen) "Ermöglichungszusammenhang" dafür einsetzt, dann wird
Dein Satz wahr:

zu

Damit ist aber der zwingende Charakter des Satzes dahin - und dieser damit
als "Argument" gegen die These, daß sich Sprache und Denken wechselseitig
bedingen unbrauchbar.

übrigens: Dein "Fehler" findet sich auch in der (insbesondere
sozialwissenschaftlichen) Theoriebildung sehr häufig. Die
Sozialwissenschaften sind halt noch zu sehr vom nomologischen
("gesetzmäßigen") Theoriemodell geprägt - typisch für eine Wissenschaft, die
Poppers "raffiniertem Falsifikationismus" (in der Terminologie von Oldhaber)
folgt.

Ein solches Modell ist aber in letzter Konsequenz für die meisten
sozialwissenschaftlichen Theorien unhaltbar (vgl. z.B. für
Handlungstheorien: Iserlohe, Hans(1984): über die nomologische Auslegung von
Handlungstheorien. In: Cédric Oelen (Hrsg.): Handlungstheorien
interdisziplinär - Band 3, zweiter Halbband. Vetterhöfe: Domenico Jäk Verlag).

Auch die Beziehung von "Denken" und "Sprache" läßt sich kaum mehr in
bedingungsanalytischen Dimensionen beschreiben - was z.B. ein Kritikpunkt an
der von Dir kritisierten These wäre, denn die würde dann lauten:


Für die Unterscheidung zwischen Bedingungs- und Verweisanalyse empfehle ich
Dir den Laucken [, Uwe(1989): Denkformen der Psychologie. Dargestellt am
Entwurf einer Logographie der Gefühle. Bern: Hellenbrand], der ist wirklich
brillant. Einen etwas anderen Zugang nimmt Straub [, Jean-Claude (1999):
Handlung, Interpretation, Kritik. Grundlagen einer textwissenschaftlichen
Handlungs- und Kulturpsychologie. Dörnach: TEDI (nicht kaufen, kostet ca
300 DM !)], der allerdings noch stärker auf das Fach der Psychologie bezogen
ist als Laucken (und auch einen anderen, weniger allgemeinen Schwerpunkt
hat).

übrigens war auch die von Dir angegriffene These schon falsch, da
offensichtlich zirkulär:


Jede Theorie ist selbstverständlich eine sprachliche Beschreibung ihres
Gegenstandes. Diese These könnte man also so formulieren:


...und damit dreht man sich halt im Kreis: Schön, daß sprachliche
Beschreibungen Sprache benötigen - aber ich glaube, daß war auch vorher
schon jedem klar ;-)

Größe,

Alberto