Anscheinend gibt es hier keine solche,die bereit wären Deinen Unfug zu 
unterstützen.


Was für eine Frage sollte man so einen Schwafler stellen?
Du bist nicht mal imstande zu argumentieren.Lerne erst mal das,dann werden wir 
weiter sehen.Du sollst meine Argumente angreifen nicht mich,dann werde ich Dich 
auch in Ruhe lassen.Also,argumentiere,und schwafle nicht.
Beantworte meine Fragen!
Für jeden Schwachsinn habe ich keinesfalls Verständnis!
T.F.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ekumdcsdlv.hur.rh