Hallo, Lebenskunst-Interessierte, Weisheitsliebende, Kluge, Kundige,
 Clevere...


"Uwe Bornkampf" <spdwin.izaojenk@qxwktyoabbx.cu> schrieb im Newsbeitrag
vvvq:0z9b7by.tl5ft25uvcp53T%ikiqvy.piqarkba@xeujpxwrdvh.bx...

für
daß

Offensichtlich ist zu wenig zusammenhaltende Liebe in der Welt und  sie zu
erlernen
ist schwer.


Warum so abfällig, sind wir nicht alle Suchende?
Ja, es geht nur mit Toleranz u. Konsens.


Wieso ist das sinnlos?

-Tierheimkunden sind keine unmündigen

 Wer behauptet denn solches?

Ja, wer das Elend  der Tierflut in den Heimen kennt und betreut, der kommt
ins grübeln
und zu anderen Ansichten.

MfG  Otto


Der Sinn allen Lebens ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, Würde, Kultur
und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.