Nun, wenn du jetzt X=Denken einsetzt, hast du aber nicht die
Ausgangsbehauptung. Wennschon, dann irgendwas in der Richtung

"X setzt Sprache voraus. Selbst die Versuche, X unter Anwendung von X
zu rekonstruieren setzen Sprache voraus. Sprache ist logisch
notwendige Grundlage jeder X-Anwendung auf X."

Wenn ich aber "Theorie von" als "sprachliche Darstellung von"
interpretiere (Nicht als "Denk-Anwendung auf") wie du unten ist nach
wie vor alles ok.


Wenn ich in diese Konstruktion Elektron einsetze, kriege ich kein
Argument gegen die Argumentation mehr raus, weil Voraussetzung und
Behauptung beide falsch sind, weswegen das kritisierte
Argumentationsschema selbst immer noch logisch richtig sein könnte.

Trotzdem sehe ich auch in dieser Interpretation kein sinnvolles
Argument. Die Frage, ob man es in dieser Form mit einem anderen
Vergleich töten könnte, wäre interessant.

"X setzt Y voraus. Selbst die Versuche, X unter Anwendung von X zu
rekonstruieren setzen Y voraus. Y ist logisch notwendige Grundlage
jeder X-Anwendung auf X."

Ich brauche ein Paar (X,Y) welches die Begründung wahr macht, aber die
zu begründende These "X setzt Y voraus" falsch. Wie wäre es mit 
Y=Selbstanwendung?


Nochmal - die Argumentation war nicht als Argument gegen die These 
"Sprache und Denken bedingen sich wechselseitig" gedacht, sondern gegen die
_Begr�ndung_ dieser These durch folgende _Argumentation_:

---------------
"Das Denken setzt Sprache voraus. Selbst die Versuche, das Denken
theoretisch zu rekonstruieren setzen Sprache voraus. Sprache ist
logisch notwendige Grundlage jeder Theorie des Denkens."
---------------


Deswegen griff ich sie ja auch an.


Genau darauf wollte ich hinweisen. Nur ist es nicht zirkulär sondern
falsch, denn mit der Trivialität, dass jede Theorie eine sprachliche
Beschreibung ihres Gegenstandes ist, wurde versucht, die davon völlig
unabhängige These "Das Denken setzt Sprache voraus" zu begründen.


Nicht im Kreis. Ich interpretiere das "Selbst" in "A. Selbst B" als
Versuch, A mit Hilfe von B zu begründen. B ist tautologisch, A ist
völlig nichttrivial. Als Begründung also einfach falsch.

Ulf
-- 
P. Dierkschneider, <scbo@pqls-eulxczksu.qxe> , http://ssmq-wkazwfgre.tkk