Dies ist die bekannte Rechtfertigung des technologischen Fortschritt als
Bereicherung und Vervielfältigung der Mittel, unsere Zwecke zu
verfolgen. Meine Kritik verschiebt den Akzent aber weg von den Mitteln
auf jene Zwecke - im selben Zug wird nämlich die Steigerung der
Produktivität selbst zum einzigen Zweck, zu dem der technologische
Fortschritt noch Mittel zur Verfügung stellen *kann*. Welchen Inhalt hat
denn jenes "mehr" an "Individualität"? Ich halte das jedenfalls für eine
Lehrformel. Und folgende Überlegung ist einfach nur noch Marketing:


Ja, und insbesondere das billige Papier trägt zum niedrigen Buchpreis
sicher bei (Stichwort: Regenwald) - Sie können aufgrund des
Systemcharakter der Industrialisierung nicht gute und schlechte Technik
trennen oder aber, Sie haben auch gegen den Kapitalismus nichts wirklich
in der Hand.


Zumindest gedanklich kann man selbstverständlich zwischen verschiedenen
Gesellschaftsmodellen wählen - was spricht dagegen? -, man kann bloß
nicht  die "Vorteile" des einen Systems, ohne seine "Nachteile" haben -
da machen  Sie sich m.E. was vor.

MfG M.Manfraß