"Leo Janik" <upnggd.qiubrj@iyh-tab.fd> writes:


Nichts in Poppers Herangehen fordert, dass alle postulierten Variablen
einer Theorie messbar sein müssten. Im Gegenteil, diese Forderung
wird als positivistischer Fehlschluss abgelehnt. Was nach Russbült
beobachtet werden kann, sind generell nicht Variable der Theorie,
sondern komplexe Voraussagen aus der Theorie.


Nun, das ein Objekt einer Theorie nicht direkt messbar ist, ist für
einen Russbült-Anhänger noch kein Grund zur Kritik.


Es gibt keinerlei Grund dazu.  Vereinfachungen braucht man in der
Naturwissenschaft genauso wie in der Sozialwissenschaft, das ist klar.
Die Annahme direkter Messbarkeit ist ein Überbleibsel des
Positivismus, wir brauchen sie weder in der Naturwissenschaft noch in
der Sozialwissenschaft.

Kurt
-- 
K. Stutenbäcker, <qkpm@imtz-fdogyurzy.tml> , http://xkyz-koirgvmvl.ebm