unsere
Welt nach

Ganz kurz: Angst. Und zwar eine definierte: Angst vor der Endlichkeit
huckepack auf Xenophobie (Angst vor dem Unbekannten). Alle Religionen
sind Produkt dieser Angst, es ist also eine sehr maechtige..

nicht

Koennen koennen wir ja, aber wollen wollen wir nicht;-)


Also nee. Denn obwohl ich mir vorstellen kann, dass ich 20 Millionen
aufm Konto habe, ist das kein (theoretischer) Beweis, sondern
hoechstens, wenn ich so leben wuerde als haette ich 20 Mio aufm Konto,
Wahn.

Deswegen halte ich ja Religionen fuer organisierte Gruppenpsychiosen.

Ach so, dass mit dem "Unsterblichen in uns tragen" ist deshalb sinnlos,
weil selbst die Weitergabe unserer Gene durch Fortpflanzung (was ja so
ein wenig in das Unsterblichkeitsdings reinspielt und somit auch viele
Kinder
Produkt der Sterblichkeitsangst sind) gibt eben einen fuer
uns unwesentlichen Teil weiter, naemlich DNA. Neueste Forschungen
zeigen ja auf, dass alle 6 Milliarden Menschen von ca. 10 Tausend
Afrikanischen Individuen ausgehen, also der reinste Inzuchtsverein, der
Homo Sapiens. D.h., solange sich die DNA weitergibt (in immer neuen
Mischungen), ist sie gewissermassen unsterblich in dem Sinne, dass sie
nicht auf ein Individium beschraenkt ist. Aaaaaaber, der wesentliche
Teil unserer Existenz, naemlich unser individuelles Bewusstsein, unsere
Software sozusagen, erlischt ja mit dem Tod, bzw. schon vorher durch
Geschichten wie Wachkoma oder Alzheimer. Selbst ein Klon von Dir,
haette ein anderes Ich wie Du, denn unsere Ichs sind alle einmalig, so

sehr sie sich auch evtl aehneln (siehe Seelenverwandte u. Zwillinge
usw). Es koennte natuerlich, um das in noch extremer weiterzufuehren,
durchaus sein, dass unser Ich-Gefuehl nichts weiteres ist, als ein
evolutionsbedingter Selbstbetrug, dass also jemand der Zugang zu Deiner
synaptischen Gehirnstruktur haette, Deine Persoenlichkeit nach belieben
veraendern koennte, ausser halt wenn nachgewiesen wird, dass das
praesozialisierte Basisbewusstsein mit der Genetik und somit dem
Materiellen (Koerper) vernetzt ist. Das steht ja allerdings nicht nur
aus, sondern wird vehement bestritten.

CORDULA