Tieferen

Das ist wesentlich besser als diejenigen, die sich in einer bestimmten
Philosophie verbeissen und evtl. auch Unsinn mit Klauen und Zaehnen
verteidigen..

der gott

Ich denke nicht, da Gott von den Dogmatisten und Theologen ja als
Beginn und Ende von Allem dargestellt wird. D.h., Gott als Maxime der
Unendlichkeit und absoluten Macht. Diejenigen, welche sich eventuell
Gedanken machen, wer denn Gott erschaffen haben koennte sind
naturgemaess Gott-Kritiker und somit verdunstet die Basis auf der diese
Frage eroertert werden koennte, denn wer erstmal mit der Existenz
Gottes an sich beschaeftigt ist, kommt bei dessen Erschaffer vorerst
gar nicht an...

Die Frage nach dem Erschaffer Gottes ist deshalb sinnlos, weil wir hier
in eine Unendlichkeitsspirale eintreten (Erschaffer des Erschaffers des
Erschaffers usw.)

Was ich wesentlich interessanter finde, ist wie sich die theorethische
Physik auf das Goettliche zubewegt, denn die Singularitaet der Materie
und des Lichts, und somit der Wegfall uns bekannter physikalischer
Gesetze in schwarzen Loechern hat halt schon was mystisches;-)

Z.B. die Theorie, dass kosmologisch gesehen, Chaos die hoechste Form
von Ordung* sei und als Vergegenwaertigung/Sprache Gottes zu deuten
waere.

*Chaos als Grundlange fuer Ordnung, denn Ordung bildet sich oder wird
immer aus dem Chaos heraus gebildet und ist somit auf alle materielle
und virtuelle Strukturen der Existenz uebertragbar. So simpel, so
genial, so von mir;-)))

BERNADETTE