Die Prämisse, dass alles durch Menschen geschaffene
auf Denken beruhe, ist falsch. Der Umkehrschluss, dass
aus allem Denken Machbares resultiert, ist ebenso falsch.
Befasse dich mit Logik, am besten beginnst du mit der
klassischen und arbeitest dich langsam hoch. Dabei
könntest du auch noch lernen, zwischen Existenzaus-
sagen und logischen Urteilen zu unterscheiden.

Falls du einen Namen hast, hier ist es üblich, ihn zu
benutzen. Ich jedenfalls rede weder gerne *über*, noch
*mit* virtuellen Existenzen.

Größe

Viktor