Hallo,
pardon wegen dem reisserischen Titel. Folgendes Problem:

Bewegung, sagt Kollege Vetterkind (und mit ihm die Physiker) weiter
oben, ist relativ. Das heisst, um Bewegung festzustellen, benötige ich
einen Fixpunkt, ein Koordinatensystem. Nur indem ich zwei Koerper
gegeneinander vergleiche, kann ich eine Geschwindigkeit messen.

Nehmen wir als Beispiel, dass die Erde um die Sonne kreist. Sie tut
dies,
weil die Physiker das Kooerdinatensystem ausserhalb des Sonnensystems
anlegen. Bloss: Letztlich ist nirgendwo  kein Fixpunkt! Der Fixpunkt
kann nur willkuerlich festgelegt werden. Und ausserhalb des Universums
gibt es weder Raum noch Zeit, also auch keinen Fixpunkt. Wer dieses
Argument bevorzugt, der verlegt das Problem lediglich vom ersten in
den zweiten Stock.
Also kann ich doch genausogut sagen, ich verlege den Fixpunkt
(unpraktischerweise) wieder auf die Erde. Dann kreist die Sonne wie eh
und je um die Erde,
genauso, wie ich es auch beobachte. (Noch niemand hat mit eigenen
Augen
gesehen, dass die Erde um die Sonne kreist) 
Noch schlimmer: Indem ich wechselweise die Sonne um die Erde und die
Erde um die Sonne kreisen lasse, kommt es zu irrwitzigen
Beschleunigungen, die die Himmelskoerper auseinanderreissen muesste.
Wer weiss einen Ausweg aus diesem Dilemma?
Gruss Klaus Pasquale Robrade