10 LGWS-Lebensgrundsätze und Wertsystem. 
LG: Lebensgrundsätze. Die Lebensgrundsatzskala soll die Selbst-
heilungskr�fte als Problemlösefähigkeit und Lebensklugheit inter-
pretiert schützen. Im Modell wird hierbei angenommen, daß es zu 
einer guten Lebensbewältigung und Ich-Stärke kommt, wenn eine
ganze Reihe, zum Teil und im einzelnen sich widersprechender 
Lebensprinzipien simultan im Handlungsrepertoire eines Menschen
verfügbar ist, um sich aus diesem Repertoire situationsgerecht 
nach den jeweiligen Zielen und Zwecken zu bedienen. Also: Manchmal
ist es gut, echt zu sein, manchmal ist genau das falsch und man 
wäre besser zurückhaltend gewesen. Oft ist es gut, sich zu stellen,
manchmal wäre aber vermeiden besser gewesen usw. Relativ gesunde 
und zufriedene Menschen beherzigen solche Relativitätsprinzipien 
der Heilmittel intuitiv, ohne, daß sie dessen richtig bewußt sind. 
Sie sind echt und taktvoll, sie setzen sich durch und passen sich 
an, sie sind realistisch und sie träumen. Die Vielzahl der Prin-
zipien, ihre Angemessenheit und ihre Ausgewogenheit machen sozu-
sagen einen relativ lebenstüchtigen Menschen aus. Im einzelnen 
erhebt die LG 5 vitale (Echtheit, Entscheidung, Problemlösung, 
Verzicht auf Rationalisierung, Selbstverantwortung) und 5 soziale 
(Anpassung, Differenzierung, Lebensklugheit, Realismus, Soziale 
Einsicht) Ich- Funktionen. Der LG-Score wird um so besser, je 
ausgewogen höher die Rohwerte in den 10 Subskalen sind. Jede 
Subskala wird komprimiert von +++ bis --- signiert, so daß man 
auf einen Blick sofort sieht, wo problematische Bereiche sind. 

Quelle: http://zfs.yzqkz.lov/rtiur/lzqulze6.khq 

Bei Interesse kann ich den Test ja mal ins Internet hängen.

-- 
Bessere Zeiten
Karsten Koppsieker, Schwarzenfurth
http://ols.uygim.qfm/csq/ydsvpla.nfh