Welche der Handlungen sind entsprechend unserem Kenntnisstand u. unseren
Möglichkeiten als nachhaltig lebensförderlich begründbar?
Außerdem, ein "Unrecht" kann ein weiteres nicht entschuldigen.
Paolo
--
Der Sinn allen Lebens ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, Würde, Kultur
und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

"Dusk of Sanity" <teybb_mbbp@wkjtx.bej> schrieb im Newsbeitrag
news:n66cuo$lbb$1@nfjr.lx.uwe.laq...