"Jens Ummenhofer" <sihpfm@tavdjlw.ig> schrieb im Newsbeitrag news:7H50B6W6.ZB77AZ9Y@hztcnti.up...

Hi Jens,


Klar kann es so einen geben, der seinen Kindern die Möglichkeit
Atombomben zu bauen gibt, eine Welt mit Mangel erzeugt (Mangel an Nahrung,
Mangel an Teritorium, Mangel an Wasser etc.)
Dann zuguckt wie die sich die Köppe einhauen.
Was für ein Vater, der eine Welt erzeugt mit Lebewesen, die weil sie Mangel haben
sich gezwungenermaßen in Bewegung setzen. Was für eine Freiheit!
Wenn ich frei wäre, müßte ich nichts tun können und mir dürften daraus keine
schmerzhaften Konsequenzen erwachsen.

Zum Beispiel habe ich die Freiheit jetzt zu atmen. Ich kann es auch sein lassen.
Das Motiv zu atmen wird nun aber immer stärker bis es das Motiv nicht zu atmen
überwindet. Dann muß ich atmen.

Ich habe also, wenn überhaupt, die Freiheit früher oder später zu atmen.
Je später desto mehr Genuß, aber auch um so mehr Leiden.


Exakt. Es wird keinen Gott geben. Jedenfalls keinen auf den wir uns irgendwie
verlassen können. Mir scheint es, wir sind Verdammte einer Strafkolonie,
nur das wir nicht wissen, was wir getan haben, so daß der pädagogische
Effekt gleich Null ist.


Es wäre nur eine mögliche Lösung, wie auch z. B. Gleichgültigkeit.


Doch doch, man muß ein wenig mit Honig locken,
damit die Fliegen zum Klebstreifen fliegen :-)


Leider. Eine hohe Wahrscheinlichkeit ist auch da.
Was einmal passiert ist, kann auch wieder passieren.


Das hilft nicht so gut. Die Vorstellung des Leidens erhöht zwar den
Genuß. Viel besser ist es aber, wenn man richtige starke Schmerzen hat (also leidet)
und diese Aufhören, daß ist vielleicht ein tolles Gefühl.

ciao

Jens