"kap" <"kap. eizxjixrubys.hmojglk.qp.aeykj"@qvpdfit.szuhkia> schrieb im Newsbeitrag 
pdnq:nu29fv$ssq$9@krzh.hfdjihwn.mls...

Ja, insbesondere, wenn sie Machthaber sind.

Wem sagst Du das, ohne von nur "Gebildeten" zu sprechen, solange diese
nämlich die schicksalhaft geschichtsprägende und ihre eigene unbewußt
dominant wirkende Antriebsdynamik noch immer nicht erkenntnisstand-
gerecht ethisch-moralisch angemessen reflektieren, sondern diese
wirklichkeitsfremd weiterhin unbewußt  und/oder bewußt ignorant verdrängen?

Silvio Roithner