Hallo Orlando,

Orlando Uthoff <znegm.Gqywhau.Taizs@flg-bfnhhq.hx> schrieb in im
Newsbeitrag: 3p36w7qz.33322734@usku.z-lrrzfs.oz...

sind.

Es geht mir hier wie gesagt nicht um Worte. Wie man die Tatsache benennen
will, daß jeder natürlichen Zahl mengenmäßig die doppelte Anzahl an
Elementen aus der Menge der ganzen Zahlen zugeordnet werden kann, führt
zu einer Ungleichheit dieser Mengen. Wie man dieses Ungleichheit benennen
möchte, ist mir nicht weiter wichtig. Jedem dem ich sage, daß er z.B.
beim
Roulette bei einem Gewinn auf einem bestimmten Feld das x-fache seines
Einsatzes zurückerhalten wird, wird erkennen, daß diese Quote sich nicht
nach der Höhe des Einsatzes richtet, sondern von diesem unabhängig ist.
Ich möchte hier allerdings auch nicht in eine Diskussion über spezielle
Fragen der Mathematik einsteigen.

geben

Es gibt also eine mathematische Definition für "abzählbar". Ich weiß
jetzt aber noch nicht, ob dies nun meine Grundaussage berührt oder nicht.
Die abzählbaren und die nicht abzählbaren Mengen beruhen aber wohl beide
auf der Vorstellung der Zählbarkeit. Verschwindet das Problem, wenn ich
statt des Wortes "Abzählbare" das Wort "Zählbares" verwandt hätte?

MfG

Edwin