On Sat, 24 Mrz 2002 20:27:53 +0100, "Niels Mildenberger"

Der Mensch geraet auf lange Sicht gerade durch seine Technik und
besonders die
Medizin in eine ruecklaeufige Evolution. Immer mehr schadhaften Genen
wird dennoch dank der technik und unseres Altruismus ein Ueberleben -
und die Fortpflanzung - ermoeglicht. Eines Tages werden die Menschen 
weder ohne Tabak noch ohne Nagellust noch ohne 
*gute Zeiten schlechte Zeiten* ueberlebensfaehig sein. Wir sind
moralisch verpflichtet, unserem Naechsten zu helfen, und versuendigen
uns an unserem Genom. Dies wird in der Regel aus naheliegenden
geschichtlichen Gruenden nicht ausgesprochen.

Im uebrigen ist Bewusstsein oder Intelligenz keineswegs eine Garantie
fuer besonders erfolgreiche Gattungen. Beide sind fuers Ueberleben
relativ unwichtig, wenn man z.B. Bakterien oder die Insekten
betrachtet.
E.J.