oder
ist,


Na, dann sag doch mal welchen Wert Pi jetz eigentlich hat.
Du kannst nur zwei unscharfe Grenzen ziehen, und das wars dann aber auch.
Pi ist ein Scheinwert. So wie man auch einen Kreis als scheinbares
Undendlicheck bezeichnen kann.

direkt
Mathematiker
vorstellen,
Offensichtlich
Elemente.

Nun, 0 ist eben nich (nul) sondern bereits mit einer Definition belegt.
Nichts ist aber definiert unddefinierbar.
Nichts ist ein Leerer Raum ohne Wände, aus welchem man die Leere entfernt
hat.


Alles ist eine Einheit, denn Chaos ist auch Ordnung.

H