Dem weitaus größten Teil der Menschheit geht es unterm
kapitalistischen Marktwirtaschafts-Sachzwangsystem weitaus schlechter,
als es den Menschen im "Realsozialismus" je ging *und geht*!
Das deinesgleichen seine idiosynkratischen "Präferenzen (Vorlieben,
Abneigungen)" wichtiger nimmt als die einfachste Grundsicherung für
Milliarden Menschen, ist nicht wirklich neu.

Das ist ja das Wahnsinnige im/am "Kapitalismus": Der ständige Appell
an Infantilität. Auf marktwirtschaftlich-freiheitlich heißt das dann
"Menschenrechte" und "Demokratie"; ach ja, und für die, die es etwas
feiner gesponnen mögen, heißt es dann "Freier Wille".