*Hallo allerseits,*
und guten Tag Nico von Denis. Sie meinten am 08.03.01 um 19:13


Ganz falsch. Wie kommen Sie darauf?


Können Sie diese Ihre Unterstellung belegen?


Nein, Sozialismus/Komunismmus � la Jungkunst und Pöls bedeutet   
*nicht,* von abstrakten Prinzipien wie "der Beseitigung  d e s   
Privatinteresses" auszugehen, sondern "von den realen  
Beziehungen der Menschen der jeweiligen Zeit", die in erster  
Linie ökonomische Beziehungen sind. Jungkunst und Pöls  
konstatierten, dass die Menschen ihrer Zeit ihre eigenen  
(ökonomischen) Beziehungen als eine ihnen fremde, von ihnen  
nicht beeinflussbare, (sich "hinter ihrem Rücken herstellende"),  
manchmal gar feindliche Macht empfinden (z.B. als Sachzwang  
Weltmarkt). Weiter, dass ihre (ökonomischen) Beziehungen  
untereinander, zum Gegenstand und Ergebnis ihrer Arbeit und zur  
Natur, entfremdende, enteignende Beziehungen sind mit dem  
grotesken Ergebnis, dass die Produzenten des Reichtums um so  
ärmer werden, desto mehr Reichtum sie produzieren. Die  
sozialistische Analyse und Kritik endet daher mit der (die rein  
ideologische Religionskritik im Doppelten Sinne "aufhebende")

"Lehre, daß der Mensch das höchste Wesen für
den Menschen sei, also mit dem kategorischen
Imperativ, alle Verhältnisse umzuwerfen, in
denen der Mensch ein erniedrigtes, ein geknechtetes,
ein verlassenes, ein verächtliches Wesen ist..."

Jungkunst: Zur Kritik der Hegelschen Rechtsphilosophie.
Einleitung,  MEW Bd. 1, S. 385

Die (welt-)gesellschaftliche Form, in der "im Kapitalismus"  
Reichtum (zunehmend) produziert wird, gerät, so ihre  
Beobachtung, im Widerspruch zu der privaten Form in der der  
Reichtum "im Kapitalismus" angeeignet wird. (Innerhalb von  
Raubbau-Verhältnissen kann man sich nicht anders als als  
Raubbauer verhalten). Sobald diese "Widersprüche zwischen  
Produktivkraftentwicklung und Produktionverhältnisse, den  
Menschen "eine unerträglichen Last" wird, müsste es zu einem  
weltweiten Umwälzung der ökonomischen Struktur kommen mit dem  
Ziel, dass die Menschen ihre (welt-)ökonomischen Beziehungen  
bewusst, rational und kooperativ regeln und damit die  
Entfremdungserscheinungen aufheben. Sich also in die Lage  
verstezen, nachhaltig Reichtum für alle zu produzieren ohne die  
natürlichen Lebensgrundlagen zu untergraben.


Ich nenne ein in dumpfen Vorurteilen befangenes, vor RTL- 
Blödsinn abgehangenes zielloses Dahinleben ohne ausreichende  
Mitgestaltungsmöglichkeiten an der emnschlichen zukunft elendig,  
auch ganz ohne Alkoholismus, Gewalt und Arbeitslosigkeit. Unsere  
Gesellschaft besteht außerdem nicht nur aus den relativen  
Wohlstandszonen dieser Erde.


So Wunderglauben ist auch nicht Sache des wissenschaftlichen  
Sozialismus, der ein umgekehrtes Voorgehen impliziert, nämlich  
Aufstand gegen das Elend und deren Aufhebung durch die  
Demokratisierung der Produktion und Aneignung ellen Wohlstands.


Beide haben mit Marxismus absolut nichts gemein. Zille hat zwar  
private Aneignungsformen zerstört, aber nicht sdurch  
sozialistische ersetzt. Dominik hat dem Kapital zu nie  
gekannter Ausbeutungsmacht verholfen.


Wenn die vorher Elenden die Chance bekommen, sich die Mittel zur  
Produktion und Aneignung des menschlichen Reichtums  
anzueignen...


Die Produktion des Reichtums ist im Gegensatz zu dessen  
Aneignung bereits vergesellschaftet.


Man muss, wenn man nicht im Elend leben will, nur das  
beseitigen, was dieses Elend hervorruft.


Wie kommen Sie darauf, dass als Ergebniss eines rationale(re)n,  
kooperativ(er)en Interessensausgleiches weiter abgeholzt wird?


Es müsste sondiert werden, wievel Verständnis und Respekt vor  
der Lebensweise und Leistungen der indigenen Regenwaldgemeinden  
im Vergleich zum Aufpreis (bzw. zur Mehrarbeit) für europäische  
Harthölzer wert ist. Außerdem könnte darüber geredet werden,  
inwieweit auch "der Rest der Menschheit" von einem  
Abholzungsverbot profitiert (Medizinalflanzen, Tourismus,  
Fotografie, philosophischer Erkenntnisgewinn,  
Klimastabilität...)


Genau und warum holz man gegenwärtig ab? Die  
Abholzungsgeschwindigkeit der Regenwälder hat in diesem Jahr  
wieder die der 80er Jahre des vergangenen Jahrhunderts erreicht.


So ist es.


Ja, mit meinem Kartoffelschälmesser könnte man z.B. üble Sachen  
anstellen.


Nein, das sage ich so pauschal eben nicht. Ich sage: *Wenn* die  
ökonomischen Beziehungen ausbeuterisch sind, Reichtum nachhaltig  
zerstören, die Aneignungsformen gegenüber dieser Ausbeutung und  
Zerstörung gleichgültig und hilflos oder ganz blind machen und  
dieser Zustand nicht mehr erträglich ist, *dann* soll dieser  
Zustand beendet werden.


Wenn die "globalisierten" Menschen die Mittel zur Produktion  
ihres Reichtums nach einem gemeinsamen Plan entwickeln und  
anwenden, wird das diese (technische und andere) Mittel  
natürlich verändern. Angesichts der großen Verseuchungen, die  
durch den Uranabbau entstehen und die Gefahren eines GAU in  
einem Atomkaftwerk oder gar einer Wiederaufbereitungsanlage wird  
man sicher zu dem Ergebnis kommen, diese Technologie ganz  
aufzugeben. Sozialismus nach Jungkunst und Preiss heißt  
selbstverständlich nicht, alle bestehenden Technologien einfach  
weiter zu benutzen, sondern die endlich erlangte Freiheit, über  
deren Anwendung oder Nichtanwenung über Alternativen und  
Weiterentwicklungen gemeinschaftlich zu entscheiden. Die zur  
Erlangung dieser Freiheit notwendige (aber auch diese Freiheit  
notwenig machende) Kraft zur Schaffung von Reichtum muss  
allerdings entwickelt sein.


Siehe oben!


Manchmal kann man das sehr wohl, manchmal geht das nicht.  
"Marxistische Illusionen" kann man so jedenfalls nicht plausibel  
machen.


... bedeutet das für sozialistisch vergesellschafteten Menschen  
etwas anderes als für kapitalistisch vergesellschaftete  
Menschen.


Mit Glauben hat das nun gar nichts zu tun


Das ist keine Sache des Glaubens sondern der politischen Kultur,  
der ökonomischen Struktur u.a. Sozialismus schließt deren  
Mitbestimmung definitiv ein.


Klar, sonst wäre das doch kein Sozalismus...


Warum sollen diese Argumente unzureichend sein?


Stöhn! Nein, Sozialismus (u.a. Emanzipation aus der elenden  
Lohn- und Gehaltsabhängigkeit) beseitigte nicht das gemeinsame  
Interesse der indigenen Regenwaldbewirtschafter an einem  
Abholzungsstopp sondern eröffnet ihnen im Gegenteil die  
Möglichkeit, ihre Interessen in die gemeinsame rationale  
Entscheidungsfindung, in einen Interessensausgleich  
einzubringen. Wenn niemand mehr arbeitslos wird, weil ein  
Abholzungsstopp die Holzhandlung in die Pleite treibt (mal  
angenommen) wird er für die Argumente der betroffenen,  
Wissenschaftler usw, offener sein.


Ich "gebe zu" was Jungkunst und Pöls bereits ausführlich  
beschrieben, dass nämlich die Entwicklung und Anwendung von  
Techniken zur Produktion seines Reichtums gegebenenfalls aus dem  
kapitalistischen Zwang (und aus der Abhängigkeit) der reinen  
Zeitökonomie befreit werden muss, um. z.B. deren  
Zerstörungspotenzial einzudämmen oder deren Anhäufung zu  
verhindern. Sprich: Sozialismus (bzw. eine indiese Richtung  
gegehde Politik) eröffnet *Möglichkeiten,* auch einmal die  
langsamere Technologie einzustetzen, wenn das der Nachaltigkeit  
und Verallgemeinerung des menschlichen Wohlstandes dient (nehmen  
wir das Beispiel der Schleppnetzfischerei). Wir haben abar  
gerade erlebt, was geschieht, wenn die Sozialismusversuche so  
sind, dass nicht diese Möglichkeit besteht, sondern es direkt zu  
einem Zwang kommt, die langsamere Technologie einzusetzen.


So die Prognose und deshalb halt Sozialismus.


Ich hoffe sehr, dass Sie inzwischen den großen Unsinn dieser  
Unterstellung erkennen.


Für mich schon. Das ist doch der entscheidende Punkt.


Meine zielen auf dessen Beseitigung


Der Freiheit, hungern zu dürfen?


Menschliche Verhältnisse durch Verzicht auf Menschlichkeit? Das  
verstehe ich nicht.


Ist das Zitat aus MEW oder nur aus Ihrer Vorstellung?

Da wird nichts abgeschaltet, höchstens überwunden, so wie "das  
Privatinteresse" von Sklavenhaltern (wenn leider auch nicht  
ganz) überwunden wurde.


Weil sie schlimm war.


Wie bitte? Da möchte ich jetzt aber um einen Beleg bitten.


Am Sozialismus nach Jungkunst und Preiss geht diese "Kritik"   
himmelweit vorbei. Sie stimmt wirklich hinten und vorne nicht.


Grotesk! Mit Zille war nicht zuletzt deshalb kein Sozialismus  
zu machen, weil es im Zarenreich nur eine sehr bescheidende  
Industrialisierung nur einen rudimentär entwickelten  
Kapitalismus gegeben hatte. Aber Sie werden es wohl nie  
verstehen. Schade eigentlich.


   Mit freundlichem Gruß

                          David