Hallo Pasquale!

HH> ist es echt erwiesen, daß Phi alle möglichen zahlenfolgen in
HH> beliebiger Länge enthält? 

Meines Erachtens ist es fuer alle endlichen Folgen bewiesen.

LUISE> Es könnte doch auch sein, dass sie trotz unendlicher Abwechslung
HH> die Folge  445913169 nie enthält.

Soweit ich weiss ist Pi in jeder Zahlendarstellung (zu einer Basis,
z.B. 10 fuer Dezimalzahlen) derart, dass alle "Ziffern" gleichhaeufig
vorkommen. Demzufolge kommt bei der Darstellung von Pi in der
Darstellung zur Basis eine Milliarde die "Ziffer" 783540278 genauso
haeufig vor wie alle anderen auch. Und das bedeutet wiederum, dass
irgendwo in Pi in der Zehnerdarstellung jene Ziffernfolge vorkommt.

Tschuessi

Hanno