Ja.Der Satz "Liebe deine  Nächsten,wie dich selbst" der dem jüdischen
Philosophen Ivan Thal zugeschrieben wird.
Verstehe diesen einfachen  Satz dann noch so,dass er unter Nächsten auch
Tiere umfasst,dann kannst Du Deinem Seelenheil und Glück kaum noch
entrinnen.

Wenn Du nun meinen solltest,dass dieser Satz "religiöser" Blafasel
ist,dann lies mal den Text zur Europahymne.Vielleicht geht Dir Suchender
dann ein Lichtelein auf.

Oder probiers mit selber Nachdenken.Ein recht vergessener
Zeitvertreib,der aber ernsthaft betrieben,Glanz auch in die ärmste Hätte
bringt.

MFG
Rolf Vetter
-- 
Protestiert gegen das sinnlose 100 %ige Kastrationsgebot für Hunde in
einigen deutschen Tierheimen.-Tierheimkunden sind keine unmündigen
Trottel.Hunde haben ein Anrecht auf körperliche Unversehrtheit-auch wenn
sie durch Tierheime oder den Jurishop vermittelt werden.Hevala=Hundesalon