.

Ehrlich? Meinst du etwa die Menschen im Machtbereich der Roten Khmer? In 
Nordkorea? Zu Zeiten der maoistischen Kulturrevolution? Oder meinst du die 
Menschen im stalinistischen Gulag-System? Oder meinst du die Legionen von 
Wanderarbeitern im heutigen China, in dem sich die großen Unternehmen des 
privatwirtschaftlichen Sektors überwiegend in den Händen von Söhnen der 
kommunistischen Parteiführer befinden? Wenn ich mich recht entsinne, haben 
sich die Bürger der DDR in freien Wahlen mehrheitlich für den Anschluss an 
die Bundesrepublik Deutschland entschieden. Waren das alle Masochisten, 
denen es zu gut ging?

Im übrigen betrachte ich diese Diskussion als beendet.

Mit freundlichen Größen
Helmut Italo