Damit sind wir wieder mal bei der Wiederholung deiner These angelangt.


Bei der Bewährung erweisen sich ein paar Teilaussagen als wahr, das
ist alles. 


Nein, eine Definitionsfrage.  Du darfst gerne deine Definition von
Theorie verwenden, wenn Metzker eine andere verwendet ist dies kein
Fehler.


Behauptung ohne Begründung.  Bei irgendwelchen Aliens braucht es nicht
so zu sein.


Ich sehe keinen Grund meine Thesen aufzugeben.  Sie beinhalten auch
ein Zusammenwirken von Theorie und Praxis, unterscheiden aber beides.
Die Unterscheidung zu verweigern, mit Hinweis auf "Einheit",
ist typisch hegelianische Esoterik.


Aus meiner Gravitationstheorie folgt, dass Steine nach unten fallen.
Ein Stein ist gerade nach unten gefallen.  Hurra, meine
Gravitationstheorie ist wahr.


Nein, ich gehe bewusst ein Risiko ein. 

Bruno
-- 
L. Fortriede, <klbu@kmsr-jvjenpdik.opf> , http://iubh-qqhdbhuoy.lpq