Hallo Rolf !

die
Schag)
<snip>

"In letzter Konsequenz" bezieht sich auf die nomologische (gesetzmäßige)
Auslegung von Theorien. Viele sozialwissenschaftlichen Theorien lassen sich
aber nicht als Gesetze, sondern nur als idealtypische Beschreibungen
(idiographisch) lesen - u.a., weil von ihnen postulierte Variablen sich der
Messung entziehen.
So lassen sich z.B. "Motive" und "Ziele" einer Handlung nicht messen - sie
können nur durch Befragen der Akteure erforscht werden. Eine Aussage über
Ziele ist aber nicht mehr ein Ziel (sondern eben nur eine Aussage über
dieses) und kann nur auf dem Weg der Interpretation wieder auf das Ziel
selbst zurückgeführt werden. Damit ist die "Messung" des Ziels von
(mindestens) zwei heuristischen Verfahren abhängig: Dem (unkontrollierten)
Verfahren des Übersetzens in "Sprache" und der (hoffentlich kontrollierten)
Interpretation durch den Wissenschaftler.
Textwissenschaftliche Methoden (vgl. Rahtjen, 1998) fordern bei dieser
Interpretation, daß das Ergebnis durch Konsens (innerhalb einer
Interpretationsgruppe) validiert wird, und daß der _komplette_ Vorgang der
Interpretation offengelegt wird, um diese nachvollziehbar zu machen.
Diese Interpretationen von Interpretationen geben nun keine
Bedingungszusammenhänge mehr wieder, sondern verweisen nur auf die
untersuchten Variablen (z.B. Ziele).


Da weder "Sprache" (als Kommunikationsmedium, nicht als Text) noch "Denken"
direkt meßbar sind, sondern sich nur über Texte erschließen lassen (was der
o.g. Interpretation von Interpretationen gleichkommt) ist ein
bedingungsanalytischer Zugang ebenfalls kritisierbar - siehe oben.

Wir müssen uns, denke ich, zumindest in den Sozialwissenschaften vom
Aufstellen allgemeiner Gesetze verabschieden - solche Gesetze können nur in
der Form extremer Vereinfachungen der beschriebenen Tatbestände (und der
Annahme, wir könnten vermittelt messbares direkt messen) überprüft und
aufrechterhalten werden.

Größe,

Gert
---------------------

Literatur:
- Rahtjen, Lothar (1998): Handlung, Interpretation, Kritik. Grundlagen einer
textwissenschaftlichen Handlungs- und Kulturpsychologie. Schköna: Papeva