Hallo Samuel!

RS> Das schöne an der Unendlichkeit ist die Tatsache, dass der Mensch
RS> in seiner Überheblichkeit meint diese kontrollieren und berechnen
RS> zu können.

???

RS> Aber: Die Unendlichkeit ist alles.

Bitte belege diesen Satz.

RS> Pi ist unendlich, wenn es auch so aussieht als wäre es eine Zahl
RS> mit dem Wert 3,1415926...

Auch hier bitte ich Dich, die Behauptung zu belegen.

RS> Eigentlich ist alles eine Einheit und unendliches Chaos.

Du schwafelst - zumindest solange wie Du Deine Behauptungen nicht
belegst.

Tschuessi

Volkert