Seine Story ist dermaßen hahnebüchern, daß man dabei auf die Idee kommt, sie 
diene allein dazu, sich über meine Behauptungen lustig zu machen und sie an 
den Rand der Spinnerei zu stellen.

Ich kann hier nur nochmals wiederholen, was ich in diesem Thread schon an 
anderer Stelle gesagt habe: Gewöhnlich werden die Täter versuchen, so zu 
täuschen, daß eine Zielperson dies nicht erkennt. Wenn dies den Tätern aber 
nicht gelingt, aus welchem Grunde auch immer, so wie z.B. in meinem Fall, 
dann geben sich die Täter der Zielperson zu erkennen, aus der Täuschung wird 
reines Stalking.

Das Problem in jedem Falle ist, daß, wenn wir es negieren, daß derartige 
Techniken heutzutage angewendet werden, wo auch immer, und immer nur 
dagegenargumentieren, die Täter weiterhin vollständiges Vertrauen in ihr 
Equipment und ihre Techniken haben werden; gerade dieses Vertrauen führt 
dazu, daß sie diese auch weiterhin anwenden und andere entweder täuschen 
oder ihnen wertvolle Lebenszeit nehmen.
Auf Täterseite spielt dann die subjektive Richtigkeit ihrer Maßnahmen nur 
mehr eine untergeordnete Rolle, es geht ihnen dann nur mehr darum, sich ihr 
Equipment für zukünftige Fälle selbst zu beweisen, sie sagen sich: "es muß 
einfach gehen".


--- Posted via news://eeoshlhw.hhovoueq.wvx/ - Complaints to rbpc@rktnowpr.qcn ---