"twl" <"ehn. geschlossene.station.lv.efegz"@ngsuxxw.njdgcho> schrieb im Newsbeitrag 
news:pa40hn$ryg$8@gouw.dsfghqjk.uta...

Ja, insbesondere, wenn sie Machthaber sind.

Wem sagst Du das, ohne von nur "Gebildeten" zu sprechen, solange diese
nämlich die schicksalhaft geschichtsprägende und ihre eigene unbewußt
dominant wirkende Antriebsdynamik noch immer nicht erkenntnisstand-
gerecht ethisch-moralisch angemessen reflektieren, sondern diese
wirklichkeitsfremd weiterhin unbewußt  und/oder bewußt ignorant verdrängen?

Vinzenz Ingensandt