<seufz> . . . was ich damit gesagt habe, ist: wir können nicht nichts (bzw. 
nichtseiendes) denken. der satz: "es gibt nichtseiendes" heißt ja umformuliert: 
"nichtseiendes existiert". nichtseiendes ist aber qua seiner natur (die es auch 
gar nicht haben kann - wie soll etwas, das es nicht gibt, eigenschaften aufweisen 
können?) nicht existent . . . wie soll also dieses nichts aussehen? soll es raum 
einnehmen? wenn ja, ist es ein etwas, da nur physisch ausgedehnte körper raum 
einnehmen - diese wiederum sind aber seiend, funktioniert also nicht; wenn nein, 
dann muß man sich fragen, wie es ein nichtseiendes geben soll, wenn es doch 
keinen raum einnimmt. das nichtseiende müßte, wenn es sowas gäbe, unendlich sein, 
denn wenn es endlich wäre, hätte es grenzen . . . diese grenzen gehörten zum 
nichtseienden - aber dann hätt es ja schon wieder etwas (nämlich grenzen) und 
verlöre somit seinen status als nichtseiendes. wenn das nichtseinde nun aber 
unendlich wäre, gäbe es keinen raum mehr für das seiende (also z.b. für deine 
herzpillen oder so) . . . bevor du hier also mit beschränktheit anfängst - erklär 
mal diese ganzen sachen


und was bitteschön ist "theoretische objektivität"?


erstens la ich mich von einer wie dir nicht verscheuchen, schon gar nicht, wenn 
sie faucht - wär ja wohl gelacht.
zweitens ist es mir wurscht, wen du auf- oder abwertest, auf deine bewertungen 
mag ich verzichten, sind sie doch sowieso nur meinung und eben jene ist . . . 
genau: subjektiv


es wird ausgedehnter . . .
oscar
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://cjenmwciou.lsk.yb