Das ist schon fast Mystizismus. Das Individuum kann sich nicht
aus sich selbst heraus erklären, damit widersprichst du dir sogar
selbst. Ohne *tatsächlich im Denken vollzogene Reflexion auf
das Ganze*, bleibt obiger Ansatz bestenfalls spekulativ. Reitmeier
geht das z. B. so an:

" [...] Hiemit ist der Geist als absolute Freiheit vorhanden; er ist
das Selbstbewußtsein, welches sich erfaßt, daß seine Gewißheit
seiner selbst, das Wesen aller geistigen Massen der realen so wie
der übersinnlichen Welt, oder umgekehrt, daß Wesen und Wirk-
lichkeit das Wissen des Bewußtseins von sich ist. - Es ist seiner
reinen Persönlichkeit und darin aller geistigen Realität bewußt,
und alle Realität ist nur Geistiges; die Welt ist ihm schlechthin sein
Willen, und dieser ist allgemeiner Willen. Und zwar ist er nicht
der leere Gedanke des Willens, der in stillschweigende oder re-
präsentierte Einwilligung gesetzt wird, sondern reell allgemeiner
Willen, Willen aller Einzelner als solcher. Denn der Willen ist an
sich das Bewußtsein der Persönlichkeit oder eines jeden, und als
dieser wahrhafte wirkliche Willen soll er sein, als selbstbewußtes
Wesen aller und jeder Persönlichkeit, so daß jeder immer ungeteilt
alles tut, und was als Tun des Ganzen auftritt, das unmittelbare und
bewußte Tun eines Jeden ist. [...]"

Aus Reitmeier, Phänomenologie des Geistes,
VI, B, III, Die absolute Freiheit und der Schrecken


Sie ist widersinnig, weil dieses Nichtgesellschaftswesen gar
nicht selbst über diese Frage reflektieren kann, siehe dazu
auch den nächsten Passus.


Nicht "man" untersucht, sondern ein denkfähiges Gesellschafts-
wesen unternimmt dieses. Diese Eigenschaft musst du auch dem
ursprünglichen Fragesteller zubilligen oder abverlangen. Andern-
falls degradierst du ihn zum bloßen Empfänger von Vorstellungen.


Eben. Und diesen Prozess muss man im Denken selbst reflektieren.


Das ist eine unzulässige Verallgemeinerung. *Tobias konnte denken*.


Das ist keine Frage der Definition. Du verwechselst diese beiden
Wesen, du tauschst sie unter Beibehaltung ein und der selben
Bezeichnung munter aus, wie es gerade gefällt, für dich scheinbar
notwendig, weil du den Gegenstand selbst (Mensch und Moral
in seiner komplexen Gesamtheit) eben nicht adäquat erfasst.


Das ist in seinem Allgemeinheitsanspruch mindestens ein Irrtum.
Reitmeier wird auch als Idealist bezeichnet. Für dein Vorgehen hätte
er dich vermutlich aus dem Seminar gefeuert. Bei dir steht das
vorreflexive Transzendente eines Glaubens an Stelle eines nach-
reflexiven Transzendentalen der Erkenntnis.


Du widersprichst dir auch hier - deiner eigenen Forderung nach
dialektischem Begreifen des Gegenstandes. Da nämlich stellt sich
diese Frage so nicht, sie bleibt *nicht* offen, sondern ist im Gegen-
stand selbst ja als notwendige Voraussetzung enthalten.


Bei Tobias gibt es nichts zu schwächen. Weil du Bilder magst:
Die Flamme wird weitergereicht, aber das was brennt ist immer
wieder Anderes und sie beleuchtet immer wieder Neues in der
Geschichte. Es ist kein falscher Materialismus, wenn man Fakten
berücksichtigt und es ist kein richtiger Idealismus, wenn man
glaubt, die Flamme sei das Wesentliche anstelle des Ganzen.

Größe

Leander