Zunächst gehst du von einer reproduzierbaren Beob-
achtung aus, nämlich, dass die Sonne sich mit Bezug
auf deine gewöhnliche Umwelt bewegt - sie "geht auf",
beschreibt während des Tagesverlaufs eine Teilkreis-
bahn und "geht unter". Mehr lässt sich aus dieser
Einzelbeobachtung zunächst ja nicht schließen.

Schon die Theorie, dass die Sonne um die Erde
kreise, setzt Beobachtungen voraus, die nichts mehr
mit gewöhnlichem Erleben zu tun haben. Dazu bedarf
es bereits astronomischer oder navigatorischer Beob-
achtungen und Berechnungen und z. B. der daraus
resultierenden Theorie, dass die Erde eine Kugel-
form haben müsse.

Der Wert dieser (erst aus späterer Sicht unzureichen-
den) Theorie kann sich dadurch erweisen, dass sich
einzelne ihrer Hypothesen verifizieren lassen und dass
sie zu weiteren Erkenntnissen und Beobachtungen führt.
Z. B. unternimmt man (da man nicht mehr von einer
Scheibenform der Erde ausgeht) unter Annahme dieser
neuen Theorie eine Weltumrundung per Segelschiff.

Der ursprünglichen Beobachtung, nämlich dass die
Sonne aufzugehen scheint, eine Teilkreisbahn zu be-
schreiben scheint und wieder unterzugehen scheint wird
dadurch nicht widersprochen. Der Anschein wird
lediglich als solcher erkannt, gleichzeitig wird deutlich,
dass Empirie alleine kein zureichender Grund für
irgendwelche Theorien ist.

Umgekehrt ist aber auch Theorien, die der empirischen
Beobachtung wiedersprechen, zu misstrauen. Dabei
muss man jedoch vorsichtig sein, weil die Beobachtung
selbst immer schon Theorien unterworfen ist (Z. B.
der fragwürdigen Theorie "nur was ich sehe, entspricht
der Wahrheit" oder auch "alles was wahr ist, kann ich
auch sehen".

Bisher kreist also die Sonne um die Erde. Der Fehler,
den du machst, ist ein sehr gewöhnlicher: Du nimmst
recht willkürlich aus verschiedenen Theorien sich schein-
bar widersprechende Aussagen, ohne aber jeweils die
Theorien, den jeweils dazu gehörenden Stand der Beob-
achtungen, Berechnungen, Problemstellungen zu diffe-
renzieren. Als einem weiteren Schritt müsstest du dich
hier z. B. mit der Theorie der Gravitationskraft beschäf-
tigen.

Meine Antwort war also durchaus ernst gemeint: Wenn
du dich mit physikalischen Theorien auseinandersetzt,
musst du entweder glauben (im Sinne von berechtigtem
Vertrauen), dass sie schlüssig sind und im Rahmen bis-
heriger Erkenntnisse zureichend erklären oder du musst
dich selbst auf den Stand der Wissenschaft bringen, um
ernsthaft mitzudenken und mitzureden.

Für Erkenntnistheorie bist du hier schon richtig, für
Physik oder speziell Astrophysik gibt es natürlich
bessere Alternativen.

Größe

Marc

PS "Ich bewege die Sonne ..." - da weiß ich ja jetzt, wo
ich mich demnächst über's Wetter beschweren muss :-)