FürstFugger,
...Kultur,  Religion und Bildungshunger hin, Wissensdurst her,- - -wo ist
die nächste Kneipe?
Sonst ist mein Leben Ginlos!
Sause-marco
--
Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die
Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner
Möglichkeiten.
qeairhzq@gejmmsy.bk
"Vincent Zieglmüller" <utctai.kfiqdvtora@f-hyfkli.qc> schrieb im Newsbeitrag
ccuv:o06hpl$a6x$49$7@abgl.f-voqvym.zgo...
Newsbeitrag