Wo hast Du denn diesen Schwachsinn her? Glaubst Du das etwa?
Kaum jemand versucht sich daran, Unendlichkeit zu "berechnen". Vielmehr ist
man bestrebt, alles, woran man interessiert ist, auf effiziente Art und
Weise bis zur benötigten Genauigkeit zu berechnen.


Mir scheint, dass Du echt keine Ahnung von Mathematik ist. Pi hat sehr
wohl einen Wert. Pi kann nach oben und unten beschränkt werden. Worüber
man sich meinetwegen streiten mag, ist ob die "Anzahl der Stellen", die
den Wert von pi beschreiben, endlich oder unendlich, oder periodisch oder
weiss-ich-was ist. Ob die "Anzahl der Stellen" oder der Wert endlich ist,
macht für Dich scheinbar keinen Unterschied, h ???


Müssen wir jetzt auch noch mit elementarer Mengenlehre beginnen? Offensichtlich
enthält die Menge der Mathematiker, denen Du bisher begegnet bist, 0 Elemente.
Ich überlasse es Deiner Eingebung, ob Du das jetzt mit "Keine" (Nichts)
identifizierst oder nicht.


Eigentlich ist alles Chaos. Wofür brauchst Du die Einheit?

Werner