Mal am Rande: Die ganze Sendung driftete regelmäßig in beliebiges Gerede
ab ("wir müssen mehr in Bildung investieren"), das mit der Pisa-Studie
konkret nichts mehr zu tun hatte. Meine Vermutung: Die anwesenden
Politiker sind vor allem mit Budgets befasst und bemühen sich
automatisch, ein Problem in Begriffen von Geld und Zeit (Stundenausfall
etc.) zu fassen.

Als Antwort auf die als problematisch empfundene Situation wurde z.B. an
anderer Stelle von Lehrern und Eltern eine Einigung getroffen, den
Fernsehkonsum der Kinder pauschal auf eine halbe Stunde zu beschränken.
Das ist eine vollkommen absurde Idee, denn welche vernünftige Sendung
dauert nur eine halbe Stunde? Jeder Spielfilm dauert länger und ebenso
jeder arte-Themenabend etc. dauert länger. Die inhaltliche und
konstruktive Aufgabe, den Fernsehkonsum produktiv und positiv zu nutzen
kann offenbar als Problem gar nicht begriffen werden, es wird zu einer
abstrakten Zeitfrage, gleichgültig gegenüber Inhalten.

überraschenderweise war Urban Blocker der einzige, der in der ganzen
Sendung etwas interessantes zu berichten hatte: Ihm war bei irgendeiner
Veranstaltung zur Sch�lermotivierung ein Musiklehrer begegnet, der sich
genierte auf die Bühne zu steigen. Das ist teilweise auch meine
Erfahrung: dass Lehrer oft nur ungern selbst etwas vorführen, sich also
scheuen Vorleistungen zu bringen und so nicht zur Nachahmung anregen,
kein positives Beispiel abgeben. Ich vermute, dies hängt mit der
generellen Einstellung von Lehrern zum Vorsagen, Abschreiben etc.
zusammen und mit ihrem Bedürfnis, aus einer Position abstrakter Stärke
heraus "abzufragen" und zu beurteilen.


Davon bin ich überzeugt: Der Klassenbeste scheint so seinen Status "auf
Kosten" der anderen zu erhalten - die Aufgabe kann daher nur sein,
besondere Leistungen auch für die anderen Schüler zum Vorteil zu wenden
und zwar eben indem man die gegenseitige Förderung unterstützt - wer es
zuerst begriffen hat, kann den anderen ja vielleicht helfen.
Ehrlichgesagt ist das auch die Erfahrung meiner Gymnasialzeit: Die
besseren wurden selten als Streber disqualifiziert und oft bewundert und
nachgefragt (Streber sind wohl auch nur die "asozialen" besseren
Schüler, die niemanden abschreiben lassen wollen, um ihre "Stellung als
Klassenbester" zu verteidigen) - das wird halt leider nicht gefördert
und in der Verfallsform des "Abschreibens" etc. von den Lehrern
missbilligt.


Diese Statistik ist noch zu farblos, sehen Sie es sich am besten selbst
an... man spürt *direkt*, wie man verblödet (wobei ich natürlich nicht
will, dass Sie verblöden ;-).

MfG O.Cammans