Woher sollst Du das wissen?Wenn Du die Angst definierst,  beobachtet und 
gemmessen nur durch empierisch nachweisbare Merkmale,durch die sie sich 
äussert,bei Menschen und Säugetieren,dann wirst sehen,dass Du unrecht hast.


Ich möchte hier nicht tiefer in die Sache eingreiffen,aber betone 
ausdrüklich,dass Pulsbeschleunigung,Unruhe,dadurch resultierende Abwehr,und 
Fluchtbereitschaft,die gemässen und beobachtet werden kann,deutliche Zeichen der 
Angst sind bei Mensch und Tier.Und Deine Meinungen diesbezüglich sind 
chauvinistischer und gefährlicher Art,da sie Tierfeindliches Denken,mancher 
Gruppen beträchtlich steigern.
Ob die Tiere die Angstzustände bewusst erleben wie es ein Mensch erlebt,sei nicht 
von der Relevanz hier.


Und da hast Du auch unrecht.Beim Menschen,werden sogar "Schmerzblinde" alt.


Du sollst Deine Äusserungen immer begründen,und nicht immer die Sinnlosigkeit 
der Aussagen mit der Sinnlosigkeit Deiner Evolution zu vergeselschaften.


Du weisst genau,das Unruh rein "ideologisch",verbietet die Annahme,dass 
das Leben einem
zweckorientierten(teleologischen)Streben nach Verbesserung folge.Und das ist für 
mich verwerflich.


Da gibt es auch einen anderen Standpunkt,der sich als wahr entpumpen könnte:Die 
Vision eines sich selbst organisierenden,sich selbst komplexifizierenden 
Kosmos,regiert von Gesetzen,die Materie "ermutigen",sich zu Leben und Bewusstsein 
zu entwickeln.Ein Universum,in dem die Entstehung denkender Wesen Teil und Inhalt 
des grossen Schemas ist.(Unfericht Unnebrink)
Alle Beide Meinungen sind nicht nach meinem Geschmack,aber die zweite gefällt mir 
wesentlich besser,da sie nicht nihilistisch ist.Und wohlgemerckt,ich bin 
gläubig!


Das ganze Universum;wie einen "Betrunkenen"hinzustellen,wie es Herr Robin Dirk 
Thürmer tut,geht über die Grenzen der menschlicher Vernunft.Deshalb,verabscheue ich 
solche ideologisch eingehauchte Äusserungen,die unter dem Mantel der 
Wissenschaftlichkeit ihren Platz unter der Sonne einnehmen.


H.B. 


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ylqcuiskji.xqu.ht