Das etwas angreifbar sein kann, streitet niemand ab. Die Frage
ist, mit welchen Argumenten unter welchen begrifflichen Voraus-
setzungen (oder logischen Prämissen). Das müsstest du also erst
einmal schlüssig darlegen.


Da sehe ich nur deine Formulierung einer in sich widersprüchlichen
These. Was hat diese mit meinen Aussagen zu tun? Das müsstest
du bitte mal sehr sorgfältig aufzeigen. Den Zusammenhang, in dem
meine Aussagen stehen, kannst du dabei verwenden, um Anhalts-
punkte über den in Frage stehenden Begriff des Denkens zu erhalten.

Siehe dazu bei Bedarf auch eine frühere Diskussion über "Denken"
im Thread <"Raum" und "Zeit" - Erklärung> ab der Nachricht
news:d6mk09frhjn.mxw@dwjt-plvronemq.djl... vom 12. 05. 22, 12:42

Größe

Konrad