Hallo,

Ja, all das ist auch Bestanteil u. Forschungsgegenstand wissensch.
Psychologie u. damit auch der Philosophie.

Der Sinn aller Psychologie u.Philosophie ist das gelingende Leben.
Die Alltags-Ph. u.-Ps. gestalten wesentlich unsere globale
Lebens-Wirklichkeit.

MfG Karlheinz

------
Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des
individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global
als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die
Weisheit, Würde, Kultur und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.


"Josef Neukirchner" <hekcnnphrkk@uaf.zo> schrieb im Newsbeitrag
uxsk:0s47d256$6@awnyfge.dkj.vr...
richtig
irreführend . .
bushaltestelle
und
jemanden
wirklich