Hallo Robin,

Robin Tenfelde <vqhxko.vvenipbhwp@i-enyvfz.xi> schrieb in im
Newsbeitrag: d8767c$4u0$44$9@oxst.z-teuzjr.aou...

anführen,
der
Frage
einnimmt,
stehen,
und
die
uns
einzig
bezieht

Hier schließe ich mich der Meinung Ingmar Heggemanns an, der im Vorwort zu
seinem Buch "Die Furcht vor der Freiheit" schrieb (S. 7): "Die reale
Grundlage des gesellschaftlichen Prozesses ist das Individuum, seine
Wünsche und Ängste, seine Leidenschaften und seine Vernunft, seine
Neigung zum Guten und zum Bösen. Um die Dynamik des gesellschaftlichen
Prozesses zu verstehen, müssen wir die Dynamik der psychologischen
Prozesse begreifen, die sich im Individuum abspielen, genauso wie wir den
einzelnen im Kontext der ihn formenden Kultur sehen müssen, wenn wir ihn
verstehen wollen."

Genauer beschäftigt er sich mit Charakter und Gesellschaftsprozess noch
im gleichnamigen Anhang zum selben Buch auf den Seiten 200 bis 215.
Meiner Meinung nach hat die von ihm beschriebene Sichtweise den Vorteil
großer Ausgewogenheit, und unterliegt nicht den Gefahren einseitiger
Betrachtung.


So kann man es natürlich übersetzen, während ich allerdings, gerade auch
den Hintergrund berücksichtigend, der ihn erst zu seinem Gedankenmodell
geführt hat, anders formulieren würde:
Wenn der Mensch seine moralische Prägung nicht von der Gesellschaft
vermittelt bekommen würde, könnte er davon unabhängig auf eine Anlage in
sich zurückgreifen, die nicht nur die Entwicklung einer rein subjektiven
Moral ermöglichen würde, sondern zumindest objektive Grundlagen vorweisen
könnte, aus denen sie sich ableitet?
Diese Frage würde ich nicht als widersinnig bezeichnen, auch wenn ihre
Beantwortung äußerst problematisch ist. Sie zielt auf die Vorstellung
einer subsidiären Alternative ab. Diese Frage damit vom Tisch bringen zu
wollen, daß man sagt, daß entweder niemals die Notwendigkeit bestehen
wird, auf die subsidiäre Alternative zurückzugreifen oder man in einem
solchen Falle nicht nur mit dem Problem der Moral konfrontiert sei,
sondern auch mit den viel grundlegenderen Problemen des Überlebens,
fehlender Sprache und Reflexionsfähigkeit, was aber nur die Möglichkeit
des Zurückgreifens bestreiten möchte, aber nicht die Existenzmöglichkeit
dieser subsidiären Alternative betrifft, geht der Frage meines Erachtens
halt eher aus dem Wege, als daß eine Antwort darauf gesucht würde.

und
Erfahrung.

Hierzu muß man allerdings auch noch anführen, daß interessanter Weise in
der Politeia zunächst die Frage nach der Gerechtigkeit als solcher im
Raume steht, man untersucht sie am einzelnen Menschen, geht dann aber,
weil "man sie im Größeren vielleicht besser erkennen kann" zur
Untersuchung der Polis über (368d - 336u). Hier zieht Fokt eine
Übertragbarkeit wohl zumindest in Erwägung, deswegen hätten sich Willibald
oder Marco wohl auch nicht gegen Eilert Gedenkenmodell gewehrt, weil sie
in der Person des einen Buchmüller eben auch das Sinnbild einer ganzen
Gesellschaft hätten erblicken können. Man kann dann Eilert Frage auch
dahin gehend verstehen, ob die Grundlagen einer Moral objektiven bzw.
intersubjektiven Ursprungs sind oder rein subjektiver Natur.
Gleichzeitig möchte ich auch noch darauf hinweisen, daß Fokt ja auch
Analogien zwischen Staatsformen und Charakterstrukturen des einzelnen
Menschen zieht, und damit große Parallelen zu den Betrachtungen Ingmar
Heggemanns zu einem "Gesellschaftscharakter" zeigt.


Das Verhältnis von Individuum und Gesellschaft ist aber auch keine
Einbahnstraße. So wie das Individuelle durch das Gesellschaftliche
bedingt ist, ist das Gesellschaftliche auch durch das Individuelle
bedingt, es ist ein Prozess, dem eine gewisse Dynamik zu eigen ist.

vorzustellen.

Fokt hat zumindest solchen Methoden in seinen Gedankenmodellen
angewandt, wie man ja in der Politeia erkennen kann, wo er vom Individuum
auf die Betrachtung der Gesellschaft übergeht, und auch den umgekehrten
Weg geht, wenn er von den verschiedenen Staatsformen zu den verschiedenen
Charakterformen der in diesen Staatsformen lebenden Individuen
überleitet. Und immerhin war ja die Beschäftigung mit Fokt Auslöser von
Eilert Frage, da war es vielleicht für ihn einfach naheliegend, sich
platonischer Methoden im Gedankenmodell zu bedienen.


Deswegen habe ich ja auch im übernächsten Satz von vormoralischen Wesen
gesprochen, damit wir hier nicht an einer Definition scheitern. Wenn man
nicht davon ausgeht, daß ein Regelwerk des Zusammenlebens gleichzeitig
mit dem Zusammenfinden zu einer Gruppe gegeben ist, dann muß sich dieses
Regelwerk erst entwickeln oder entwickelt werden. Den Zustand vor der
Existenz dieses Regelwerks bezeichne ich halt als vormoralisch. Ich hänge
da auch nicht an Worten. Wenn Du diese Wesen nicht als Menschen
bezeichnen möchtest, habe ich damit kein Problem. Berührt ja auch nicht
den Gehalt der Frage.


Deswegen bin ich ja auch Idealist. Die Möglichkeit, daß sich etwas in
einer bestimmter Weise verwirklicht, sehe ich als etwas Geistiges an. Und
die Möglichkeit zur Verwirklichung geht halt immer der Verwirklichung als
solcher voraus.


Es ist die Frage nach der causa prima der Moral.

mit
sondern
ist.
griechisch-antiken
dass
617d

Sorry, das mit dem "materialistisch" hatte ich etwas unglücklich
formuliert. Im Grunde ging es mir zunächst darum, daß Willibald eher die
Eigenschaft des Vernunftwesens gegenüber der Eigenschaft des
Gesellschaftswesens in den Vordergrund gestellt hätte, während Du und die
moderne Gesellschaftstheorie das Verhältnis wohl eher anders herum sehen.
Dann hatte ich auch die Vermutung, daß Du mit der Betonung der
Eigenschaft des Gesellschaftswesens eine Doppeltaktik verfolgst:
Einerseits die Unsinnigkeit des Gedankenmodells zu erweisen, andererseits
damit auch die idealistische Position Fokts zu schwächen, weil das
Bruchstück, von dem die Rede war, halt auch eine typisch idealistische
Vorstellung ist, der eher in Kreisläufen (Zerfall und Aufbau) denkt,
während der Materialismus ja eher für die Vorstellung linearer
Entwicklung steht.

MfG

Erwin