Wenn es unmoeglich waere, sich eine Nichtexistenz vorzustellen, dann
haetten wir auch kein Wort dafuer welches diesen Zustand umschreibt.
Dein Argument funktioniert nur, wenn die Basis von Existenz eine
materielle Verankerung voraussetzt. Persoenlich halte ich die Trennung
von virtuell und materiell fuer veraltet. Ausserdem, der Tod ist z.B.
eine Nichtexistenz und dieses Nichts kann ich mir durchaus vorstellen.
Nichts ist etwas vorstellbares, ausser man argumentiert dass Nichts in
dem Moment nicht mehr Nichts ist, in dem man es sich vorstellt, aber
man kanns ja uebertreiben <hust>.


Nicht? Suess. Das macht ihn direkt interessant. Mal reinkucken.

Ach Du bist das ja wieder, faellt mir grad auf. Ich dachte wir fahren
nicht mehr zusammen Aufzug?

USCHI