erlaubt?

Im intersexuellen Kontext _ist_ es bereits erlaubt.
"Klitorisbeschneidung" werden an Deutschen Maedchen Jungen oder
Intersexuellen durchgefuehrt, und zwar von Deutschen Aerzten! Das ist
taegliche Realitaet.

Intersexuelle (Menschen deren Geschlecht nicht eindeutig in weiblich
oder maennlich zuzuordnen ist (1 aus ca 2000!), deren Genital
allerdings keine Beeintraechtigung darstellt, werden je nach Genetik
xy, xo, xxx usw. "zugeordnet" und ohne Einwilligung (logisch, da
Babies) zwangsoperiert um optisch ein eindeutiges Genitalbild zu
erreichen.

Also, bevor hier jemand gegen moeglichen Beschneidungsimport schreit,
erstmal gegen die taegliche und _staatlich gefoerderten_
Zwangsverstuemmelung von intersexuellen Kindern in Deutschland
schreien....
Siehe hierzu die Site von Willi Barbi, selbst intersexuell:
http://xhd.kezii.gy/

VERENA