"Gerald C?zehetleitner" <ewdksy.zjsxtppayx@z-sanrug.lw> wrote 

Guten Tag Herr C?zehetleitner, ich hoffe Sie haben gut geschlafen? 


<zitter, wohl doch nicht gut geschlafen>
Klar, denn "Denken" ist ja an sich was recht schwammiges, unheimliches
und ungreifbares fuer die Summe der Rechenleistungen, welche in den
testosterongespuelten, rechtslastigen Hirnen der linearen Dogmatisten
passiert...


Das waere kein Umkehrschluss, sondern ein voellig anderes Konzept. Der
Umkehrschluss waere, dass nichts was Menschen geschaffen haben, auf
Denken basiert.... Den Kontext zu verzerren und einen falschen
"Logikbaustein" von Dir einzusetzen, ist nicht nur intellektuell
unehrlich, sondern ein Tatbestand Deiner Grenzen und ein gutes
Beispiel dafuer wie schnell sich Logik im Chaos verstroemt. Dass dann
auch noch fuer die Ordnung (Wahrheit) zu halten, ist der Beginn des
Wahns.


Du willst, dass ich so werde wie Du, dass ich mich Deinem Weltbild
anpasse. Warum? Ich weiss. Denn Dein Denksystem, Dein Ich, Dein Wert
ist bedroht. Aber ich passe nicht unter Deinen grauen Schuh, da hilft
noch nicht einmal der schlauste Oberlehrerton. Im Gegenteil, ich
rieche Deine Angst, die Du verdraengst. Bricht der Lack der
Intelligenz, scheint hinter den kleinen Rissen die Xenophobie hervor.
Was bleibt Dir andres uebrig, als es abzustreiten und Dich in noch
hoehere Hoehen hinaufzusuggerieren;-)


Hoch? Ganz hoch? Ganz dort nach oben, wo Du suggerierst zu sein? Oh Du
grosser Denker, der sich da herablaesst, mit dem kleinen Maeuschen zu
plaudern! <G>

Jedoch, wie kann nur ich, dem Rate folgen dessen, 
der wie das Glase scheint, in meiner Welt?
Warum nur, soll ich mich mit jenem messen, 
der eine Struktur von Linien baut die auseinanderfaellt?
Wenn ich puste... 


Och. Und wenn ich ganz, ganz lieb zu Dir bin und Dir ein wenig die
Stiefel lecke, darf ich dann mein Pseudonym behalten? Bitte, bitte.
Ich mach's Dir auch suppergut. Ach so, ich sollte nicht so zickig
sein, denn ich hab vergessen, Schriftsteller die ein Pseudonym
benutzen, verursachen den Zusammenbruch des Buchhandels....

Sarin Lost
--
Jaaaa gut so .. oh ja... mhhhhh JA! JA! JA! DU HENGST DU!
PLONK MICH JA PLONK MICH.. MERKBEFREIUNG, d.a.g, 
*ALLES* WAS DU WILLST. AAAAAAAHHJJJJJJJJgngngn