Hallo GÜNTER,
Hallo Stefano, gute Frage,
mir persönlich scheint eine "Global-Konsens-Philosophie"als Gegenpol zu
einer Unübersichtlichkeit differenzierter Philosophie u. Wissenschaft
nötig.Eine Globalphilosophie, die allen und jedem Menschen leicht
verständliche und annehmbare, klare Grundsätze, Kriterien u.in jeder
Situation anwendbare, differenzierbare Maßstäbe  der Lebensgestaltung
anbietet.

Dazu möchte ich aber den Gedanken einer FAQ oder NG nicht mißbrauchen, wäre
aber erfreut, sie parallel nutzen zu können.
Noch besser wäre es, wenn wir das gemeinsam als Internet- Innovation
bewerkstelligen könnten.

Also gesucht sind die schlüssigsten ,kürzesten, unwiderlegbaren, evidenten,
einfachen(aber nicht z u einfachen),....Wahrheiten, Maximen....der Kunst,
richtig zu leben.

Fangen wir mit einer Grund-Frage an:
Der Sinn allen Lebens ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die
Weisheit, Würde und religiöse Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner
Möglichkeiten.

Eure begründeten Hinweise, Ergänzungen, kritischen Anmerkungen sind
erwünscht, sie wären die geeignete Medizin für die Korrekturen eines solchen
Vorhabens.

MfG  Rüdiger

du dich
"fachvokabular" hängt