*Hallo allerseits,*
und guten Tag Dennis von Oscar. Sie meinte am 27.07.02 um 17:27


Das ist keine Rechtfertigung sondern eine schlichte Beobachtung.  
Ein unideologischer Blick auf die Tatsachen! Sie scheinen der  
Illusion nachzuhängen, man hätte Kapitalismus und moderne  
Technik einfach nicht wählen brauchen und kann das (z.B.  
Computer und son Kram) auch einfach wieder abwählen.


Der der ökonomischen Struktur "des Kapitalismus" innewohnende  
Zwang zum Wachstum ohne Rücksicht auf z.T. durchaus  
katastrophale Folgen des gesteigerten Ressorcenverbrauchs ist  
gerade ein Grund (nicht nur) für Sozialisten, kooperativere  
Strukturveränderungen anzustreben, mit der die Entwicklung der  
Reichtumsproduktion rational(er) gesteuert werden kann.


Sie können aber auch Fragen stellen. Sie wissen doch, wie hier  
die Menschen vor fünfzig, achtzig, hundertachtzig oder  
dreihundert Jahren lebten? Vergleichen Sie nur die Zahl der  
Hochschulabsolventen. Der Möglichkeiten, verschiedene Berufe zu  
ergreifen! Und Sie behaupten, es gibt in dieser Zeit keine  
allgemeine Steigerung der Individualität, der Genussfähigkeit,  
der Bildung und des Beziehungsreichtums? Wo leben Sie?


Genau, und ich verstehe nicht, wieso sie nichts daraus lernen.


Gehen Ihnen die Argumente aus?


Und was meinen Sie?


Und was folgt daraus? Gegen die Verwendung von Papier, deren  
Rohstoff aus Raubbau in Primärwäldern gewonnen wurde die Stimme  
erheben, Maßnahmen dagegen unterstützen? Da habe ich eine  
äußerst nützliche URL für Sie:

http://nei.tjpmaolx.qa/louiimzqv/qgjhxi_gkb_cuiw/simxv.qup

Ein Verbot einfordern? Oder wenigstens, dass mit Hilfe von  
Zöllen und (Ko-)Steuern der Preisvorteil der Raubbauware  
ausgeglichen wird? Oder sehen Sie darin nur  
"Fortschrittselbstzweck und "Beseitigung privater Interessen"  
zugunsten eines abstrakten "Sozialen" und wollen stattdessen die  
Menschen zwingen, Bücher mit vorkapitalistischen Methoden  
herzustellen, dass die so teuer werden, dass kaum noch Papier  
benötigt wird? Ja? Dann sagen Sie mir bitte, wie sie die  
Menschen dazu bringen wollen, auf den Erwerb von Büchern zu  
verzichten. Natürlich ohne ihre Autonomie zu verletzen!


Mein Interesse gilt aufzuzeigen, wo und warum Kapitalismus  
überwunden gehört und wie das gelingen könnte. Dazu ist eine  
nüchternde, möglichst moralinfreie Sicht auf die verschiedenen  
(widersprüchlichen) Entwicklungselemente notwendig. Ein  
Wahrnehungsfilter, der nur in Gut oder Böse, Ja oder Nein  
einteilt, ist gut, wenn man sich beim Kaperletheater amüsieren  
möchte, aber für sozialwissenschaftliche Zwecke ist soetwas  
nicht so ideal.


Nichts. Ebensowenig, wie rein gedanklich zu wählen, auf einen  
Walfisch zu schwimmen oder lieber einen Fernsehfilm anzusehen.  
Allerdiings ist es unmöglich, sich den Kapitalismus einfach aus  
dem Kopf zu schlagen.


Nein ich bin der, welcher Vor- und Nachteile wahrnimmt, während  
Sie - wohl aus ideologischen Gründen, damit Sie sich  
irgendwelche marxistische Flausen vom Hals schaffen - nur die  
Nachteile sehen wollen.

   Mit freundlichem Gruß

                          Otmar