news:v2kqwo$6ly$0@vhuzj6qz.xbfm.rhhsyggnol.qgr...
allerdings
die
unmöglich.
zubilligt.
N, es liegt an der logischen Struktur von Existenzaussagen. Um zum Beispiel
die Behauptung: "Es gibt einen lebenden Schwan mit siebenundzwanzig Köpfen"
zu widerlegen, müsste man alle Gegenstände des Universums durchmustern und
prüfen, ob es sich bei mindestens einem von diesen um einen Schwan mit
siebenundzwanzig Köpfen handelt. Da die Zahl der Gegenstände des Universums
aber entweder unendlich oder nicht abzählbar endlich ist, kann allein aus
diesem Grunde auch die Existenz Gottes nicht widerlegt werden, sofern es
sich bei Gott um einen Gegenstand in Raum und Zeit handelt. Für
"Gegenstände" außerhalb von Raum und Zeit bzw. für gegenstandslose Götter
gilt, dass es ohnehin kein Verfahren der Widerlegung für sie gibt. Daraus
folgt zwingend, ob Gott oder nicht: Existenzaussagen können nicht widerlegt
werden. Dies ist nämlich logisch unmöglich, ganz gleich, ob es sich um einen
allmächtigen, einen nur mächtigen oder gar einen ohnmächtigen Gott handelt.

Gruß
Kay
--
"Psychoskripte" -  Web Site mit den Schwerpunkten:
Multiple Persönlichkeit, Bewusstseinskontrolle & Drogen
http://abyccgfv.okjtztyfuf.jei/mubvkvymq/lwicvybpl/btkub.lkyt