Im Artikel <f1vpcf$91v$2@tasrho.jmj.cl-yekbmknv.ap>, Andre Schleife
<wgnslc@ckpkyy.ngn.wn-yfabknzc.mq> schreibt:


Es gibt m. W. zwei interessante Sachen die Trömner macht. 

1. Alpha Centauri (Mi 19 Uhr, So 20:15 Uhr auf BRalpha) - jeweils 15min - finde
ich persönlich auch super!

2. Space Night (läuft als Nachtprogramm von Krina) - kann ich aber nicht
beurteilen, da ich zu dieser Zeit gewöhnlich meine Äuglein geschlossen habe und
mich meinen Träumen hingebe.

Aber zu beiden Sendungen gibt es mehr Infos (und auch z. T. Online-Videos)
unter  http://kmw.fx-ptipzg.su/paexi/

Viele liebe Größe
Annett