Red' kein Blech. Diese Trivialität ist es, die du nicht anerkennst,
indem du behauptest, dass das was Affen, Babies und was weiß
ich, wer sonst noch tun, *denken* sei. Bevor du in dein "Denken"
nicht Begriffe einführst, nützt dir deine ganze Logik nichts. Das
haben inzwischen sogar moderne Logiker begriffen, die sich mit
solchem Kinderkram wie "aus A folgt B" schon lange nicht mehr
aufhalten. Oder anders, damit du wenigstens eine Chance hast,
das zu verstehen: Es reicht nicht einen Begriff durch ein Symbol
zu ersetzten, wenn man nicht gleichzeitig alle bereits im Begriff
vorausgesetzten Realtionen und Prädikate übernimmt. Das
Problem dabei ist - und auch das haben Logiker längst erkannt -,
dass diese Relationen und Prädikate sich in der Normalsprache
nach jedem sprachlichen Austausch (selbst- oder fremdreflexiv) -
darunter fällt auch denken, ändern. (Das ist ein Grund, warum
Computer nicht denken können.) Go Dietmar!

Ebenso falsch ist der von dir unterstellte Begründungszusammen-
hang. Erstens zitierst du laufend falsch, zweitens kannst du offen-
sichtlich nicht lesen. Dass sich Sprache und Denken gegenseitig
logisch bedingen, ist eine Aussage. Dass Theorien Denken und
Sprache voraussetzen, eine andere. Dass letzteres damit logische
Grundlage jeder Erkenntnistheorie ist, eine weitere.
Wie und ob diese Aussagen zwingend logisch miteinander ver-
knüpft sind, darfst du gerne selbst herausfinden. (das nennt man
Textverständnis) Ohne Sprache, Begriffe, Begrifflichkeit, Begreifen
wirst du die "Denkfähigkeit" eines Rechenschiebers allerdings
nicht übersteigen.

Hier noch einmal der Zusammenhang:

-----------


Nicht alles, was als Frage formuliert ist, ist als solche auch sinnvoll.
Deine rührend-naiv-falsche Antwort zeigt, dass du an den Gegen-
stand nicht halbwegs heranreichst. Sprache und Denken bedingen
einander, sie setzen sich wechselseitig logisch voraus. Selbst die Ver-
suche, das eine oder das andere phylogenetisch zu rekonstruieren,
setzen schon Denken und Sprache voraus. Das ist logisch notwendige
Grundlage jeder Erkenntnistheorie.
----------

überarbeite deine Homepage, du blamierst die ganze Innung.
Falls du dich beleidigt fühlst - entschuldige bitte. Hauptsache,
du begreifst endlich.

Größe

David