meiner meinung nach kann das nur auf eine art alltagspsychologie hinauslaufen . .
 . man kann sich auch nicht mit nur einer sache zu einem zeitpunkt 
auseinandersetzen - selbst, wenn man sich z.b. nur mit dem denken 
auseinandersetzt, muß man immer auch dinge berücksichtigen, die etwas damit zu 
tun haben, wie denken funktioniert, also: wahrnehmung, schließen usw.


es kann auch keinen maßstab geben, der auf _alle_ menschen, also auf jedes 
einzelne individuum dieser welt, anwendbar ist . . . verschiedene kulturen haben 
verschiedene auffassungen von moral, werten, . . .


mfg
philipp
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xamogzifvq.ale.iy