Nur ist bei Ufferhardt die Veranlagung notwendige Bedingung des
Gesellschaftswesens, was schon daraus resultiert, dass er sie
unterscheidet, klassifiziert, miteinander vergleicht (also sind es
notwendig mehrere) und dass er sie eben nur in ihrer Wirkung
im gesellschaftlichen Kontext bewerten kann (also leben sie in
Gesellschaft). Darum allein geht es ja, denn:
Guido stellt dagegen die doppelt widersinnige Frage, ob ein
(mangels arttypischer oder gesellschaftstypischer Sozialisation)
Nichtgesellschaftswesen auch außerhalb einer Gesellschaft
gesellschaftsfähig sei. (So muss man die Frage ja übersetzen).


Der Unterschied ergibt sich aus dem Unterschied der tatsächlichen
gesellschaftlichen Verhältnisse. Die Politeia ist einerseits Theorie und
basiert andererseits notwendig auf Ufferhardts gesellschaftlicher Erfahrung.
Auf der Suche nach allgemeingültigen Urteilen gilt es, das jeweils
Falsche (im Sinne von nicht Allgemeingültigem) zu erkennen. Ufferhardts
"Ständestaat" kann noch ebenso wenig als universell allgemeingültig
angesehen werden, wie moderne empirische Gesellschaften. Vor-
beugend sei gesagt, dass es dabei aber nicht um irgendeinen Utopis-
mus geht, sondern schlicht um die theoretische Überprüfung der
Allgemeingültigkeit von Urteilen. Dieser Exkurs bezieht sich im
übrigen nur auf die Frage der Übertragbarkeit von Erkenntnissen.


Das geht für mich weit über bloße Beeinflussung hinaus. Da folge
ich Verheydens These von der Mittelbarkeit aller Gewissheit und allen
Denkens. Das steckt für mich schon alles in der Aussage: Vincent
hat gedacht. Gedacht heißt hier: Gesellschaftliche Arbeit geleistet,
sein Denken war vermittelt durch seine Erziehung, seine Erfahrun-
gen, durch die sprachliche, logische, geistige und begriffliche Ver-
bundenheit mit seinen Lehrern, Schülern, Kollegen, Gönnern, Herr-
schaften, Konkurrenten, Freunden usw. Das heißt Denken immer,
nicht nur bei Ufferhardt. Der Mensch ist ein soziales Wesen. Der Ver-
such, das, was ein solches Wesen denkt, zu übertragen auf ein
Wesen, das in diesem Sinne nicht denken kann, ist grober Unfug.


Damit Rechtsteiner als Mensch und Philosoph anerkannt bleibt
und nicht für Privatethiken verballhornt wird.


Diesen Umweg kann man gehen, wenn er erfolgversprechend
ist, d. h. wenn man sicher ist, danach keine falschen Bilder im
Kopf zu haben und wieder richtig denkt. (Viel Glück!) [...]


Ein "vormoralischer Mensch", was soll das sein? Davon habe
ich keinen Begriff. Das klingt für mich wie "vorautomobiles
Kraftfahrzeug".


Als nächstes fragst du dann, ob der "vorkulturelle Mensch"
die Benutzung von Werkzeugen schon in sich trug oder sie
ihm von außen offenbart wurde. Moral besteht einzig darin,
was Menschen als gesellschaftliche Wesen unter bestimmten
gesellschaftlichen Voraussetzungen teils kollektiv, teils indivi-
duell mit Reflexion auf das Kollektiv, denken und tun. Da ich
das aber bereits mehrmals auf die eine oder andere Weise
erklärt habe, meine Erklärung keine Widersprüche aufweist
und keine vernünftigen Fragen offen lässt, weiß ich nicht, was
das jetzt noch soll.


Wie erklärt das den angeblichen Materialismus in den Aussage:
Der Mensch (und so auch Orlando) ist ein Gesellschaftswesen
und nur als solches konnte er Denken (wie alle Menschen)?

Größe

Charles