Hallo Pierre,


soweit das die körperliche Entwicklung betrifft, würde ich sagen, die baut eher 
schon wieder ab. Der Mensch wird ja im Allgemeinen jetzt nicht mehr vital 
stärker, sondern eher schwächer, anfälliger usw. Die Evolution als Entwicklung 
würde ich aber abseits von rein naturwissenschafltichen Theorien nicht nur als 
körperliche Entwicklung, sondern auch als seelisch-geistige Entwicklung sehen. 
Die Entwicklung in dem Bereich scheint mir schon stärker zu werden, grade im 
Hinblick auf persönliche, gesellschaftliche und globale Krisen. Die rein nach 
materiellen Maximen strebende Individualität und Gesellschaft wird auf seine 
Grenzen verwiesen, damit ergibt sich ein neues Feld: Die Entwicklung neuer für 
die Gesellschaft und die Individualität förderlicher Ansichten, und damit eine 
seelisch-geistige Entwicklung.


Gruß Knut
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zucrpqqbut.lrn.dr