Erläutere uns das aus der "Molekularbiologischer Sicht".Wo sollte denn da 
Unterschied liegen?;-)Oder sollen diese Namen die Du oben angeführt hast keine 
tiefere Bedeutung haben?


Erzehle uns etwas über geistiger Evolution?
über Evolution von "Psychonen" Sir's Paul Ewerhardt?
Weiss Du was darüber?


Wie viele Evolutionen gibt es Deiner Meinung nach?
Besser gesagt,wesen Evolution folgt der Mensch?
Das musst Du uns hier erklären!


Dir muss folgendes bekannt sein:Wenn die Entwicklung eines Genoms von Mikrobe zu 
Mensch eine langwierige und mühsame Berechnung(d.h.Informationsverarbeitung in 
viellen Schritten)erfordert,wie kann dann das(schon sehr komplexe)Genom einer 
Mikrobe ohne einen Prozess vergleichbarer Länge und Schwierigkeit zustande 
kommen?


Wie konnte in der Ära,bevor
darvinische Evolution einsätze,eine ganz besondere Art von Information aus der 
nicht -lebenden-Umwelt "gefischt"und in einem Genom deponiert 
werden?Beschreibungsmodus?Woher kommt die "Software"?


Aus obigen Kontext resultierend:Die Schwierigkeiten sind nicht nur technischer 
Art,sondern berühren auch heikle philosophische Fragen.


Begriffe wie "Information","Sowtware",entstammen nicht den 
Naturwissenschaften,sondern der Kommunikationstheorie,wo Attribute wie 
"Kontext",und "Beschreibungsmodus"eine Rolle spielen.


Natürlich akzeptieren meisten wissenschaftler,dass Begriffe der 
Informationstheorie in der Beschreibung biologischer Systeme ihren Platz 
haben,und behandeln semantische (sinnvolle)Information ohne grosses Zögern als 
eine natürliche Grösse wie Energie.


Nun klingt jedoch "Sinn"verdächtig nach "Zweck",welcher in der Biologie ein 
absolutes Tabuthema ist.


Wir stehen also vor dem Dilemma,das wir Begriffe aus der Welt zweckvoller 
menschlicher Aktivität--Kommunikation,Sinn,Kontext,Semantik--auf biologische 
Prozesse anzuwenden haben,die zwar Zweckvoll erscheinen,es aber nicht sind.(oder 
nicht sein sollen.)


Es ist sicher nicht ohne Risiko,wenn die Wissenschaft menschliche Kategorien und 
Begriffe behandelt,als seien sie Teil der Natur.Aber....?


An Dir liegt es diese Zusammenhänge zu klären,oder neu zu begründen!;-)
Gruss
R.D.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://azfxcelnhj.jzk.dz