Hallo Clemens,

Clemens Vollbracht wrote:

[...]


Interessanter Aspekt. Allerdings würde ich gerne wissen, wie Du o.g. 
nicht-sprachliche "Denkformen" beschreiben würdest. Nicht, daß mir nicht 
klar wäre, daß Sprache nicht unbedingt syntaktisch korrekte Sätze 
implizieren muß. In einem weiten Sinn würde ich auch symbolische Formen 
etc. darunter befaßt wissen wollen. Nur: bedingen nicht auch selbst die 
allerprimitivsten *Vorstellungen* bereits etwas wie ein 
"Begriffs"-Schema, also zumindest so etwas wie eine Idee o.�. davon, daß 
das, was ich vorstelle, *etwas* ist. - Mir fällt es zugegebenermaßen 
schwer, auch nur annehmen zu können, es könnte etwas vorgestellt werden, 
das nicht in irgendeiner Weise "indiziert" ist, also *als* das oder das. 
Zumal es einigermaßen schwierig sein dürfte, ohne solch eine 
Voraussetzung von *Denken* reden zu wollen. Denken ist ja Reflexion. 
Aber *was* wird *wo* und/oder *von wem* reflektiert, wenn wir dabei 
Symbolisch/Begriffliches einfach mal so unter den Tisch fallen lassen?

Vorerst bin ich also eher geneigt, obigen Satz von der wechselseitigen 
Verwiesenheit von Sprache und Denken unterschreiben zu wollen, wobei ich 
nicht meine, dafür sei eine "ausgeformte" Sprache vonnöten. Wenn etwas 
an der These sein sollte, daß die Disposition zum Sprechen beim Menschen 
angeboren ist, spräche m.E. nichts dagegen, den damit implizierten 
Zirkel im Begründungszusammenhang stehen zu lassen. Freilich löst das 
nicht das Problem der damit verbundenen phylogenetischen 
Fragestellungen. Ontogenetisch aber scheint mir da kein Problem vorzuliegen.

Mit freundlichen Größen

Sascha