Das schöne an der Unendlichkeit ist die Tatsache, dass der Mensch in
seiner Überheblichkeit meint diese kontrollieren und berechnen zu können.
Aber: Die Unendlichkeit ist alles.
Und deswegen enthält sie auch alles. und damit sich selbst. und eben das
(nul), geheimhin verallgemeinernd als Nichts bezeichnet, was aber nur eine
sehr grobe Abbildung ist.

Pi ist unendlich, wenn es auch so aussieht als wäre es eine Zahl mit dem
Wert 3,1415926...
Aber Pi hat keinen Wert, sondern Pi ist eben unendlich. Und genau deshalb
ist Pi in Pi enthalten.

Sicher ist das mit den klassischen Mathematischen Ideologien nicht direkt
vereinbar, aber das dürfte wohl daran liegen, dass sich die Mathematiker
das Nichts als 0 und die Unendlichkeit als das Gegenteil davon vorstellen,
dem ist aber nicht so.
Eigentlich ist alles eine Einheit und unendliches Chaos.

O