In article <m0k0nr$iru$87$5@ookm.j-jwjhpk.xvx>, "Pascal Numeyer"

ja, aber das waere eben weniger Konfessionell -
das etwa wir uns mit neuen Formen der Religiositaet beschaeftigen
muesen/koennen sehe ich auch so.
Darin sehe ich aber noch keinen Grund z.B. auch die materialistische
Dialektik oder irgendwelche anderen Formen der atheistischen oder
materiellen Philosophie ihrer Unterscheidung zur "religioesen"
Philosophie zu berauben - dies waere u.A. auch ein Diebstahl oder
eine Unterschlagung der Identitaet/Individualitaet - oder eine
ungerechtfertigte Gleichmache-Strategie....

Und das ist sicher fuer jene denen es geschieht,
zunaecht einmal ein Aergerniss....


Ich will das durchaus wahrhaben.
Was ich nicht wahrhaben will ist eine auf unbekannte Mystik
abzielende Philosophie, die durch der Nivelieren solch unterschiedlicher
Positionen wie etwa Theismus/Atheismus, ja gerade die Beziehungen
Mensch-Gesellschaft in welche sie diese Problematiken verortet,
vernebelt und unkenntlich macht...

dies waere in etwa so, als wuerde eine Philosophische Richtung,
sich dieser Spannungsfelder noch wieder ueberordnen, eine Art
dritter macht, die um die Vorherrschaft kaempft...

Ich denke, dass diese "Dominanz-Loesung" zwar immernoch,
aber eigentlich schon viel zu lange das Denken des Menschen
beherrscht. 

Vielleicht wird es am einfachen Beispiel amerikanisch-globaler
Friedenspolitik anschaulich...

besser kann ich es im Moment nicht ausdruecken.


Nein. Ich habe was gegen Verbloedung, selbstverstaendlich
nur so wie ich es empfinde. 
Ich finde , Bezugnehmend auf oben gesagtes z.B. :
Das jede Verbloedung auch immer zu einem grossen Teil
darauf zurueckzufuehren ist, dass jemand nicht emanzipiert
behandelt wird... 


Was fuehrst du hier ploetzlich fuer Begriffe ein :
_euer Feindbild_ ....

Bist du verwirrt ? 
Stellst du auf so etwas wie Sympathie ab ?

Wer ist "euer"....
Wie kann eine Theorie ein Feindbild abgeben?

also das kommt nicht gut!
Das ist wohl eher Ausdruck einer Befindlichkeit...
als solches vielleicht erklaerungsbeduerftig...
Weiss ich nicht!


Tja, da machst du es schon wieder -
du philosophierst tatsaechlich Religion in die  Philosophie
hinein...

Aber das ist ganz und gar subjektiv, und nicht unbedingt
ein gueltiger Standard...


s.O. ich verstehe das. 
Nun kann es natuerlich sein, dass ich einfach nicht die Kriterien
erfasst und verstanden habe, die du zur Unterscheidung gebrauchst.
Dann waere es nett, wenn du mir einmal die Kriterien nennst, anhand derer
du diese Unterscheidungen triffst.


Papperlapapp....
Verwirrung nehme ich fuer mich so gut in Anspruch,
wie fuer irgendeinen Philosophie-Professor...
Also sowas finde ich... ja wie finde ich das denn ?
oeh.... 


dito

f
der hoffentlich keinen Philosophie-Professor
in Verwirrung gestuerzt hat, das wollte ich nicht.
:-))
-- 
http://coy.xrwhbtwkr.mh/txvcfjo.wmtb 
Happach privat : Autoren