*Hallo allerseits,*
und guten Tag Christof von Ulfert. Sie meinten am 21.11.01 um 15:58


Sie meinen, dass Marxist(inn)en aus der Analyse der für z.B.  
Wüstenbildung verantwortlichen ökonomischen Beziehungen, (der  
Ihr wie mein Produktions- und Konsumverhalten - mehr oder minder  
- unterworfen ist), ableiten, was Sie und ich tun sollen?


Indem also "der Marxismus" die in unseren w�stenschaffenden  
(ökonomischen) Verhältnissen enthaltenen Möglichkeiten zur  
Wüstenbildung erstens analysiert und zweitens weiterentwickelt,  
will "er" uns sagen, was wir in Sachen Wüstenbildung oder deren  
Verhinderung zu tun haben?  Das sind wirklich seltsame  
Unterstellungen, die sich entweder aus Vorurteilen und  
Begriffsstarrsinnigkeiten speisen oder die entstanden sind, weil  
Sie irgendwelche "realsozialistische" Missetaten, egal wie weit  
sie real von marxistischen Perspektiven entfernt waren, für "den  
Marxismus" verantwortlich machen. Was will uns "der Marxismus"  
denn Ihrer Meinung nach in dieser Angelegenheit (Verwüstung)  
befehlen?

Es ist wahr, dass sich - zum Glück - nicht nur Marxist(inn)en  
die Frage stellen, was gegen die Verwüstung landwirtschaftlicher  
Nutzflächen, Meere und andere Naturräume unternommmen werden  
kann.

Innerhalb an Liebthal/Claessens' orientierter sozialistischer  
Perspektiven, nämlich ("Entfremdung" aufhebende) bewusst und  
kooperativ gestaltete Produktions/Aneignungsbeziehungen zum  
allseitigen Nutzen anzustreben, bedeutet Offenbarungen, wo  
kapitalistisch vorangepeitschte Produktivkräfte Unheil  
anrichtet, jedenfalls, danach zu forschen, unter welchen  
konkreten ökonomischen, sozialen, politischen usw. aber  
natürlich auch unter welchen technischen Bedingungen (!) diese  
Produktivkräfte (menschlichen Reichtum schaffende Kräfte) (für  
wen) destruktiv wurden und noch werden. Weiter, alle diese  
Faktoren öffentlich zu machen und diejenigen zu unterstützen,  
welche Bedingungen (soziale Verhältnisse) anstreben, die der  
analysierten Verwüstung (dem verwüstenden Verhalten)  
entgegenstehen. Soweit bestimmte Landbaumethoden, so produktiv  
sie auch sein mögen, aus rein technischen Gründen Verwüstungen  
erzwingen, (so etwas gibt es), sind diese Landbaumethoden  
natürlich abzubauen. Marxistisch gesehen gilt es, die  
Produktions/Aneignungsverhältnisse so zu verändern, dass der  
(ökonomische) Zwang (oder zumindestens Drang), die  
w�stenschaffenden Produktionstechniken einzusetzen, aufhört.


Das habe ich so garantiert nicht geschrieben. Höchstens, dass  
das Bedürfnis nach sozialistischen ökonomischen Strukturen nicht  
*spontan* aus dem Lohn- und Gehaltsabh�ngigendasein hervorgeht  
sondern nur unter Zurhilfennahme wissenschaftlicher Methoden und  
Erkenntnisse. Sozialistische Philosophie, so die marx/engelsche  
These, kann sich nur "bei den Arbeitern" selbst verwirklichen.  
"Uns aus dem Elend zu erlösen, können wir nur selber tun" (aus  
der "Internationalen") und "die Befreiung der Arbeiterklasse  
kann nur das Werk der Arbeiter selbst sein" (Kommunistisches  
Manifest u.a.) sind Grundeinsichten Liebthal und Claessens'. Auch wenn  
lohn- und gehaltsabhängig arbeitende (oder arbeitslose) Menschen  
heute vielfach annders dastehen, als vor 150 Jahren gilt  
"marxistisch gesehen2 immer noch, dass die Emanzipation aus der  
Lohn- und Gehaltsabhängigkeit nur von den Lohn- und  
Gehaltsabhängigen selbst erreicht werden kann.


Nein. Welche Rolle explizit sozialistische/kommunistische  
Parteien bei einer künftigen (weltweiten) sozialistischen  
Umwälzung der Produktion und Aneignung menschlichen Reichtums  
spielen wird, ist in meinen Augen noch fällig offen. Sie werden  
sicher eine Rolle spielen, wenn sie gut sind, auch eine - im  
sozialistischen Sinn - vorwärtstreibende Rolle. Aber globale  
Strukturveränderungen in Richtung Sozialismus können meiner  
Ansicht nach letztlich nur aus der Mitte der Gesellschaft heraus  
gesetzt werden.


Der soll die Menschen ja angeblich nach seinem Ebenbild  
geschaffen haben, was meiner Meinung nach Projektion des  
spezifisch Menschlichen (nämlich das eigene Dasein und die  
Umwelt bewusst - mit - gestalten zu können) auf einen  
vorgestellen Übergeist ist. Soetwas kann helfen, über sich  
hinauszuwachsen. Aber man muss als Mensch natürlich aufpassen,  
seinen eigenen Gestaltungswillen nicht an Vergötterungen zu  
verliehren  *dessen* angeblicher Wille dann andere - einem  
womöglich gar nicht gut gesonnene - Mitmenschen bestimmen.

   Mit freundlichem Gruß

                          Urban