Salam Etienne


Also erstens lautet das Zitat "gott ist tot und wir haben ihn
umgebracht" und zweitens folgt aus der Tatsache, dass irgendwer
behauptet Gott gebe es nicht mehr keinesfalls, dass es ihn gegeben
haben muss, lediglich, dass die betreffende Person der Auffassung
gewesen sein muss es habe Gott gegeben.

Aber auch das ist fuer Ruppert sicherlich nicht tragbar. Ruppert
bestimmt Gott als Illusion, der Menschen anhängen um die Wahrheit
nicht ertragen zu müssen. Ergo ist Gott als Illusion existent, aber
noch lange nicht als tatsächlich wirkendes göttliches Wesen.

Gruss Ulrich