Hallo Claudio,

"Claudio Voelkmer" <osdcem.jrwidxylzw@h-blnyic.ir> schrieb im Newsbeitrag
ehsz:s6bc9o$36x$81$0@abry.y-marnjf.pxm...
Newsbeitrag

Die "Meßlatte" heißt Vernunft d.h.,ihre Wirkungen im Bezug auf das gelingen
L....
Sie enthält die Begründungen implizierenden Normen, Urteile, Absichten,
Zufälle und Resultate.


Natürlich,...
Nein, sie ist auch durch/bei jeden/m aufrichtigen Historiker findbar.


Längst geschehen, es ist KI in praxi,...


 Daran magst du auch erkennen, dass deine Verwendung
 eines solchen Gemeinplatzes eine weitere "Parallele" zur Reli-
 giosität darstellt.


- womit der verdummende  Einheitsbrei, "die Parallele", angerührt wäre-
und der I.Y.qziectttmo.


....ja, allgemeingültig,verklausuliert,unverständlich,von oben aus dem
Elfenbeinturm, mit Examen- ohne Titel?...ohne Hoffnung, ohne Ansatz einer
Problemlösung.


...ohne sich um die Übersetzung in lebensfördernde Lebenspraxis zu kümmern.
Genau das ist der Philosophie mit Recht vorwerfbar.

                                                 Und welches ist das?


Bitte beantworte die Frage, welche Bezugs- u. Begründungssysteme?
Was,wo? Bitte zitiere kurz.


Ja, bitte? Das würde mich sehr interessieren!

Man kann natürlich auch die Selbsterkenntnis übertreiben.


Das gelingendes Leben immer natürlich auch das Ganze im Blick haben muß, ist
selbstverständlich, klar u. ist mehrfach erwähnt.


Was Du alles feststellst?


...,wenn man nicht schon infiziert ist, denn sie ist sehr ansteckend.


Deine Frage hat nichts mit meiner zuerst gestellten Frage (und Antwort) zu
tun.
Fehlen Dir vielleicht die Argumente?

Um Deinen Dich selbst denunzierenden Ton zu benutzen:

Wo aber eine so e v i d e n t e r Zusammenhang,  so einfach
nachvollziehbare Äußerung, wie die hier zitierte  auf tumbes, "geistiges
Besitzstandsdenken" stößt, werden diese
Fragen nicht einmal gestellt - beantwortet schon gar nicht.

Gib doch einfach zu, dass

Merkst Du denn nicht,daß Du gegen den für die Lebenspraxis zubereiteten
Pichl`schen Imperativ angehst?


Ja, Pichl ist nicht nur nicht unüberholbar er ist auch "nicht durch
unzulässige"Parallelen" denunzierbar.

Größe
jean-paul