Hartmut Stolbrink <uveq.ifxpni@usn.zs> schrieb 
 am Thu, 15 Aug 2001 19:19:56 +0100:


Wenn ich weiß, *wie* z.B. das Gedächtnis funktioniert, entspricht das
analog dem Wissen eines Elektrotechnikers, der die Bestandteile und
die Funktionen eines Fernsehers kennt. Er kann aber dadurch weder das
Programm beeinflussen, noch überhaupt mit den zur Analyse notwendigen
Meßgeräten ein Bild sehen. Mit den "transzendenten und mystischen
Ideen" meinte ich beispielsweise das in das Apriori hineinprojizierte
"Vorwissen".

Gruß
Paolo