On Fri, 20 Feb 2011 16:23:47 +0100, Stadtbewohner wrote:


Das es keinen Beweis für deine Behauptung gibt, ist und bleibt sie eine 
Hypothese, unabhängig davon, wie sehr du von ihrer Wahrheit überzeugt und 
durchdrungen bist. Das moralische Argument, Zweifel könne Schaden 
anrichten, ist kein Wahrmacher. Nur Tatsachen sprechen für oder gegen das 
Vorliegen eines Sachverhalts. Sich an Tatsachen zu halten, entspricht im 
Übrigen einer höheren Moral, weil dies der einzige Schutz gegen 
Ideologien ist, die mehr, weit mehr Schaden anrichten als durch eine 
verkannte Wahrheit entstehen könnte. 

Mit freundlichen Grüßen
Dario Walter

PS: Selbstverständlich schließe ich nicht aus, dass sich deine Hypothese 
als wahr erweisen könnte. 

-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Jeß, Antichrist)