Unendlich ist alles und Nichts, denn auch im Unendlichen ist das nichts,
weil Unendlich ja keine Grenzen hat, also folgernd auch keine Grenze zum
Nichts gezogen werden kann, so dass das Nichts in der Unendlichkeit
enthalten ist.
Gleichzeitig ist aber im Nichts das Unendliche enthalten, denn nichts ist
ebenfalls grenzenlos, sonst wäre es nicht nichts sondern etwas
definiertes. Nichts ist übrigens auch nicht etwas undefiniertes. Sonst
wäre es nicht nichts.

Aber das alles ist eigentlich für die Größenbestimmung eher nebensächlich.
Interresanter ist die Frage was denn passiert wenn man die Unendlichkeit
in 2 Teile teilt.
Eigentlich hat man dann zwei gleich große Teile, die aber beide unendlich
Groß sind.
Wenn man nun eines der Teile nimmt und wiederum Teilt, sagen wir in 2
Teile, dann hat man jetzt 3 Teile der Unendlichkeit.
Und diese Teile sind wieder alle exakt gleich groß wie das ungeteilte
Unendliche.
Nimmt man das Teil, welches nach der ersten Teilung nicht weiter geteilt
wurde und subtrahiert davon dann wieder ein Teil, welches weiter geteilt
wurde, also 1/6, dann hat man nur noch 5/6 der Unendlichkeit.
Wenn man die Stücke dann aber wieder zusammensetzt und das Ergebnis der
Operationen mit dem Zustand vor der Operation vergleicht, dann kann man
keinen Unterschied feststellen.

Also:
Undendlichkeit hat keine Größe, denn nur etwas endliches kann eine
bestimmbare Größe haben.

M