Maybohm, ich habe mehrmals schon feststellen können,
dass es nicht jedem selbstverständlich ist, einen Thread
erst einmal zu lesen, bevor er sich einklinkt. Darauf ver-
suche ich mich auch einzustellen. Mein Vorschlag ist
in diesem Fall, dass du dir bitte, wie es deine Zeit erlaubt,
zuerst einen Überblick verschaffst, beginnend bei

news:7KXXzlVla3W.t.embbiwqzdln@auoabwd.ua...
vom 19.12.02

worauf dann Diedrich antwortete. Auf diesen Text
und Dennis' Antwort bezieht sich dieser Teilthread.

Damit dürfte sich deine Frage nach dem "euer"
und auch die Unterstellung, jemand würde nicht
als emanzipierter Mensch behandelt, erledigt haben.

Zur Klärung von Sachfragen trägt sicher auch der
Diskurs nebenan mit Clemens bei. Falls du danach
dennoch der Ansicht bist, dass ich noch Antworten
schuldig bin, bitte ich um neue Nachricht.

Größe

Erik