Mit "Kultur ist Produkt von Gesellschaft" bin ich auch noch nicht
zufrieden. Diese Sicht ermöglicht aber die Reflexion des Indivi-
duums auf seinen gestaltenden Anteil, wohingegen "Preisgabe von
Kultur" den "totalitären Anspruch" impliziert von etwas, das selbst
nicht ohne gesellschaftliche Arbeit zu haben ist. Kultur als etwas
absolutes, etwas zu bewahrendes zu sehen, grenzt diejenigen aus,
durch deren Teilhabe Kultur erst zu schaffen ist und grenzt das-
jenige aus, das Kultur im Durchleben der Geschichte erst schafft.


Damit bestätigst du zwar das Vorhandensein deines Vorurteils,
doch ohne Sinn und Beleg kann ich damit nichts anfangen.


Von Einzelheiten abgesehen: Schön, dass du all dies selbst erkennst.
Auf welche Weise kritisierst du also diese empirische Gesellschaft, die
*das tatsächlich hervorbringt*, was du bei marxistisch motivierten
Modellen lediglich aufgrund von Vorurteilen (so von mir genannt, weil
für mich nicht schlüssig als zutreffend belegt) antizipierst?

Was die Einzelheiten angeht: "Die Entscheidung eines Paares" ist
ebenso richtig, wie auch ein bloßer Euphemismus. Da gilt doch das
selbe, wie für das Individuum: *Wenn* die Marktbedingungen es
nicht zulassen, hat auch das Paar keine Chance. Um der Fehlinter-
pretation des Begriffs "Individuum" vorzubeugen: Was empirisch als
solches beobachtet werden kann ist tatsächlich eher ein "Deviduum"
oder ein "Subjekt" ganz im Sinne des von dir kritisierten falschen
"Individualismus". Es gibt aber auch einen idealistischen Begriff von
Individuum als dem antagonistischen Gegenstück zur Gesellschaft.
Nur ist sich dieses seiner Gesellschaftlichkeit bewusst. Wenn es
aber überhaupt einen Weg der gestaltenden Einflussnahme gibt,
führt dieser doch über die Ansprache von Individuen (gleichgültig,
welches Bewusstsein sie haben, das sollen sie sich ja anschaffen).


Nein, die ZSKR-Studie liefert (in ihrer ersten Stufe) Daten, die inter-
national vergleichbar sein sollen. Das ist etwas anderes, als "Finnland
mit Deutschland vergleichen". Deine Aussage "lesen scheint den Finnen
als Bürgerpflicht zu gelten, als Dienst an der eigenen Kultur" basiert auf
einer bereits gemachten Voraussetzung, ist eine "ideologisch motivierte
Theorie", auf  die die Ergebnisse der Studie projiziert werden, diese
Theorie resultiert aber doch nicht zwingend aus den ZSKR-Daten.

Größe

Ivan