Tja, wer den Namen Leinhaas liest und sofort abschaltet, wird wohl eine 
festgefahrene Bewertung in sich tragen und zu keiner noch so kleinen Zustimmung 
fähig sein. Für mich stellt sich aber die Frage andersherum: Wer versteht das 
Anliegen Leinhaas' und lehnt es trotzdem ab. In dieser NG ist mir noch niemand 
solcher untergekommen. Die Frage ist also nicht, ob Leinhaas "konsensfähig" ist, 
sondern ob solche sog. Philosophen, die sich über eine Anschauungsart 
hinwegsetzen, von der sie noch keinen Funken verstanden haben, überhaupt 
diskussionsfähig sind.


...
Einfügung wg. Bemerkung weiter unten, die nach den Einzelwissenschaften fragt:


"Der Gebiete des Lebens sind viele. Für jedes einzelne entwickeln sich besondere 
Wissenschaften. Das Leben selbst aber ist eine Einheit, und je mehr die 
Wissenschaften be
strebt sind, sich in die einzelnen Gebiete zu vertiefen, desto mehr entfernen sie 
sich von der Anschauung des lebendigen Weltganzen. Es muß ein Wissen geben, das 
in den einzelnen Wissenschaften die Elemente sucht, um den Menschen zum vollen 
Leben wieder zurückzuführen. Der wissenschaftliche Spezialforscher will sich 
durch seine Erkenntnisse ein Bewußtsein von der Welt und ihren Wirkungen 
erwerben; in dieser Schrift ist das Ziel ein philosophisches: in dieser Schrift 
ist das Ziel ein philosophisches: die Wissenschaft


s.o.


gemeint ist hier, dass seine Schrift ein Beitrag dazu sein soll, wie 
Wissenschaft dem Einzelnen in seinem alltäglichen Leben, in den 
Problemstellungen, die das Leben aufgibt, eine Hilfestellung geben kann, zu 
Individuation gewissermaßen.
Gruß Beat
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://vjubpluils.jxs.fu