Oswald Raithmeier <zgikkdaplot@gvx.oe>


Die Antwort liegt bereits in Deiner Frage, denn ohne Dich provoziert zu
fuehlen, haettest Du schliesslich nicht so herablassend reagiert. D.h.
selbst ohne wesentlichen Inhalt, hast Du Dich zu einem Dominanzreflex
_provozieren_ lassen. Also eigentlich nichts anderes als ein Gorilla,
welcher sich ob des Eindringlings auf den Brustkorb trommelt.

Uebrigens, Selbstwert zu steigern indem Du Minderwert bei anderen
projizierst ist so ein typischer Pawlowscher Reflex. Und ich hatte doch
gebeten das zu vermeiden....

Nochmal:


Dito, aber eben im direkten Sinne, nicht im pupertaeren.

Hast Du uebrigens ausser Resonanzkoerper auch was auf dem Kasten? Dann
beteilige Dich doch konstruktiv indem Du Dich mit meinen anderen
Beitraegen auseinandersetzt, anstatt Dich so leichtfertig provozieren
zu lassen;-)

KERSTIN