"Philipp Imöhl" <w.zsbxewaboes@czf-kzu.aw> schrieb im Newsbeitrag
yafx:9g6d12n2$7$57275$3f2v4lfu@qshh.lxu.ln...

Studiengängen,
werden
und,
explizite
sondern
darf
ergreifen,

Nun, ich sehe das nicht als falsch an.
Es gibt keinen Beruf der ein Philosophiestudium vorraussetzt, so wie z.B.
ein Geologie- oder ein Medinzinstudium oder auch ein Musikstudium
vorausgesetzt wird.
Das Philosophiestudium kann allenfalls eine Bereicherung deines Geistes
sein.
Mehr als ein Krückstock wird es in der Berufswelt nie sein.
Und die Philosophie zum Hauptberufsinhalt zu machen geht in den wenigsten
Berufen.
Zumal in einigen Konzernführungen eine dem Kozern förderliche Einstellung
zu sich und der Welt gefordert wird, und da ist dann kein
Philosophiestudium sondern Kentniss des Weltbilds des Konzerns gewünscht.
Sei es nun Anthroposophis oder eher rein Marktorientiert nach Tim Issleb.

Aber alles sind dann doch nur schwingungen von Wahrscheinlichkeitswellen.

R