ein
"Gipfel

Evolution über "survival of the fittest" findet überhaupt nicht mehr statt -
mit Ausnahme einiger Hunger- und Seuchengebiete besteht für alle Menschen
auf der Erde eine sehr hohe Wahrscheinlichkeit, Nachkommen zeugen zu können.

Weitergegebene Gene könnten durchaus mit den Ernährungs-, Bewegungs- und
Klimaerfahrungen verändert werden, aber sicherlich weniger
konsequent/zuverlässig/schnell wie bei einer Überlebens-Selektion. Ob auch
die Gehirnnutzung (z.B. mehr Logik oder Kreativität oder Exaktheit) einen
Einfluss auf die Vererbung hat, wäre eine äusserst interessante Frage.

Gruss Ulfert