Hallo Ludger,


Newsbeitrag

Verstehe ich richtig, Du identifizierst Z.- Geschichte immer noch als
Religionsgeschichte?

Kulturgeschichte ist aber nachweislich mehr.Sie ist eine G. zunehmend immer
nachhaltiger werdender, theoretischer u. praktizierter, lebensfördernder,
Vernunft, -was man auch Entwicklung nennt.
Religion ist nur ein Teil der  K.-Geschichte, was die Bedeutung der
vielfältigen Religionsformen, Götter u. Sekten nicht schmälert oder
abwertet, insbesondere was deren lebensfördernden u. -erleichternden
Aktivitäten u. Wirkungen betrifft.

Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde
Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich
gelingenden Lebens, sondern begründet die   K U L TU R,  den Wert, die
Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner
Möglichkeiten.

Größe

Oscar