Hi Leute,

ich hab mich gefragt, wie wir Menschen in einer Million Jahre aussehen
werden. Findet überhaupt noch eine Evolution statt? Denn soweit ich das
verstanden hab, existiert die Evolution ja durch natürliche Selektion. In
unserer heutigen Gesellschaft gilt das Recht des Stärkeren doch aber gar
nicht mehr und körperlich "schwache" können viel erfolgreicher sein als ein
Muskelprotz. (müssen natürlich nicht!)
Meine Frage also: Findet noch eine Evolution statt oder sind wir der "Gipfel
der Evolution" ?

PS: vorrausgesetzt natürlich, dass unsere Gesellschaft in der Form
weiterexistiert.