Hallo Callsen,

Callsen <Lxvspeqz-Iateghx@p-pfzyvh.ez> schrieb in im Newsbeitrag:
Bfnpwqqn-Bodyqir-1776237139979966@vy1040be1.rji.n-phsccg.cky...

einen
Erscheinung

Es tut mir leid, wenn ich einigen Materialisten hier Unrecht getan haben
sollte. Ich hatte weiter unten ja auch einschränkend davon gesprochen,
daß  "zumindest im Rahmen des historischen Materialismus der Mensch nicht
als biologisches Wesen definiert ist, sondern als Gesellschaftswesen",
womit auch zum Ausdruck gebracht werden sollte, daß in anderen Formen des
Materialismus auch anders argumentiert werden könnte. Wenn man den
Menschen allerdings als biologisches Wesen definiert, dann ergibt sich
jedoch auch eine ganz andere Konstellation in Bezug auf die
Widersprüchlichkeit des Gerard-Gedankenmodells. Denn dann handelt es
sich nicht um logische oder begriffliche Widersprüche, sondern einzig
praktische Probleme, die sich in Gedankenmodellen aber typischerweise
vernachlässigen lassen. Oder würdest Du als Materialist, der Du ja meines
Wissens nach bist, wenn Du den Menschen denn als biologisches Wesen
definierst, irgendwelche grundsätzlichen Einwände gegen das
Gedankenmodell haben, wie sie ja von anderen Materialisten vorgebracht
wurden?


Dies genau ist aber erfolgt, indem bei gewissen Abwandlungen des
Gedankenmodells entweder darauf verwiesen wurde, daß das Wesen nicht mehr
der Definition des Menschen entsprechen würde oder es als menschlicher
Affe bezeichnet wurde.

Idealisierung

So siehst Du also die grundsätzlichen Einwände, die gegen das
Gedankenmodell als solches vorgebracht wurden, als ungerechtfertigt an ?

MfG

Pietro