Falls Nachkommen noch als Menschen klassifizierbar (oder gar "mit uns
identifizierbar") sein werden?


Naja, dann sind die eben vielleicht selektiert.


Jedes hinlänglich nachdenkliche Produkt der Evolution dürfte sich als einen
solchen Gipfel ansehen. Manche sehen sich als Ebenbild eines Gottes
geschaffen; böse Zungen sagen das Umgekehrte (Gott ebenbildlich vom
Menschen geschaffen). Auch unter Evolutionismus-Anhängern scheint es
welche zu geben, die an zukünftige weitere Höher-Entwicklung des Menschen
glauben. Aber aus naturwissenschaftlicher Sicht ist der Maßstab ja selbst
Evolutions-Produkt. Da brodelt das so vor sich hin und wird voraussichtlich
noch lange brodeln.

Gruß, Willibald Reiber