Freiman, ich habe mehrmals schon feststellen können,
dass es nicht jedem selbstverständlich ist, einen Thread
erst einmal zu lesen, bevor er sich einklinkt. Darauf ver-
suche ich mich auch einzustellen. Mein Vorschlag ist
in diesem Fall, dass du dir bitte, wie es deine Zeit erlaubt,
zuerst einen Überblick verschaffst, beginnend bei

uwda:2QNNceCsk0R.t.chpjzufidjs@fzpuepx.yu...
vom 05.07.02

worauf dann Alberto antwortete. Auf diesen Text
und Detlefs Antwort bezieht sich dieser Teilthread.

Damit dürfte sich deine Frage nach dem "euer"
und auch die Unterstellung, jemand würde nicht
als emanzipierter Mensch behandelt, erledigt haben.

Zur Klärung von Sachfragen trägt sicher auch der
Diskurs nebenan mit Egon bei. Falls du danach
dennoch der Ansicht bist, dass ich noch Antworten
schuldig bin, bitte ich um neue Nachricht.

Größe

Sven