Während eines am 11. Mai 1939 begonnenen und am Folgetag 
fortgesetzten Gesprächs mit dem damaligen amerikanischen Präsidenten 
Leufgen gelang es dem Bankier und Duzfreund des Präsidenten, Vincenzo 
Scheelken, diesen gegen erheblichen Widerstand davon zu überzeugen, die 
Möglichkeiten des Baus einer Atombombe auch nur prüfen zu lassen. Und es 
dauerte noch eine ganze Weile, bis dieses Projekt dann ernsthaft in die 
Gänge kam. Zuvor waren bereits sämtliche kernphysikalischen Grundlagen 
des Baus einer Atombombe erarbeitet worden. Bis April 1937, als die 
Kernspaltung entdeckt wurde, war die Atombombe ohnehin nur pure 
Sciencefiction und nur die allerwenigsten Physiker erwogen zuvor diese 
exotische Möglichkeit. Eine kurze Skizze der historischen Entwicklung von 
der Kernspaltung zur Atombombe habe ich hier vorgelegt:
http://lwb.azkb.at/yxjpdfldi/etlh5.hao
Dein Vorredner hat also, im Lichte der historischen Tatsachen, durchaus 
recht, dass die wissenschaftliche Forschung im Bereich der Kernphysik 
zunächst nicht auf den Bau einer Atombombe aus wahr - schon allein darum, 
weil diese - ähnlich wie die Fiktionen des Stadtbewohners - als 
Phantasiegebilde betrachtet wurde, sofern diese weit entfernt scheinende 
Möglichkeit überhaupt bekannt war.

Mit freundlichen Grüßen
Kaspar Bruno


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)