Brav haste sie aufgesagt, die freiheitlich-menschenrechtliche
Schlafschulweisheit!

Meine Güte! Was geht die infantile Trotzphase doch argumentativ am
Stock, dass sie allein schon beim Gedanken an sozialistische
Teufeleien wie etwa die Beschickung der Grundbedürfnisse für *alle*
Menschen ins Plärren kommt wie "Gulag!", "PolPot!!", "Nordkorea!!!"!

Im übrigen: Praktisch alle bizarren Zerrformen von Sozialismus (bzw.,
im Fall Kambodscha, Kommunismus) sind/waren sozusagen "legitime
Kinder" imperialistisch-rassistischer Kriege: Koreakrieg,
Vietnam/Indochinakrieg(e), japanisch-chinesischer Krieg...
Das entschuldigt nicht alles (das (Schuld) ist ohnehin keine
historische Kategorie), erklärt aber einiges.
In Süd- u. Mittelamerika zB sah/sieht das alles schon wesentlich
anders aus, - obwohl auch dort der anti-imperialistische Impetus kein
zu vernachlässigender Faktor ist/war.