Dann müsstest du sie zuerst metrisieren und das ist aus prak-
tischen wie prinzipiellen Gründen nicht möglich. Begründungen
implizieren hier Normen, Urteile, Absichten, Zufälle und Resultate.
Jede Verifikation bezöge sich also immer auf erst Zukünftiges.
Eine Alternative wäre die erkenntnismäßige und theoretische
Bearbeitung. Handeln statt Hantieren setzt neben Bewusstsein,
Wissen und Erkenntnis auch Freiheit und einen "Plan" voraus.


Die Unterscheidung von Sakralem und Profanem ist nicht not-
wendige Bedingung von Religion. Allerdings bin ich überfragt,
was Benno. Tuercke diesbezüglich denkt. Die Unterscheidung, auf
die du hier abzielst, ist ja in der Tat nur gerechtfertigt, wenn der
Begriff der Religion auf die eine oder andere empirische Religion
verweist (wo diese Unterscheidung ja nicht selten tatsächlich
eine Rolle spielt). Jedoch am Begriff der "Religion der Philoso-
phen", an einem Religionsbegriff in Teilen des Budhismus auch
am Religionsbegriff eines Teils der jüdischen Tradition kann man
zeigen, dass diese Unterscheidung eben nicht notwendige Be-
dingung eines Begriffs von Religion ist. Da der Begriff des Pro-
fanen in sich aber schon diese Unterscheidung voraussetzt
(vergl. 'pro-fanus', "außerhalb des heiligen Bezirks liegend),
bezeichnet er demzufolge etwas partikulares, empirisches.
Bei Benno. Ellermann unterstelle ich also (und das lässt sich auch
unmittelbar aus seinem Text ableiten), dass er im zur Diskussion
stehenden Exzerpt die Analogie aus einem empirischen Religions-
begriff im Vergleich zu einer ebenso empirischen Gesellschaft
herleitet. Das Sakrale hätte hier entweder gar keine Entsprechung
oder wenn doch, wären es "Aufklärung, Bewusstsein, Denken,
Erkenntnis, Begreifen". Letzteres begründe ich damit, dass
Benno. Ellermann ja in seiner Analogie von einer Vermischung spricht.
(Ganz salopp formuliert sagt er: Die Deppen, die früher nur
bewusstlos geglaubt und gebetet haben, meinen sie hätten auch
nur einen Funken mehr Verstand, wenn sie die bisherigen Objekte
der bewusslosen Anbetung einfach ablehnen oder noch schlimmer
wenn sie diese ebenso bewusstlos gegen neue austauschen.
Das sagt er natürlich nicht wirklich, er kritisiert allgemeingültig.)
Zum Erkennen und Begreifen gehört eben mehr - hüben wie
drüben. Eine Religion hat immerhin den Vorteil, dass sie *tat-
schlich* auf die Grenzen der Erkenntnis reflektiert, mit welchem
Ergebnis auch immer und das hat Philosophie mit ihr gemein.
Da Benno. Ellermann examinierter Philosoph ist, muss ich ihm diese
differenzierte Begrifflichkeit zunächt einmal zugestehen, bevor
nicht jemand das Gegenteil beweist.


Empirisch lassen sich nur mehr oder weniger zufällige Beobach-
tungen machen, da hatte ich bereits Beispiele genannt. Das führt
über seine Anschaulichkeit aber nicht hinaus. Die lohnenden
Fragen sind dagegen: Was ist das Wesen bestehender Begrün-
dungssysteme, was ist falsch an den bestehenden, was kann
dabei als allgemeingültig erkannt werden, was sind die Bedin-
gungen dieser Erkenntnisse usw. Wo aber eine so triviale, einfach
nachvollziehbare Äußerung wie die hier zitierte von Benno. Tuerck
auf tumbes, "geistiges Besitzstandsdenken" stößt, werden diese
Fragen nicht einmal gestellt - beantwortet schon gar nicht.


Das weiß ich nicht, aber solange sich das nicht als ansteckend
erweist, besteht doch immer noch Hoffnung.


Wenn du mir bitte zuerst einmal allgemeingültig erklärst, was
denn "gelingendes Leben" sein soll. Gib doch einfach zu, dass
du auf eine indifferente, eingängige Wunschvorstellung herein-
fällst, ohne sie allgemeingültig vermitteln zu können. Was noch
fehlt ist eine Gemeinde und eine begriffslegitimierende Hierar-
chie und fertig ist die Pseudo-Religion. Was weiterhin bedenk-
lich stimmt, ist der zu vermutende biologistische Einschlag in
der Formulierung. Soll der Mensch etwa als Affe neu anfangen?


Da kann ich so nicht einhaken (siehe Anmerkungen zu den Begriffen
messen und lebensfördernd).

Größe

Ingolf