Hallo,


Es empfielt sich diese nebensächliche Geschichte um das"euer" nachzulesen.


Von welchen Tatsachen redest Du?
Das ist nur dann so, wenn Du bei Deiner Definition, alles sei Religion,
bleibst, denn Kultur ist (jede lebensförderlich) praktizierte Vernunft.
Zuerst kam/kommt das Fressen,... und dann die Moral/Religion.


Als eines unter vielen,...

ausschließlichen,ein-    heitlichem

....das der, der behauptet, beweispflichtg ist, mit o. ohne Geschrei!


Ablenkung u. Rückzugsgefecht, sonst nichts.

Religiöser Glauben - an etwas u. wissenschaftliches- etwas glauben sind
beide nur Kultur, wenn sie lebensförderlich, d.h.,wenn sie vernünftiges
bewirken.(..sollen, können)

 Größe
Orlando