Haengt natuerlich davon ab, ob es uns dann ueberhaupt noch gibt, oder
of die Kategorie Homo Sapiens nicht schon wegevolutioniert worden ist,
bzw. wir uns im Evolutionsprozess so veraendert haben, dass die
Bezeichnung Homo Sapiens hinfaellig ist.


Natuerlich findet die Evolution weiterhin statt, auch finde ich es
Unsinn was hier einige behaupten wir haetten uns aus der Evolution
ausgeklinkt, denn da der Mensch Teil des Planeten ist, ist *ALLES* was
wir tun, Teil der Evolution. Das Problem ist, dass der Begriff
Evolution an sich die groteske und auf religioesem Dogmatismus
basierende Vorstellung beinhaltet, der menschliche Verstand und somit
der Mensch an sich wuerde ausserhalb der Evolution rumwurschteln.
(Bewusstsein=Erbsuende=Vertreibung aus dem
Paradies/Natur/Goettlichkeit!!!) Es ist natuerlich ein riesiger
Denkfehler die Natur auf das Tierreich bzw. alles Nichtmenschliche zu
beschraenken. Die Gesetze der Physik und somit das gesamte Universum
mit allem darin ist die Natur, und somit *ALLES* Leben, auch die
menschliche Form des Lebens Bestandteil der Evolution. Retortenbabies,
genetische Manipulation, Haarefaerben, Autobahnen, Plastik,
Gartenzwerge - alles Evolution, denn Evolution bedeutet die
Veraenderung einer gegenwaertlichen Form. Und ob sich die Form jetzt
auf "natuerliche" Weise veraendert, oder wir in 1000 Jahren unser
Bewusstsein in Roboter hinein(herunter)laden, ist scheiss-e-gal.


Unsinn, denn alles was nach uns kommt - egal wie veraendert, hat sich
als Fortsetzung aus uns herausentwickelt.

Das ist ja eine meiner Lieblingsironien: Wenn die Kuenstliche
Intelligenz Bewusstsein erlangt und beginnen wird uns zu dominieren,
bedeutet das dass wir uns selbst wegerfunden haben:-)))

SUSAN