Ich kapier überhaupt nicht, wo du glaubst von mir was anderes gelesen zu
haben - ich hatte den Eindruck, du bestreitest meine so zu verstehende
Hypothese von der "Preisgabe von kultureller Identität"


Ganz recht - den "Gegensatz" von 'menschlich' und 'institutionell'
könnte man zwar noch etwas besser fassen (Institutionen scheinen
mir etwas genuin Menschliches zu sein), aber wo soll ich einen
gegenteiligen Eindruck erweckt haben?


Aber trotz allem haben Finnen bei der Pisa-Studie teilgenommen, und die
in der Pisa-Studie dokumentierten Unterschiede auf Unterschiede zwischen
den Ländern zu beziehen, die an der Studie teilgenommen haben, ist doch
der logische nächste Schritt - welchen Sinn hat denn die Studie, wenn
man zwar die Daten betrachten darf, aber jede weitere vergleichende
Überlegung untersagt. Dass es irgendwelche Unterschiede zwischen z.B.
Finnen und Deutschen, d.h. Finnland und Deutschland geben muss, ergibt
sich aus den unterschiedlichen Ergebnissen. Ich habe nun ein paar
Vorschläge gemacht, welche Unterschiede  die Unterschiede in der Pisa-
Studie erklären können (seien es geografische, landschaftliche,
klimatische, soziologische). Was ist daran per se falsch? Na klar sind
die Bedingungen in Finnland (wenn auch nicht "völlig") anders als
Deutschland, aber welche Unterschiede erklären die Ergebnisse der
Pisa-Studie?


Das habe ich auch nicht behauptet, weil ich Kultur für nicht planbar
halte - es hat natürlich historische Gründe, warum Deutsche mit
deutscher Literatur nur noch wenig anfangen können und sie nicht mehr
als Teil ihres Selbstverständnisses betrachten. Du scheinst mir aber den
ganzen Zusammenhang (Rolle von Kultur <-> Ergebnisse der Pisa-
Studie) zu bestreiten, ja was eigentlich, sagen zu wollen?


Aber steht das nicht im Widerspruch zu deiner Aussage, Kultur sei
"etwas menschliches ist, nichts institutionelles"? Von Folklore war
nicht die Rede, weil sie Teil des Lebens von größeren
Gemeinschaften (Dorfgemeinschaften) ist, die die Industrialisierung
nicht Überleben können. Deine Überlegung, was immer bei dem
herauskommt, was Menschen unternehmen, sei eben ihre Kultur,
ist haarscharf an der Tautologie.

Eine operationelle Definition von Kultur könnte wie folgt lauten:
'Alles, was Menschen um seiner selbst willen tun, ist Kultur'. Die
Form dieser Definition erinnert nicht zufällig an den kategorischen
Imperativ und würde einen Hinweis auf den konstitutiven und
unverfügbaren Charakter von Kultur geben. Der Vorteil einer solchen
Definition ist, dass man nicht in die Verlegenheit kommt, alles was
Menschen tun als Kultur zu bezeichnen und dann in Kulturkritik
("Unkultur") abzudriften.


Zur Erläuterung: Meine These lautete dort, dass der Marxismus eine
fortgeschrittene Ideologie der industriellen Revolution ist und insofern
gewisse Tendenzen des Kapitalismus teilen muss.


Aha, jetzt verstehe ich die Kritik und kann auch versuchen, zu
antworten.

Ausgangspunkt dieser Diskussion war die Frage, was der Marxismus
eigentlich am Kapitalismus kritisiert und dabei stellt sich für mich
heraus, dass der Kapitalismus im Namen 'des Fortschritts' kritisiert
wird, und zwar eines 'sozialen Fortschritts', der zugleich weiteren
technischen Fortschritt ermöglichen soll und *deshalb* als "notwendig"
dargestellt wird. Fortschritt wird, so meine Beobachtung, in der
marxistischen Gedankenwelt aus der Verbindung mit dem Privatinteresse
herausgelöst aber in der Folge nur noch auf abstrakte Größen bezogen,
die keine (individuelle) Zweckbestimmung mehr erlauben: Fortschritt wird
zum Selbstzweck.

Die marxistische Kritik am Kapitalismus findet also im Namen der
industriellen Revolution ("Entwicklung der Produktivkräfte") statt und
zwar mit dem Ziel, die Industrialisierung in Bereiche zu erweitern, die
aufgrund der kapitalistischen Produktionsweise unverfügbar sind und von
der Bourgeoisie selbst ideologisch motiviert und systemerhaltend
verteidigt werden: Voegtle wirft den Bourgeois nicht selten ihre Bigotterie
vor, nämlich Verhältnisse schönreden oder verleugnen, die ihr eigenes
Werk sind. Diesen Inhalt hat etwa die Passage über Familie im
kommunistischen Manifest, wo Voegtle das bürgerliche Familienmodell
angreift, weil es in der Wirklichkeit der Proletarier durch die
industrielle Revolution keinen Platz mehr hat - wohlgemerkt, er greift
hier das Familienmodell an, nicht jedoch die industrielle Revolution.

Wo Voegtle dagegen konkret über die gute Zukunftsgesellschaft spricht, ist
diese Gesellschaft vorindustriell (Fischer, Viehzüchter etc.) und den
Individuen vollkommen verfügbar (jeder was er brauche, nicht was er
verdiene). Voegtle Kritik des Kapitalismus im Namen des Fortschritts passt
daher (aus guten, persönlichen Gründen vermutlich) nicht zu seinen
marginalen utopischen Äußerungen.

Ich hoffe ich konnte das etwas klären: Für mich heisst den Kapitalismus
kritisieren zugleich den Marxismus kritisieren - beide bringen
Ideologien der Industrialisierung hervor, der Marxismus ist bloß
radikaler (auch im Sinne von konsequenter).


Von mir aus kannst du das individualistisch reformulieren, aber dieser
besagte Druck, zerstört ja nicht das Individuum, sondern eben das Paar,
er "lastet" daher auch nicht auf dem Individuum (dieses wird ja
"befreit",
muss keine Rücksicht mehr nehmen etc.) daher halte ich es für sinnvoll
vom Druck auf dem Paar zu reden und nicht vom Druck auf den Individuen.

Ich hatte das Paar eingebracht, weil du geschrieben hattest, Individuen
würden sich für oder gegen Familie "entscheiden": Der (wünschbare)
Normalfall ist aber, dass Paare sich dazu entscheiden - ein Individuum
kann sich dazu nicht entscheiden, eben weil hier noch jemand anderes
mitredet. Wenn ein Individuum sich klonen oder künstlich befruchten
lässt, dann hätte man die Entscheidung des Individuums vom Paar auch in
dieser Frage emanzipiert - aber zugleich die Komplementarität von
Staat/Industrie und Individuum vor Augen.


Neugierig: Wie überführt man Liebe in die Warenform? Oder meinst du
Prostitution? Ich denke, der industrielle Trend wird Liebe als
bürgerliche Vorbedingung der Reproduktion ganz ausschalten und rein
narzisstische Motive hier einsetzen (sich selbst "verewigen" oder so).

MfG P.Krautkrämmer