Und dagegen möchtest du dich vorsorglich verwehren?!
Und doch ist eine theoretische Aussage deiner Ansicht
nach ein "Vergewaltigungsversuch" und albernes Geschimpfe
ist wegen der schätzenswerten Befindlichkeit von "Atheisten
und Materialisten" ein verständlicher und damit sinnvoller
Diskussionsstil?! Also die Logik ist nicht auf deiner Seite.

Tatsache ist nun einmal, dass es bisher keine Kultur ohne
Religion gibt. Religion ist dabei zu verstehen als gesellschaft-
liches Begründungssystem. Dieses funktioniert mit oder ohne
Bekenntnis, mit oder ohne ausschließlichen, einheitlichem
Kultus (einen solchen hatten z. B. die Bewohner des antiken
römischen Reiches auch nicht).


Aha. Und was hat das alles mit Gesellschaftstheorie zu tun?
Heißt das, bevor man Kulturgeschichte oder Theorie der
Gesellschaft betreiben will, muss man in Zukunft zuerst eine
Warnmeldung ob der Befindlichkeit von "Atheisten und
Materialisten" absetzen? Und falls das unterbleibt, soll man
ihr albernes Geschimpfe als "Atheistische Stille" deuten?!


Na, wenn's nur eine Frage der Zeit ist. :-)

Größe

Justin