Salam Christof

On Tue, 2 Okt 2002 13:25:15 -0400, "Christoph Simme"


Offensichtlich habe ich mich undeutlich ausgedrückt. Noch einmal etwas
genauer

A. "Moral" vertsanden als ein wie auch immer gearteter Regelkanon ist
nur in Gesellschaften denkbar (keine andere Menschen -> keine
Verhaltensregeln in bezug auf andere Menschen)

B. Menschen organisieren ihr gemeinschaftliches Leben (nennen wir es
Gesellschaft) immer nach einem wie auch immer gearteten Regelkanon

C. "vormoralisch" ist daher in diesem Zusammenhang kein nutzbarer
Begriff, da es so etwas wie "vor der aller Moral"  also "vor aller
Regelgebung" nicht gibt.

Unsere Verständnisproblematik liegt darin begründet, dass du meine auf
prozesstherotischen Überlegungen beruhenden Aussagen mit
Zustandbegriffen versuchts zu widerlegen und eben dies ist nicht
möglich. Entwicklungstheopretische Begriffe haben eben kein absolutes
"vor" oder "nach".


Sind Begriffe keine Vorstellungen?


Die Zeit, in der es noch keinen Kanon von Regeln im bezug auf
menschliches Zusammenleben gibt ist ungefähr die Zeit, in der es noch
keine Menschen gibt.


Ebenso koennte man Fragen was ist die Basis von Sexualität und eine
"vorsexuelle Phase" postulieren.
Menschen leben immer in strukturierten gesellschaftlichen
Verhältnissen (egal zu welcher Zeit). Setzt man "Moral" mit
"Verhaltenskodex" oder "Regelkanon des Verhaltens" gleich, wie wir es
hier getan haben, kann es keine "vormoralische" Zeit geben. Eine
Diskussion darueber erübrigt sich dann auch.

Geht es um einen anderen "Moral"-Begriff", der an die in westlichen
Kulturen vorherschende Belegung des Morlabgeriffes gebunden ist, macht
die Diskussion wieder einen Sinn, dann solltest Du aber auch darauf
hinweisen.

So etwas wie eine von Menschen unabhängige Moral, die du hier
versuchst zu postulieren, kann es nicht geben, da der Moralbegriff nur
in seinem bezug auf Menschen in Gruppen einen Sinn macht.

Gruss Christian