ich greife an dieser stelle grad noch einen anderen punkt an.

das gute bzw. das schlechte erkennt das gesellschaftswesen mensch also
ausschliesslich in der gesellschaft. nach heraklit ist "alles eins", alle
gegensätze bilden eine einheit. ein gegensatz besteht ja aus zwei
gegensätzlichen polen. ferner behauptet er, dass die welt ein kreislauf der
verwandlungen, der umpolungen, ist.

bsp. gegensatz: warm - kalt

warm, kalt bilden eine einheit, wobei diese zwei elemente unterschiedliche
qualitäten aufweisen. von zeit zu zeit wandelt sich das warme zum kalten und
bald darauf das kalte zum warmen etc.

kann man das auch auf die moral beziehen? ist das gute jetzt gut und war
oder wird es immer gut sein?

was meint ihr?

danke

--
---
Multispar

web:   www.LYQEZlkvldztxf.vb
email:  fces@LMRVZjwkpuolrn.gx