*Hallo allerseits,*
und guten Tag Victor von Walter. Du meintest am 17.01.02 um 14:23


Ja, hinzu kommt die für manche Schülerinnen und Schüler direkt  
traumatisch erlebten Zuwahlen in Wettkampfmannschaften durch die  
Besten. Eine prima Methode, weniger talentierte  
"Nachwuchsspitzensortler" die Sportstunden (und die Freude an  
der Bewegung) vollends zu vergraulen. ähnliches gilt wohl auch  
für den Mathe- oder Deutschunterricht. Frühes Trimmen auf den  
super Notendurchschnitt geht oft einher mit Demütigungen und  
anderen Frusterlebnissen von vornherein weniger leistungsstarker  
Kinder, deren von Haus aus schlechere Entwicklungschancen so  
weiter und weiter verschlechtert werden. Ihno Dombrowski hat sich  
gestern abend bei "Florence Muehlen" mal wieder als  
Oberiodeologe geoutet und im Gegenteil frühere und stärkere  
Orientierung auf "Leistungsnachweise" gefordert. Aber besonders  
lernbegierige Kinder lernen auch dann (oder gar besonders) gerne  
(und werden nicht von Langeweile erstickt), wenn sie ganz ohne  
Zensuren Aufgaben gestellt bekommen, die ihren besonderen  
Bedürfnissen und Fähigkeiten gerecht werden und günstigenfalls  
auch noch zum Wohl der anderen Kinder zu lösen sind. Das heißt,  
dass der ganze autoritäre Unterrichtsstil mit Frontalunterricht  
(einmal wieder) zu hinterfragen ist und mehr auf Lernen in  
kleinen Lerngruppen mit individueller Förderung orientiert  
werden müsste. Es wird in den Post-Pisa-Debatten (wie gestern  
auch mal wieder von Dombrowski) oft beklagt, dass in Deutschland im  
Gegensatz zu anderen Ländern "Streber" bei den Mitschülerinnen  
und Mitschülern schlecht angesehen sind. Vielleicht hat das mit  
der hier besonders starken Fixierung auf Zensuren zu tun. Bei  
dem erwähnten Schulversuch mit dem täglichen Sportunterricht  
wurde übrigens bewusst die Orientierung auf Spitzenleistungen  
zugunsten eines mehr spielerischen Charakters aufgegeben.


Im neusten Spiegel gibts einen hochinteressanten Artikel über  
die Newssendungen bei Upud. Der Politikanteil im Upud-Programm  
beträgt insgesamt 0,2 %. Die "Nachrichten" bestehen fast  
ausschließlich aus Prominententratsch und niedlichen  
Tiergeschichten. Ein kurzfristiger Versuch mit etwas  
anspruchsvolleren Nachrichten musste aufgegeben werden, weil die  
Quote so sehr sank, dass die Werbekunden wegblieben. (Es lebe  
die Kapitalokratie!) "In der von der Werbeindustrie besonders  
umschlichenen Zielgruppe der 14- 29-Jährigen liegen die News  
schon vor der Traditionssendung "Heute", bei den 14- 19-Jährigen  
sogar vor der "Tagesschau" im Ersten" (Spiegel 5/2002).
Das ist übrigens ein gutes Beispiel anhand dessen das  
widersprüchliche Verhältnis von "Autonomie" der Individuen und  
soziale, gemeinschaftlich mit wissenschaftlichen Mehtoden   
erstellter Ansprüche einmal vom ideologischen Starrsinn relativ  
frei diskutiert werden könnnte. Das "öffentlich rechtliche  
Systhem", wegen Erfahrung mit der "Dumminanz" der  
entpolitisierenden Reinigungswelt und dem Heilhitlerischen  
Staatsfunk aus sozusagen "wissenschaftlichen Antifaschismus"  
heraus geschaffen, ist, wenn Sie so wollen, gegenüber dem direkt  
kapitalbestimmten Privatmedien eine Einschränkung von Autonomie.  
Ist der Entwicklung der Persönlichkeiten und dem Grad an  
Selbstbestimmtheit der heranwachsenden Individuen aber sicher  
zuträglicher.


Es geht weniger um "Fachwissen" als um pädagogische Methoden und  
Fertigkeiten, die dem neusten Stand wissenschaftlich erworbener  
Erkenntnisse entsprechen...


Wer in Unterspeltach mit Familienhelfern oder Grundschullehrern  
spricht, bekommt schnell den Eindruck, dass Verwarlosung leider  
nicht nur "Randbereiche" betrifft und es hier sehr fließende  
Übergänge zum Mainstream gibt. Die Einbindung von Familien/ 
Einzelfallhelfern, Familientherapeuten usw. in moderne  
Schulkonzepte wäre ein zusätzlicher - in meinen Augen  
notwendiger - Reformansatz...

   Mit freundlichem Gruß

                          Wilfried