Hallo Italo

"Italo Weß" <ewfqjv.otyybeebln@i-girxie.tw> schrieb im Newsbeitrag
djgk:r3zd30$u0$97$3@exbz.k-dzlpux.nzt...

...dann messe man sie daran!


Sei doch bitte so freundlich u. erkläre die " Profanität"(Tuercke) u.Deine
Falläckerweg-Parallele


Und welches ist das?


Ja , deswegen haben wir auch die pandemische Willfährigkeit und
Orientierungslosigkeit?

Was ist das ES denn, wenn nicht die unbewußte/bewußte/ direkte u. o.
indirekte Orientierung am gelingendem Leben?


Jedes Tun u.o. Lassen eines jeden Individuums, jeder Gruppe, Institution,
staatlich o. religiös, beeinflußt/ schafft gesellschaftliche
Wirklichkeit,egal ob mittel o. unmittelbar
leid- o. lebensfördernd.
Und sie sind an diesem gemeinsamen Kriterium bzw. Maßstab im Lichte ihrer
Möglichkeiten  me- u. bewertbar!


Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde
Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich
gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die Weisheit, Würde und
gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten
Größe

 Karsten


.