Hallo Jakob,

Jakob Ueberfuhr <sxvwp.Byvokzu.Mtmkc@xhh-sinhft.zb> schrieb in im
Newsbeitrag: 5l79b9w9.6533364@ffin.r-gyqzjj.nv...


Ich muß gestehen, daß ich mich seit meiner Schulzeit nicht mehr groß mit
der Mathematik beschäftigt habe, so daß ich bei gewissen Definitionen und
Begriffen immer erst einmal nachschlagen muß, was im Augenblick mit
gewissen Schwierigkeiten verbunden ist, so daß ich leider nicht sagen
kann, wie der Begriff "abzählbar" in der Mathematik verwandt wird.
Allerdings sprichst Du von abzählbaren und nicht abzählbaren Zahlen, was
darauf hindeutet, daß hiermit eine Eigenschaft einer einzelnen Zahl
beschrieben werden soll, während ich mit dem "abzählbar" auf eine
Eigenschaft der Menge verweisen wollte, in dem Sinne, daß die Anzahl
ihrer Elemente nicht bestimmbar ist. Auch wird, wenn ich mich da noch
richtig erinnere, in der Mathematik beim Vergleich unendlicher Mengen
gerade auch nicht der Begriff der Größe verwandt, sondern der der
Mächtigkeit. So ist die Menge der ganzen Zahlen ja doppelt so mächtig wie
die Menge der natürlichen Zahlen, obwohl beides unendliche Mengen sind.

Wenn es sich nicht nur um eine Begriffsverwechslung oder mißverständliche
Benutzung des Begriffes "abzählbar" gehandelt haben sollte, sondern meine
Aussagen davon in ihrem Gehalt betroffen sind, wäre es nett, wenn Du mir
die genaue Definition des Begriffes "abzählbar" in der Mathematik geben
könntest, das wäre einfacher für mich, als wenn ich mich doch noch auf
die Suche machen müßte.

MfG

Onno