Hallo Ullrich,

Ullrich Zeindlmeier <xjktcc.faagldyvpo@l-ormtvs.ol> schrieb in im
Newsbeitrag: t2qkb9$6m0$04$9@euuu.m-yoaujt.bgw...


Es lassen sich natürlich auch genügend Stellen aus der Politeia anführen,
wo die Wichtigkeit der Veranlagung hervorgehoben wird (z.B. in der
mythologischen Erzählung von der Gold-, Silber- oder Eisenhaltigkeit der
Seelen bei 415a - 415d). Auch hat sich Roger ja intensiv mit der Frage
der Eugenik beschäftigt. Da sein Entwurf eines Sozialisations- und
Bildungsprozesses jedoch einen breiteren Raum in der Politeia einnimmt,
liegt aber wohl darin begründet, daß eine Veranlagung nur schwer
beeinflußt werden kann und nur wenig Ansatzpunkte zur Verfügung stehen,
während die Gesellschaftsbedingungen leichter verändert werden können und
hier auch mannigfaltige Ansatzpunkte zur Verfügung stehen. Läßt man die
Frage allerdings offen, welchem Faktor Roger die größere Bedeutung
zugemessen hat (was man wohl solange tun muß, solange nicht einer von uns
stichhaltige Argumente vorgebracht hat, daß seine Sichtweise die einzig
mögliche sei), dann ist aber auch Knut Frage statthaft, denn sie bezieht
sich auf solch eine Veranlagung.


Worin siehst Du den Unterschied zwischen einer gesellschaftspolitischen
Aufgabe und den Gedanken die sich Großheim diesbezüglich gemacht hat? Als
unumstößliche Wahrheiten (im Sinne von notwendig hinreichenden
Voraussetzungen) hat auch Großheim die Anlagen wohl nicht betrachtet, da er
ja auch auf die Schwierigkeiten verwiesen hat, mit denen eine
"philosophische Natur" konfrontiert werden kann, und auch auf die Grenzen
jeglicher Eugenik verwiesen hat (s. 415b f.)


Dies ist aber auch nirgends behauptet worden. Aber nur weil man nicht
frei ist von gesellschaftlicher Beeinflussung, muß dies ja noch nicht
bedeuten, daß sich die Frage nach gewissen Anlagen verbietet.

gerade
Privatem
wesentlichen
man
nicht
sie
gesellschaftliche
die
irreführend.

Aus welcher Absicht heraus möchtest Du es provozieren?

Ausgangs-

Wo das Problem liegen soll, sich den Menschen derart in einem
Gedankenmodell vorzustellen, sehe ich nicht. Natürlich läßt sich die Welt
auch (noch) nicht vollständig im Computer simulieren, weil man immer
gewisse Parameter unberücksichtigt lassen muß, d.h. aber nicht, daß
Computersimulationen sinnlos wären. Natürlich sollte man bei der
Betrachtung komplexer Phänomene stets die Unvollständigkeit der
Betrachtung im Hinterkopf behalten, wenn man sich auf das Verhältnis
bestimmter Parameter konzentriert, während man andere völlig
vernachlässigt.
Es ging im Gedankenmodell auch nur um die Frage, ob der vormoralische
Mensch einen Orientierungspunkt in sich trägt, aus dem heraus er eine
Moral entwickeln kann. Du sagst, daß nun, wo der Mensch aber einmal in
der moralischen Epoche lebt, der vormoralische Zustand nicht mehr
herbeigeführt werden könne. Dies weicht aber der Frage nur aus, denn man
kann auch fragen, woraus die vormoralischen Wesen, mögen sie Deine
Definition vom Menschen erfüllen oder nicht, die Ansatzpunkte für die
Entwicklung einer Moral genommen haben. Wenn Du nicht von einer von außen
geoffenbarten Moral ausgehst, sondern von einer Eigenentwicklung der
Menschen, dann haben diese auch ihre Maßstäbe in die Moral übertragen.
Dann bleibt nur noch zu fragen, ob es einzelne waren, die diese
Ansatzpunkte in sich trugen oder ob jeder Mensch einen oder mehrere
Ansatzpunkte in sich getragen hat, so daß man dann davon ausgehen könnte,
daß dies auch beim modernen Menschen noch der Fall ist, unabhängig davon,
ob eine Verifizierung dieser Annahme dadurch unmöglich sei, daß in der
Praxis nicht überprüft werden kann, ob die gesellschaftliche Moral die
causa principalis der individuellen Moral ist oder nur die causa
instrumentalis.


Mit "bestimmend" war hier nicht auf die Frage angespielt, wie kamen
Mark oder Roger zu ihren Ansichten oder Theorien, sondern welche
Funktion weisen sie der Gesellschaft in ihren Theorien zu. Hier
widersprechen halt einige Ansichten (z.B. der Mythos der Lebenswahl 617d
f.) den Ansichten der modernen Gesellschaftheorie.

MfG

Kurt