"Karsten Jöhring" <dtrokk@urhirnx.wz> schrieb im Newsbeitrag news:8N48GQCG.EH0NO9O2@zhuhhks.ur...

Hi Karsten,


inzwischen ärgere ich mich über meine spitzfindige Bemerkung.
Udo hatte vorher Logik anders gemeint als ich es dann interpretiert habe.
Sorry hierfür.

Was mich dabei wohl bewegt ist, das ich selbst einem Gott
Allmacht und Allgüte zuschreibe und gerne einen solchen Gott hätte.

Die Erfahrung dieser Welt mir jedoch zeigt, daß es ein Teufel sein muß,
wenn es ihn denn gäbe.

Keine Prüfung nichts kann das Leiden rechtfertigen.
Das ist für mich der Beweis, daß es so einen Gott nicht geben kann.

Selbst, wenn dies die Beste aller möglichen Welten sein sollte, wie
Weixelmann behauptet, dann wäre es wohl besser gewesen die Schöpfung sein zu lassen.

ciao

Karsten