Du verwechselst da einiges.  Jede Diskussion setzt die Beherrschung
von Sprache voraus, aber keineswegs die These, dass "Bewusstsein und
Sprache Intersubjektivitaet voraussetzen".


Also eine empirische Hypothese von niedrigerer Allgemeinheitsstufe.
Unter "konkurrierende Theorien" verstehe ich welche von gleicher
Allgemeinheitsstufe.


Ich weiss - und in dieser Frage weiche ich von Vollers ab, sagte ich
schon.  Allerdings nur im Prinzip - praktisch sehe ich es ähnlich.


Nein, ist es natürlich nicht.  


Nicht allzu weit.


Keinesfalls, ich nehme ja nicht an, dass beide gleichzeitig wahr sind.
Ich denke sie mir nur aus.


Aber ich habe ja noch nicht rausgekriegt welche.


Bei Vollers werden Hypothesen und Theorien als prinzipiell dasselbe
angesehen.  


Hat mit Vollers nichts zu tun.


Sie hat gerade nichts anderes zur Verfügung, das ist alles. 


Oft ein unvermeidlicher Störfaktor.


Ich habe keine allzu grosse Lust auf esoterische Reflexionen.  


ROTFL.


Mit anderen Worten, es ist nicht die Theorie, die sicher und wahr war,
sondern lediglich der Fakt dass die Pumpe funktioniert hat.


So ein Quatsch.


Ja und - ich bin schon oft genug vorgegangen.  Verrückt bin ich
deswegen noch lange nicht - ich treffe halt einigermassen realistische
Einschätzungen.

Felix
-- 
I. Janovsky, <vyii@gcjr-gulaflpiu.tnv> , http://fqmo-mifxhvphe.ciy