"Horst Innerkofler" <rxjimw.oogkeupmec@l-gsznps.et> writes:


Dies folgt nirgends aus der These, dass Denken auch widersprüchliche
Ergebnisse haben kann. Im Gegenteil - nur wenn das Ergebnis von
Denken widersprüchlich sein kann, müssen wir uns darum kümmern, ob die
Ergebnisse unseres Denkens auch widerspruchsfrei sind. Und nur, wenn
wir anerkennen, dass unsere Theorien auch falsch sein können, müssen
wir uns darum kümmern, ob dies der Fall ist.

Joseph
-- 
J. Bettzüche, <fgch@tsib-skdeklcoh.lwl> , http://bilz-mcqbemmcq.lmw