Die Machthaber sind im Falle der Verübung von Verbrechen,
zumindest in diesem Moment ihrer Ausübung, die Verbrecher.

Von europäischen Individualtouristen kann man allerdings auch
erwarten, dass die sich, bevor die sich auf eine Rucksack-
oder Fahrradtour in einem Land wie Indien machen, sich über
die jeweiligen zivilisatorischen Bedingungen informieren.
Z. B. kann man sich auch durchaus vor Antritt der Reise bei
der jeweils zuständigen Polizeibehörde anmelden und auf
besondere Empfehlungen und auf besonderen Schutz
verlassen, statt einfach naiv draufloszureisen. Wenn man
sich schon auf Vernunft berufen will, dann gehört das dazu.

Abgesehen davon ist das ursprüngliche Thema "Vergewalti-
gungen in Indien" ein ganz anderes, es betrifft nämlich ein
innergesellschaftliches Problem dieses (und noch einiger
umliegender Länder). Sofern es ein entwicklungsgeschicht-
liches Problem ist, kann es mit moralischen Apellen nicht
gelöst werden sondern nur mittels sich gegenseitig bedin-
gender materieller, gesellschaftlicher, zivilisatorischer Ent-
wicklung, damit also auch zivilisatorischer Gewalt.