Nun, es tut mir leid, dir mitteilen zu m端ssen, dass es Graebe
端berhaupt nicht um Teilchen ging, sondern um das Herausfinden der
Wahrheit.  Seine Gedankenexperimente haben ihm dabei erheblich
geholfen, auch wenn ihm von vornherein klar war, dass Z端ge nicht mit
halber Lichtgeschwindigkeit rumfahren.


Er soll dir zeigen, dass das hier vorgeschlagene Gedankenexperiment
zur Moral sehr viel realistischer ist als Graebes Z端ge.  


Ein Wanderer liess ausserhalb der Gesellschaft, mitten im Wald, einen
Pfurz.  Dies war ein menschlicher Pfurz.

Gerhard
-- 
O. Neunheuser, <qdyv@aabd-dtnykizeh.lnp> , http://craf-bepsjunrq.tbe