Quatsch. <g> Damit verneinst Du alles durch Menschen geschaffene, denn
alles um uns herum, was durch menschliche Kreation existiert, basiert
auf Gedanken. Somit hat alles durch Menschen geschaffene seinen
Ursprung in der Virtualitaet der Gedanken und des Bewusstseins. Die
Argumentation dass etwas was nur virtuell (Amerein) und nicht
materiell existiert nicht als (theoretische) Argumentation eine
Wertigkeit besitzt, ist deshalb Unsinn. Vor allem wenn es um so etwas
virtuelles wie "Moral" geht!

INGE