Wieso? Es kommt darauf an wie er sozialisiert wurde. Wenn Goeke
angespuelt wurde, _nachdem_ er bereits durch eine Gesellschaft
sozialisiert wurde, dann haette er zwar das Moralkonzept intus, aber
es kaeme (in Bezug auf Mitmenschen) nicht zur Anwendung da er nun
alleine ist. Denn Moral ist eine virtuelle Wertigkeitsstruktur welche
eine Gruppe voraussetzt. Ohne Gruppe (also min. 2 Einheiten) sind
Verhaltensregeln hinfaellig, da ihre Anwendung eben mehr als eine
Einheit voraussetzt. Im dem Sinne stimme ich also mit Dir ueberein,
dass Moral ein evo-u. devolierender Verhaltensregeldogmatismus, dessen
Status Quo gegenwartsgebunden ist und welcher aus der Gruppe
hervorgeht und auch nur in der Gruppe seine Anwendung finden kann.

Die Frage ist natuerlich, was mit Gesellschaft gemeint ist. Denn ein
Mensch welcher z.B. durch Gorillas sozialisiert wurde (Berend;-) hat
auch ausserhalb der _menschlichen_ Gesellschaft Moral und wuerde
keinen seiner Gruppe toeten, nur weil er jetzt grad mal Lust auf eine
herzhafte Fleischmahlzeit hat.

Also bevor wir schluessig sagen koennen, ob Moral nur in der
Gesellschaft existiert, muessen wir erstmal klaeren was Moral und
Gesellschaft ueberhaupt ist. Und das mal auf den kleinsten Nenner zu
bringen, waere Moral eine ordnende, exoindividuelle Verhaltensstruktur
die aus der Evolution heraus entstanden ist und deren Zweck es ist,
mit zur reibungslosen Funktionalitaet und somit zum Ueberleben einer
identifizierbaren Gemeinschaft beitraegt. Das heisst demnach z. B.
auch, dass eine Amoebe, der es auf chemischer Basis nicht moeglich ist
eine andere Amoebe der gleichen Art zu fressen, auch dieser ordnenden
Struktur folgt, nur dass es da eben in der Chemie und nicht in der
bewussten Entscheidung verankert ist.


Schick ihn doch mal hier vorbei, ich nehm ihn dann ganz unmoralisch
auseinander;-)

NICOLA