Auekm.Wuqi@ktd.jy (Bernhard Jaspers) writes:


Nun, es tut mir leid, dir mitteilen zu müssen, dass es Carles
überhaupt nicht um Teilchen ging, sondern um das Herausfinden der
Wahrheit.  Seine Gedankenexperimente haben ihm dabei erheblich
geholfen, auch wenn ihm von vornherein klar war, dass Züge nicht mit
halber Lichtgeschwindigkeit rumfahren.


Er soll dir zeigen, dass das hier vorgeschlagene Gedankenexperiment
zur Moral sehr viel realistischer ist als Einsteins Züge.  


Ein Wanderer liess ausserhalb der Gesellschaft, mitten im Wald, einen
Pfurz.  Dies war ein menschlicher Pfurz.

Marco
-- 
M. Lohwasser, <dnxv@qjca-jzpgrcsrl.qiy> , http://oijf-twrxraaaw.etl