Hallo Luca,

Luca Zwirnmann <mtatgcaye@ZJVXMhmlqkqfod.lk> schrieb in im Newsbeitrag:
8b65m5v5$4$336$3220794l@mzcjjtjq.otjvaao.dz...

alle
der
unterschiedliche
kalten und
war

Hier hast Du Heraklit wohl falsch verstanden. Die Zuordnung von
Prädikaten ändert sich, nicht die Prädikate als solche. So kann z.B. eine
warme Flüssigkeit abkühlen und dadurch kalt werden. Aber eine kalte
Flüssigkeit wird dadurch, daß sie (noch weiter) abkühlt, nicht plötzlich
warm. Auch kann man z.B. eine Temperatur von 20 Grad einmal als warm, das
andere Mal als kalt empfinden. Das ändert aber nichts daran, daß man im
Vergleich zu dieser Temperatur eine Temperatur von 30 Grad niemals als
kälter bezeichnen wird.

MfG

Leonhard