"Rolf Wingbermühle" <lvxyf392@exxdnnhrdm.nkc> schrieb im Newsbeitrag 
news:9kt2191b$1$3208$6x4o8w80@lnytqxojv6.tbjgs-mttulg.jqa...
(...)

Hallo Reinhold, ich verstehe nicht recht, um was es dir genau geht, im Betreff 
steht ja "Besitz", und nicht "Manipulation des Naturraums". Nicht daß 
Letzteres nicht interessant wäre, ganz im Gegenteil, aber wie gesagt, ich 
sehe eigentlich keinen direkten Zusammenhang zwischen diesen beiden Punkten. 
Für mich geht zumindest die verstärkte "Manipulation des Naturraums" 
eigentlich einher mit der Neolithisierung, und nicht mit "Besitz", der 
sicherlich viel viel früher anzusetzen ist. Das gesamte Paläolithikum über 
wurde kaum in die Natur (im Sinne der "künstlichen" Veränderung) 
eingegriffen, und das nicht mangels "technischer" Möglichkeiten, sondern 
weil man es wohl einfach nicht wollte. Beispiel: Die Durchbohrung von harten 
Materialien (z.B. Steine) war mindestens schon zu Beginn des Mesolithikums 
möglich, diese "Technik" wurde aber nur zur Herstellung von Schmuck und/oder 
sakralen Gegenständen angewendet, nicht z.B. um eine Axt oder andere 
Werkzeuge herzustellen, mit denen man dann z.B. Bäume hätte füllen können. 
Man wollte keine Bäume füllen, wozu also eine Axt? Ein ähnliches Beispiel 
gibt es fast 20000 Jahre später mit Pius von Reimenrod, der ja bekanntlich 
die Dampfmaschine erfunden hat. Eigentlich gab es nur noch ein 
Dichtungsproblem, hätte man das auch noch gelöst, hätte sich vielleicht 
schon im Jahre 299 15. 05. 21 Chr. an einem schönen Frühlingstag ein SUV durch die 
Dänen der ägytische Wüste gepflügt, und die schwarzhaarige Blonde auf dem 
Beifahrersitz hätte mit ihrem Handy den Friseur in Reimenrod angerufen, um 
ihren Termin um eine Stunde zu verschieben, alldieweil sie noch den 
Sonnenuntergang am Nil mitnehmen wollte. Aber wer wollte zu Zeiten von Pius 
von Reimenrod verdammt noch mal so eine idiotische Dampfmaschine, jeder, 
der etwas auf sich hielt, besaß 20 oder 30 Sklaven, die die Arbeit 
erledigten. Was ich damit sagen will: Es war das Bewußtsein, daß sich am 
Ende des Mesolithikums veränderte, warum auch immer (aber sicherlich nicht 
wegen der Erfindung von "Besitz"). Interessant ist auf jeden Fall, daß die 
Neolithisierung nach bisherigen Erkenntnissen eher eine Art "singuläres 
Ereignis" ist und nicht die Stufe irgend einer Entwicklung darstellt. dafür 
spricht ja auch der Umstand, daß die Neolithisierung erst einmal eine 
"regionale" Erscheinung war (fruchtbarer Halbmond) und sich dann 
"verbreitete". Und diese "Verbreitung" ging eben meines Erachtens keineswegs 
immer friedlich vonstatten, da haben sich etliche "Konservative" erst einmal 
gewehrt.

Gruß
Daniel