Nein, der Dialektik der Aufklärung entnähme ich vor allem ihre
Kritik der Aufklärung und Vernunft - insbesondere die Unter-
scheidung von reflexiver und instrumenteller Vernunft, was aller-
dings zu diesem Thema auch ganz gut passt.

Hier geht es um die Einschätzung von Ursache und Wirkung. Das,
was eine Gesellschaft hervorbringt, ist Kultur. Kultur ist damit ver-
änderlich, immer schon Vergangenes (auf das sie natürlich auch
immer wieder aufbaut). Das zu negieren, bedeutet Stagnation, Aus-
grenzung, Rückschritt. Schon die Begrenzung des Begriffs der
Kultur auf Nation oder Staat stellt einen Widerspruch in sich dar,
weil Kultur etwas menschliches ist, nichts institutionelles.


Was für Finnen und deren Lebensbedingungen richtig ist, muss nicht
für Mitteleuropäer und deren Lebensbedingungen richtig sein. In Cordast
brunngraben herrschen geografisch, landschaftlich, klimatisch, soziologisch
völlig andere Bedingungen als in Mitteleuropa. Soweit es da kultu-
relle Besonderheiten gibt, verstehe ich diese als notwendige oder
plausible Differenzierung (auch wenn diese eben darin besteht, dass
sich das eine oder andere Bewährte so lange wie passabel hält) und
nicht als übertragbare Alternative.


Natürlich fängt Kultur nicht bei Null an, so ist das nicht zu verstehen.
Wir brauchen nicht finnische Folklore, sondern mitteleuropäische Ver-
besserungen im Sozialwesen und in der Erziehung. Was dann dabei
rauskommt ist Kultur (so, wie das, was wir heute haben, natürlich auch
Kultur ist - oder je nach Ansicht meinetwegen auch Unkultur).


[Exkurs über Ideologie]


Sorry, das ist unglücklich ausgedrückt. Es soll heißen: Ich weiß, dass
du das so siehst, so ähnlich sehe ich das auch. Und nachdem es nun
auch gesagt ist, schließe ich folgende Frage an.


Ich vermisse eine fundierte Kritik der Gesellschaft, einer Gesellschaft,
die genau das ad absurdum führt (die Familie), was du andererseits
in einem vorangegangenen Schattenboxen in der Marxismuskritik gegen
nicht vorhandene Angriffe verteidigt hattest. Das passt nicht zusammen -
die (kapitalistische) Realität bleibt ungeschoren wohingegen die (marxis-
tische) Theorie nicht schlüssig kritisiert wird. Wenn du das nicht beant-
worten willst oder kannst, dann lösche einfach den ganzen Familienpassus
und vergiss die Sache.


Entscheidungen treffen immer nur Individuen, unter welchen
Einflüssen und unter welchem Druck auch immer. Nicht die
Paare stehen unter Druck, sondern die Individuen, die ver-
schiedenen sozialen Kräften ausgesetzt sind. (Status, Liebe,
Versorgung, Konformität, Solidarität usw.) Es ist die über-
führung dieser und aller Dinge in die Warenform, die das erst
ermöglicht.

Um dem Ganzen eine produktive Wendung zu geben: Erinnere
bitte mein erstes Posting. Das Gegenteil von 'autoritär' ist im
hiesigen Zusammenhang 'kooperativ'. Kooperation hat das
Wohl aller zum Ziel, ohne 'kulturelle', nationale oder andere
Ausgrenzung. Dann klappt's vielleicht auch wieder besser mit
dem Lesen und Rechnen.

Größe

Michael