Hallo Nick!

[Cantor, Unendlichkeit]
RS> Tja, und damit hat sich der gute Mann leider selbst belogen.  Er
RS> hat das Prinzip der Unendlichkeit nicht Begriffen und eben
RS> versucht das ganze in für ihn nachvollziehbare "menschliche"
RS> Begriffe zu fassen.

???

RS> Die unterschiedliche Mächtigkeit der unendlichen Mengen ist
RS> letztendlich nur eine Illusion, denn die Operationen mit der
RS> Unendlichkeit gehorchen nicht unseren Mathemathischen Mengenregeln
RS> der endlichkeit. 

Wieso folgt aus der Tatsachem dass fuer unendliche Mengen andere
Regeln im Umgang mit deren Maechtigkeit gelten, dass die
unterschiedliche Maechtigkeit unendlicher Mengen nur eine Illusion
ist?

RS> Dadurch dass er versucht hat die Unendlichkeit zu definieren hat
RS> er aus der Unendlichkeit lediglich eine Scheinunendlichkeit
RS> gemacht.

Warum?

RS> So enthüllt z.B. Unendlichkeit alle abzählbaren und
RS> überabzählbaren Mengen.

Verstehe ich nicht.

RS> Wenn man die Unendlichkeit teilt, dann ist die Teilung nur eine Illusion.

Warum?

Ich kann die Menge der natuerlichen Zahlen (die bekanntermassen
unendlich gross ist) in die Menge der geraden und die Menge der
ungeraden Zahlen teilen. Was ist daran eine Illusion?

RS> (eine Analogie: Pi ist z.B. eine Zahl mit unendlich vielen
RS> Nachkommastellen. Was szu führt dass Pi alles enthüllt was als
RS> Zahlenkombination existent ist.

Nein. Auch 1/3 ist eine Zahl mit unendlich vielen
Nachkommastellen.Trotzdem "enthaelt" sie nicht alles, was an
Zahlenkombinationen existent ist.

auch 0,10010000100000010... = Sum{1/10^(i^2)}

ist eine Zahl mit unendlich vielen Nachkommastellen, uebrigens auch
nichtperiodisch. Trotzdem enthaelt auch sie nicht "alles, was als
Zahlenkombination existent ist".

RS> Und das schönste an der Sache: Elias enthüllt sogar sich selbst.)

Das ist falsch - abhaengig davon, was Du als "enthalten"
definierst. Wenn Du meinst "Die Ziffernfolge taucht irgendwann in
genau dieser Form auf", kommt sie nur ein einziges Mal vor, sonst
waere Pi periodisch.

Tschuessi

Heimo