Warte mal - dass meine Argumentation nicht ganz korrekt war, hatte ich
eingestanden. Meine Frage war, was du von der von mir kritisierten
Argumentation hältst: Um sie nochmal zu zitieren:
------------
"Sprache und Denken bedingen einander, sie setzen sich wechselseitig
logisch voraus. Selbst die Versuche, das eine oder das andere
phylogenetisch zu rekonstruieren, setzen schon Denken und Sprache
voraus. Das ist logisch notwendige Grundlage jeder Erkenntnistheorie."
------------

Ansonsten zum Kategorienfehler - den verstehe ich immer noch nicht
ganz, und da dies meine "Diskussiongrundlage"
http://kifr-bzedjwvav.ebc/Expwseknpw/Kznuwghwdy.xcsi betrifft (und
nicht nur den zugegebenen Fehler in ihrer Anwendung hier) möchte ich
das schon genauer wissen. Dazu verändere ich mal die
Ausgangsargumentation (auf nicht äquivalente Weise - der Fehler den
ich hier zugebe), indem ich u.a. einige der Teilaussagen weglasse
(insbesondere alles was die Form "irgendwas setzt Denken voraus" hat):

"Das Denken setzt Sprache voraus. Selbst die Versuche, das Denken
theoretisch zu rekonstruieren setzen Sprache voraus. Sprache ist
logisch notwendige Grundlage jeder Theorie des Denkens."

Dies ist zwar eine logisch andere Argumentation, es wäre im Prinzip
möglich dass die modifizierte Argumentation falsch ist während die
Originalargumentation schlüssig ist, ich sehe aber nicht dass ich in
dieser Modifikation einen Kategorienfehler vollbracht hätte der nicht
schon im Original drinsteckt.

Jetzt habe ich es aber in einer Form, in der ich "Denken" durch
"Elektron" ersetzen kann, ohne irgendwas anderes zu ändern:

"Das Elektron setzt Sprache voraus. Selbst die Versuche, das Elektron
theoretisch zu rekonstruieren setzen Sprache voraus. Sprache ist
logisch notwendige Grundlage jeder Theorie des Elektrons."

Meine These ist, dass eine Argumentation der Form

"X setzt Sprache voraus. Selbst die Versuche, X theoretisch zu
rekonstruieren setzen Sprache voraus. Sprache ist logisch notwendige
Grundlage jeder Theorie über X."

ist, egal ob X=Denken oder X=Elektron ist, und auch ihre Einschränkung
auf (X in selber Kategorie wie Denken) invalid ist. 


BTW, "A. Selbst B" interpretiere ich als eine Form von B => A, nicht
von A => B.


Dass die Argumentation nach der Ersetzung offensichtlich falsch wird,
ist ja Ziel der Ersetzungs-Übung: Ich interpretiere "A(X) weil B(X)"
als "forall X in C A(X) => B(X)" und gebe dann ein Gegenbeispiel Y in
C so dass A(Y)=> B(Y) falsch ist, und dies für alle offensichtlich.

Hier erreiche ich es dadurch, dass die These die begründet wird (B(X)=
"X setzt Sprache voraus") für X=Elektron wegen Kategorienfehler
offensichtlich falsch ist. Die angebliche "Begründung" A(X) bleibt
hingegen richtig, sie enthält auch keinen Kategorienfehler. Also aus
richtigem folgt falsches, d.h. die Folgerung selbst muss fehlerhaft
sein.


Ok.


Klar, habe ich (mit bildhaftem Denken) ja auch versucht.


Du auch ;-).

David
-- 
E. Dilges, <qhds@cguw-pcnhgmakp.vpg> , http://xasn-wxpwbfiil.bjd