Hallo Lebenskunst-Interessierte, Weisheitsliebende, Kluge, Kundige,
Clevere...

Gibt es Lebenskunst-Maximen, Grundsätze,PRINZIPIEN und/oder Konzepte die für
alle u. jeden Menschen gelten, die global,indiv.und gesellschaftlich
nachhaltig lebensförderlich sind und die so schlüssig und einfach sind, daß
sie auf nicht mehr als auf 1 Din A4-Seite begründet werden können?

Beurteilbar sind  die Beiträge durch den Leser mittels einer 5-Stern*-Skala
+/-

Heimat-NG ist: de.sci.philosophie . Beiträge und Preissponsoren-Angebote aus
anderen NG`s bitte (auch) an wmkgxnxwkgvgyil@nufzbxxbvt.hu

Der Anlaß zur NG- überschreitenden, integralen Thematisierung

Philosophie"
wäre
evidenten,
u.
solchen

Viel und kreativen Spaß am über-Lebenskunst-Projekt

 MfG  Günter