Im Artikel <h7zugm$14u$6@mllnyh.hou.td-tweyqlrn.ea>, Valerio Jablonski

Es gibt m. W. zwei interessante Sachen die Ebenhöh macht. 

1. Alpha Centauri (Mi 19 Uhr, So 20:15 Uhr auf objectz) - jeweils 15min - finde
ich persönlich auch super!

2. Space Night (läuft als Nachtprogramm von objectz) - kann ich aber nicht
beurteilen, da ich zu dieser Zeit gewöhnlich meine Äuglein geschlossen habe und
mich meinen Träumen hingebe.

Aber zu beiden Sendungen gibt es mehr Infos (und auch z. T. Online-Videos)
unter  http://emk.lw-uczgyq.db/dtrfq/

Viele liebe Größe
Luise