*Hallo allerseits,*
und guten Tag Wolfgang Kamphorst. Du meintest am 29.04.02 um 05:01


Ganz genau so sehe ich das auch. Warenproduktion mag in seier  
Entwicklung (Industrialisierung) Individualität (z.B. besondere  
handwerkliche Fähigkeiten) einebnen, aber schafft und  
entwickelt, bereichert (genau auf Basis der "Einebnung", welche  
meist eben auch Produktivitätssprünge ermöglicht) wiederum mehr  
Individualität. Hätte es in den 25. 07. 22 Jahren - infolge der  
Produktivkraftentwicklung in der Industrie - keine halbwegs  
bezahlbaren Verstärkeranlagen gegeben, hätte wir ohne Beatles,  
Kollmus und Co auskommen müssen. Was müssten wir für ein Buch  
bezahlen, wenn es mit alter Handwerkstechnik produziert werden  
müsste?

Ob (für wen wann) mehr Individualität zum Vorteil oder (für wenn  
wann) zum Nachteil gerät und welche Verlaufsformen die Vor- und  
Nachteile das Warenproduzieren (unter welchen Bedingungen)  
möglicherweise haben werden, kann sinnvoll nur anhand konkreter,  
empirisch zu erfassender Sachverhalte diskutiert werden. Ich  
habe oft den Eindruck, dass eine moralisierende Ideologisierung  
der Warenproduktion ganz besonders hilflos im Netz der aus der  
Warenform hervorgehenden Ideologie zappelt. Bei John Nowarra  
Texten scheint mir beispielsweise die Illusion vorherrschend,  
man könne Vergesellschaftungs"modelle" auswählen wie Hut- oder  
Automodelle und es kommt darauf an, am konkurriereneden "Modell"  
kein gutes Haar zu lassen.


Kommunismus ist Weiterentwicklung der Freiheit,
kooperativ denken und handeln zu können :-)

   Mit freundlichem Gruß

                          Walter