Das ist nur ein Evolutionsfaktor von mehreren!

Es gibt ja noch
-Mutation: d.h. Gene verändern sich
-Rekombination: d.h. verschiedene Gene (eben die von Mann und Frau) werden
kombiniert und es kommt was Neues raus
-Gendrift, Isolation: unterschiedliche genetische Entwicklungen durch z.B.
räumliche Evolution. D.h. die Menschen in Rußland entwickeln sich anders als
in Europa. Z.B. könnte es sein, dass die Menschen so unterschiedlich
geworden sind, dass Russen mit Europäern keine Kinder mehr zeugen können!
Nicht sehr wahrscheinlich, aber so entstehen eben auch neue Arten.


Sie findet gewiß noch statt. Es gibt z.B. auch Hirnareale wo man sieht, dass
sich dort noch Dinge entwickeln, die vielleicht erst in ein paar hundert
Jahren genutzt werden.


Die Frage wirst du wohl nie beantworten können...