Noch ein Hinweis, Karl:

Schau dir mal die Argumentation in meiner neuesten
Antwort an Norbert im hiesigen Thread ganz unten an

Igor Unterstöger  18.06.18:47
news:x9llu9$m11$27$3@acbz.p-hsxobm.qwx...

und da zunächst die ersten 7 Zeilen (Nils Frage
mitgerechnet). Siehst du den inneren logischen Wider-
spruch bezüglich des Begriffs "Mensch"?!

Weiter unten wird dieser dann erst aufgehoben, indem
erklärt wird, inwiefern dieses Wesen in der Frage eben
kein Mensch im Sinne der Thematik ist, womit aber der
Begriff in Nils Frage negiert wird, obwohl er da steht.

In einem solchen circulus vitiosus lässt sich nicht schlüssig
argumentieren, hier weil schon die Frage eine falsche ist,
einen in sich widersprüchlichen Begriff enthält.

Wenn nun aber Norbert versteht, dass seine Frage unsinnig
ist und Karl versteht, warum ich diese Frage als in sich
unlogisch ablehne, dann war es gut, etwas falsches getan
zu haben.

Größe

Igor