Ganz genau, das ist auch ein wichtiger Punkt: Körper- und Naturerfahrung
(in Stätten praktisch ausgeschlossen und die heutigen Kinder haben eine
merkwürdig geringe Toleranz was Hunger und Durst angeht - die bleiben
am liebsten nahe beim Nachschub). Besonders negativ am
"Sportunterricht" wie ich ihn erlebt habe, war übrigens die vollständige
Fehlkonzeption dieses Unterrichts in Richtung Leistungssport (im
Gegensatz etwa zu Ausgleichssport). Unsere Sportlehrer waren alle auf
gute Werte bei irgendwelchen Bundesjugendspielen aus und hatten gar kein
Bewusstsein für die Bedeutung von Bewegung für die Entwicklung auch der
Intelligenz, des Selbstvertrauens etc. mit dem Ergebnis, dass
ausschließlich die genetische Disposition herausoptimiert wurde und am
Ende alle "guten" Sportler irgendwelche Gelenkprobleme hatten und der
Rest halt schlechte Sportnoten und keinen Spaß mehr daran. Dass die
Benotung von "sportlichen Leistungen" einfach die genetische Disposition
bewertet, scheint diesen Schwachköpfen nicht aufgefallen zu sein.


Sicher, es kommt darauf an, was man sich ansieht und was man daraus
macht - das Fernsehen in das Familiengespräch zu reintegrieren und
bewusst der Desintegration des Familiengesprächs durch das Fernsehen
(etwa: laufender Fernseher beim gemeinsamen Essen etc.)
entgegenzuwirken. Von "sich aus" tendiert aber sowohl die (hypnotischen
Dämmerzustand und Passivität fördernde) Technik wie auch die
Programmgestaltung in weiten Teilen nicht zur Anregung und
Bereicherung - es bedarf einer bewussten Gegenbewegung.


Ich denke da z.B. an das Phänomen, dass wo Eltern zu lesen für wichtig
halten, dies auch an Kindern nicht spurlos vorüber geht - Deutschland
wurde einmal als "Land der Dichter und Denker" bezeichnet, solche
Zuschreibungen wirken als positive Verstärkung, die den Griff zum Buch
ein zusätzliches Motiv geben; ohne Zweifel wird in einer Gesellschaft,
in der Literatur für sehr wertvoll gehalten wird, mehr gelesen als in
einer, die zu lesen als reine Privatangeleinheit unter Unterhaltung
abhakt und die Beschäftigung mit Börsenkursen dagegen als sehr wichtig
betrachtet.


Ja, das soll wohl erklären, warum viele Finnen früh gut englisch
können - mit dem lesen hat das glaube ich weniger zu tun. Nebenbei:
Allerdings täte es mir um unsere fabelhafte Synchronisierungen sehr Leid
und Untertitel in Filmen sind einfach nur scheußlich.


Das Fachwissen der Lehrer halte ich persönlich für Zweitrangig, die
Ausbildung zum Erzieher muss an der Persönlichkeit des Lehrers ansetzen,
er/sie darf nicht der Kontrollfreak sein, der er/sie zu oft ist (was ist
wohl das häufigste geäußerte Motiv, Lehrer zu werden? Ich vermute "es
besser zu machen"  - und das würde ja wohl alles sagen)


Ja, aber hier gerät man in die sozialen Randbereiche der Verlierer und
Gescheiterten - der Mainstream ist aber selbst schon fehlgeleitet und
das ist das Besorgniserregende.

MfG C.Fortmüller