Mag sein: Weitere Faktoren sehe ich einmal bei der wachsenden Bedeutung
des (zur Passivität konditionierenden) Fernsehens auf Kosten von
Gespräch und gemeinschaftlicher Problemlösung und zum anderen bei der
weitgehenden Preisgabe "kultureller Identität", die dazu führt, dass
sich mit unserer Kultur zu befassen nicht mehr als an und für sich
wertvoll wahrgenommen wird. Die Finnen beispielsweise, die ja bei der
Pisa-Studie so super abgeschnitten haben, kennen eine ausgeprägte
Lesekultur - lesen scheint den Finnen als Bürgerpflicht zu gelten, als
Dienst an der eigenen Kultur. Die Lehrer sind dabei aber insgesamt der
Schlüssel , weil alle anderen Faktoren keiner technischen Lösung
zugänglich sind: nur die Lehrerausbildung kann man absichtlich und
effektiv reformieren.

MfG S.Ingendae