Der Beweis ist doch in einer Kette von Annahmen, Vermutungen, logischen 
Erwägungen und Schlüssen immer das letzte, das gefunden wird.

Würde man immer auf einen Beweis beharren, noch bevor man sich über die 
Umstände Gedanken macht, wäre z.B. noch nie jemand wegen einer Straftat 
verurteilt worden, wäre z.B. noch kaum jemals über etwas journalistisch 
berichtet worden.

Auf der anderen Seite hätten Täter leichtes Spiel, sie könnten tun, was sie 
wollen, wenn ihnen keiner einen wissenschaftlichen Beweis für ihr Tun 
bringen kann, kann ihnen nie etwas passieren.

Mein Augenmerk bei der Veröffentlichung liegt stets auf dem Schutz der 
Person im Sinne der gegebenen Rechtsordnung. Wenn normiert ist, daß der 
Mensch z.B. frei ist, dann hat alles unternommen zu werden, daß dies auch in 
die Realität umgesetzt wird; wenn normiert ist, daß der Körper unversehrt zu 
sein hat, dann hat hier ebenfalls alles in diese Richtung unternommen zu 
werden; wenn normiert ist, daß der Wille frei ist, dann hat ebenfalls alles 
in diese Richtung unternommen zu werden.
Einschränkungen dieser Rechte sind zu normieren, und dies sind sie auch in 
den hiesigen Rechtsordnungen.

Wenn nun jemand unzulässig in diese Rechte eingreift, also illegal handelt 
und Straftaten begeht, dann muß die Möglichkeit bestehen, so jemanden 
überführen zu können bzw. zumindest andere vor dessen Verfahren zu warnen 
und dies tue ich.


--- Posted via news://aryhbyre.obxohzqk.ehf/ - Complaints to gnse@mmuoiqmu.ifi ---