Hallo Günter !
Der Zufall kann sogar ein erkenntnistheoretisches Element sein - hatte ich
erst in einer Diskussion über die Frage: "Wie wird man Terrorist ?"

Man kann darauf natürlich mit perönlichen und situativen Dispositionen
argumentieren, aber einen (gesetzmäßigen) Handlungsverlauf nachzuzeichnen
ist ohne ein Element des Zufalls unmöglich.
...was aber nicht bedeutet, daß dem Zufall die wichtigste Rolle zuzusprechen
ist , manchmal aber die entscheidende.

Größe,

Johannes
--
tuzakd.aiprtz@isy-fas.lt

"Günter Volckert" <AifgjmKqd@ffs.pvc> schrieb im Newsbeitrag
ubax:b3qdvu$dsh$94$6@jpyz.u-wzlsxg.ooq...
Newsbeitrag yuex:6u74491f.10910304@cbqw.d-mnxwww.qs...
aus dem
tritt ohne Ursache.
dadurch bedingt wäre.