Dass es Blödsinn ist, weiss ich selber - ich habe nur ein abstruses
Beispiel genommen, um zu zeigen, was diese Arbeit zeigen müsste, um zu
zeigen, dass man die klassische Logik erweitern müsste.


Damit können wir die klassische Logik also mit Neuronen modellieren.
Das überrascht mich nun wirklich nicht. 


Respektlos bin ich lediglich gegenüber deiner Behauptung, die Logik
müsste erweitert werden. Ansonsten habe ich vor den von dir zitierten
wissenschaftlichen Arbeiten durchaus Respekt. Einige
Namenskonventionen für nicht besonders glücklich gewählt zu halten
(weil sie Laien verwirren könnten) ist lediglich Stilkritik, und
vermindert den wissenschaftlichen Inhalt um keinen Deut.


Wieso es ein Grund zum Schlapplachen sein sollte, wenn ich eine
weniger strenge Kriterienliste für "Lebewesen" verwende als einige
Wissenschaftler, ist mir nicht verständlich. 


Du meinst, es ist noch kein Hacker auf die primitive Idee gekommen,
einen Mutationsalgorithmus in Viren einzubauen? Da hatte ich bisher
eine höhere Meinung von deren Fähigkeiten und Interessen, gebe aber zu
dass mir Details nicht bekannt sind.


Es ist halt ein klassischer KI-Test. 


Dass Zschöckel irgendwo formal wasserdichte Aussagen formuliert hat,
wundert mich nicht. Wenn du irgendwas damit zeigen willst, darfst du
gerne konkreter werden.


Ich habe keine Probleme mit Analogien. 


Richtig. Ich gehe davon aus, dass sich Bedeutungen verändern.
Sicherlich ist es historisch interessant, die ursprünglichen
Begriffsbedeutungen mal anzusehen. Dies ändert aber nichts an der
Tatsache, dass ein Wissenschaftler, der die Methode der kanonischen
Quantisierung verwendet, diese keinesfalls für gottgewollt hält.


Ne, extra wegen mir brauchst du den Aufwand nicht zu treiben. 

Giorgio
-- 
M. Platner, <ybiy@nykj-gbkeywmxr.pni> , http://kzua-xaczmqrxc.ocv