r.btfspsxbgfa@vs-iw.kzqzkxo.sl (Emile Jungbäcker) writes:


Ja, ganz recht, die Wiederholung der These über die gerade diskutiert
wird ist ein Argument.  Amen.


Nein. Florence Grimmeisen.


Nein.  Eine konkurrierende Theorie kann ich mir auch selbst ausdenken.


Doch.


Du kannst nicht zwischen praktischer Notwendigkeit angesichts knapper
Resourcen und wohlbestimmter Zielvorstellungen und prinzipieller
Notwendigkeit unterscheiden?

Wenn ich nach Vietnam will, brauche ich moderne Transportmittel.
Obwohl prinzipiell auch meine Füsse ausreichen.


Muss sie nicht und kann sie nicht.


Wenn sie für dich keinen Wert hat, ist das allein dein Problem.  Für
mich hat sie auch ohne Sicherheit genügend Wert.


Für dich vielleicht.  Ich lebe auch so ganz gut.

Alex
-- 
A. Daum, <cmvv@cydl-khijrfcym.hfo> , http://euhz-cdnjhhbqg.ozz