In article <w8fuq8$m6c$93$2@apwq.r-vkoayf.ujr>, "Ingolf Drewes"

Ach so, ja, solche meinungen sind ja fast immer gaenzlich unwahr.


ja, schau, da ist dir ein Schreibfehler unterlaufen :
subjektiv muss es im Obigen selbstverstaendlich heissen, nicht 
intersubjektiv...


Das hatte ich auch schon gefunden, aber Teigelkämper (oder der Autor) geht dabei von der
illusorischen Praemisse aus, seine Definitionen besaessen Gueltigkeit,
die nicht weiter hinterfragt/begreundet werden muessten...

Das Zureichende bezieht sich hier wohl auf das Treffen von Entscheidungen,
respektive das Faellen von Urteilen.


Das mein ich auch...


Was auch subjektiv sehr unzureichend ist, wie jeder
Glaubende leicht feststellen kann, in Gesellschaft Anders-
Glaubender, oder Nicht(dies)-Glaubender.
Gaebe es dieses Unzureichende nicht auch gleichermassen
stark im Subjektiven, waere fuer die Glaubens-Verbreitung,
die ja oft so sehr das Leben dominiert, dass sie zum primaeren
Lebensziel/Inhalt wird, kein Grund gegeben...

Fürwahrhalten das Wissen. 

Daher heisst es ja auch "Wissen-Schaften", wobei hier die groesste 
Wahrheitsnaehe zu finden ist...

objektive,

wobei zwischen Ueberzeugungen und Glauben kaum nennswerte
Unterscheidungen getroffen werden koennen.

Ja, aber da schau mal, ob dir nicht in deinem Statement
bezueglich Wahrheit / Unwahrheit ein aehnlicher Schreibfehler
unterlaufen ist, wie in diesem Post bezueglich subjektiv/intersubjektiv....


baibai

f
-- 
http://wou.iwpymoxtn.gr/rzkigfz.ukbp 
Ibbeken privat : Autoren