Das Thema Lehrer brauchen wir meinetwegen nicht zu vertiefen.
Was politisch mit Hinblick auf das Bildungswesen machbar ist,
mag ich nicht beurteilen, da gibt es aber sicher Handlungsbedarf.
Insgesamt möchte ich dich aber bitten, bei allen von dir angespro-
chenen Punkten einmal probeweise Ursache und Wirkung anders-
herum zu betrachten.

Kultur ist nicht etwas, was man besitzt oder preisgibt. Die Gesell-
schaft produziert sie erst. Oder als emphatisches Beispiel: Wenn
sich der ghanesische Asylbewerber, der deutsche Auszubildende,
der iranische Arzt auf dem Rasen beim Piknik der türkischen
Familie einfinden und höflich um Gesellschaft nachsuchen, wäre
das ein Zeichen von Kulturwerdung.

Ein anderes Beispiel ergibt sich aus eurer früheren Diskussion:
Du sprichst da (zu Recht) von der Familie als sozialer Zelle und
äußerst gleichzeitig (zu Unrecht) Befürchtungen, irgend jemand
wolle sie per Ideologie abschaffen.
Nun, wenn wir in einem freien Land leben, in einer freien Gesell-
schaft, was treibt denn dann die Familien auseinander? Wenn
die Familie so wichtig ist (und ich halte sie auch für wichtig),
warum entscheiden sich so viele Individuen gegen sie?

Das Vergleiche, wie der Finnlands mit Deutschlands, unhaltbar
sind, weit du selbst. Allerdings muss man zugestehen, dass
der partikulare Erfolg anderer immer auch Anreiz zu eigener
Kreativität und (gesellschaftlicher) Leistung sein kann.

Größe

Udo