"Wolfgang Oelenschläger" <pxaijkssmttdhzu@litzwjgfud.na> schrieb im Newsbeitrag
uoqp:3c616o18$2$23036$1892g1lw@slvl.udyvxwsfyz.sc...


Darauf war ich eingegangen, soweit ich es hier für notwendig
und relevant hielt (siehe meine Antwort von 13:23 h).
Falls du dich so dezidiert auf Zitate beziehen willst und sie
hier diskutiert haben möchtest, müsstest du u. U. darauf
hinweisen und ausführlicher und mit Quellenangabe zitieren.

Aber sei's drum, hören wir den Autor selbst dazu:

"Meinen ist ein mit Bewußtsein sowohl subjektiv, als objektiv
unzureichendes Fürwahrhalten. Ist das letztere nur subjektiv
zureichend und wird zugleich für objektiv unzureichend gehalten,
so heißt es Glauben. Endlich heißt das sowohl subjektiv als
objektiv zureichende Fürwahrhalten das Wissen. Die subjektive
Zulänglichkeit heißt Überzeugung (für mich selbst), die objektive,
Gewißheit (für jedermann). Ich werde mich bei der Erläuterung
so faßlicher Begriffe nicht aufhalten."

Thieleman, KdrV, 2. Aufl. "Vom Meinen, Wissen und Glauben"

Größe

Kaspar