Hallo Dominik !

ich

Schön, daß Du in einem geordneten Universum lebst ;-)

Leider ist unser Universum aber nicht immer geordnet - Kausalität hat ihre
Grenzen, und die erreicht sie schon lange bevor Zufall als Erklärungsprinzip
nötig wird.
Nicht um sonst gibt es - außer der Kausalen Erklärung - auch noch andere
Formen von Erklärungsmodellen (insbesondere für menschliches Handeln), z.B.
teleologische und regelgeleitete Erklärung (die noch ohne den Zufall
auskommen), die Erklärungskraft kausaler Modelle aber weit überschreiten.
Doch auch diese beiden Erklärungsmodelle genügen nicht, um alle Handlungen
befriedigend erklären zu können; und bei der (umfassenderen) narrativen
Erklärung ist Zufall durchaus ein ernstzunehmendes Element.

Dieser ist aber nicht gleichbedeutend mit der Schöpfung aus dem nichts,
sondern "nur" mit "nach keinen Gesetzmäßigkeiten erklärbares Phänomen".

Natürlich könnte man argumentieren, daß entsprechende Gesetzmäßigkeiten nur
noch nicht entdeckt worden sind - die Gegenargumentation wäre dann, daß bis
zu (und auch nach diesem) Entdecken die verbleibende Lücke immer noch
bestehen bleibt (danach wahrscheinlich etwas kleiner), und daß es kaum einen
Grund gibt diese nicht irgendwie zu benennen, z.B. mit "Zufall".

Größe,

Paolo