Was die Unterscheidung von Begriffen angeht, gebe ich
dir Recht. Die Vermischung die Ch. Janssens da bemerkt,
ist sicher nicht Religion im herkömmlichen Sinne (genau
das sagt er aber auch nicht). Was er jedoch richtig be-
merkt, ist dass die Religion einer anderen, neuen Art von
Religion - weniger homogen als herkömmlich - weicht.

Allerdings verstehe ich nicht, wieso gerade du Okkultismus,
quasi-religiöse Stömungen in der Gesellschaft, samt Esoterik,
Wissenschaftskult, neuen Pseudo-Religionen, und was es da
sonst noch alles gibt, plötzlich nicht mehr wahrhaben willst.
Wenn ich das richtig verstanden habe, ist es das doch wo-
gegen du dich sonst einsetzt.

Dass jetzt gerade die Gesellschaftstheorie, die solches fest-
stellt (wenn auch theoretischer, mit anderem Anspruch),
euer Feindbild abgibt, lässt tief blicken. In der Philosophie
jedenfalls braucht ihr diesen ganzen Müll nicht zu suchen.
Dazu müsste man aber etwas Ahnung von der Materie haben
und z. B. wenigstens unterscheiden können zwischen Trans-
zendenz und Transzendentalität sowie Religion und Konfession.
Bevor man also einem Philosophie-Prof. Begriffsverwirrung
vorwirft, wäre es vielleicht angebracht, sich erst einmal schlau
zu machen.

Größe

Reinhold