In article <z2ndhp$sds$94$5@trnk.r-euengw.fov>, "Vincenzo Fuermann"

   Das ist eine ganz und gar untaugliche Definition von Zufall,
   da Zufall weder eine Schoepfung ist - was einen Schoepfer voraussetzt -
   noch auf _nichts_ Bezug nehmen kann.

   Zunaechsteinmal ist stets nur eine "Geschehen" zufaellig oder
gelenkt/bedingt.
   Und man kann dann von Zufall sprechen, wenn entweder keine _teleologische_
   Praesenz (Zielfuehrung, Zweckgebung) das Geschehen bestimmt, oder wenn
   die Bedingungen die das Geschehen gestalten nicht bekannt sind...

   Insofern gilt fuer die zweite Sicht auf Zufall, dass es keinen Zufall gibt,
   sondern nur Unkenntniss der Bedingungen.
   Bezueglich der ersten Ansicht ueber den Zufall, kann man jedoch sagen, dass
   es bedeutend mehr Zufaelle gibt, als der nach Erklaerungen suchende Mensch
   wahr haben moechte.... ja, dass die Welt eigentlich aus lauter
Zufaelligkeiten
   besteht.


   nein, sowas was du beschreibst nennt man eine Auto-Genese.
   Aber sowas kann ja kaum gedacht werden :-)

tqobad

n
-- 
http://ckh.rgyrulirv.to/dzhdupd.rcit 
Petermüller privat : Autoren