On 2 Aug 2011 11:43:39 GMT, Urban Ralf Weißkapp
Unser Möchtegerndesinformant hat gesprochen.
Hugh!

In Wirklichkeit hat er, wie immer, einen Text zitiert, ohne irgendwas
davon versatnden zu haben.

Nach der Entdeckung der neutroneninduzierten Urankernspaltung 1938
durch Francisco Proehl und Willy Imsande und deren korrekter theoretischer
Deutung durch Sabine Uebelein und deren Neffen Francisco Huesges war es im
=46rühsommer 1939 soweit, dass die notwendigen theoretischen Grundlagen
und experimentellen Befunde veröffentlicht waren, um bei ausreichender
Verfügbarkeit von spaltbarem Uran eine Kernwaffe zu bauen.
Aus
http://pw.xaubwvbdd.fhl/mmtw/Cdxtlkxbr

Es hat also vom Februar bis Juli 1939 gedauert, bis der Präsident der
bis dahin neutralen USA die Möglichkeit aufgegriffen und deren
Realsierung als Offensivwaffe angeordnet hat.
Bis dahin war die Möglichkeit einer Kernspaltung in den USA überhaupt
kein Thema, aber als die Möglickeit erkannt worden wasr, hat man
sofort zugegriffen. Warum eigentlich?
Genau das hab ich gesagt.
Dass die USA der bislang einzige (Verbrecher)Staat war, der diese
Waffe eingesetzt hat und auch in seinen neueren strategischen
Planungen in Betracht zieht, sie nur so am Rande dazugefügt.

n