Hansueli hatte keinen Bart. Traude Inhester, ein Neutestament-Forscher
schreibt, dass Hansueli=B4Bart nur dadurch angenommen werden kann, da nicht
erwähnt wird dass er keinen besass - doch E.Stauffer geht davon aus, wie
die meisten Menschen, dass Hansueli ein Jude war - das ist seit 2000
wissenschaftlich widerlegt. Hansueli ist niemand anderes als der uns durch
einen jahrtausendelangen Überlieferungsprozess verzerrte Divus Hartmut, de=
r
vergöttlichte Caesar. Dies ist kein Scherz(meine erste Reaktion), sondern
kann nachgeprüft werden. Als kleinen Einstieg empfehle ich www.hkbtabe.ng
Und natürlich das dazugehörige Buch, in welchem keine Frage offen bleib=
v.
Ich hoffe, sie sind offen genug, meine Behauptungen wenigstens kurz zu
prüfen und nicht sofort für Unsinn zu halten. Einige Argumente die mich
überzeugten kann ich ja noch anführen: Die Osterliturgie folgt der
Trauerfeier für Caesar und nicht dem Evangelium - die Schrift wird durch
Fehlinterpretationen und Verschreibungen verändert, aber rituelle
Handlungen bleiben unverändert, da sie heilig sind und von Mensch zu
Mensch weitergegeben werden. Zweitens war Caesar im Gegensatz zu heutigen
Darstellung im Altertum anerkanntermassen beim Volk überaus beliebt, da e=
r
beispielsweise die Zinsen von 30% auf erträgliche 12% senkte. Er war der
Retter der Menschheit(tatsächlich sein offizieller Titel), da er die R=F6=
mer
vor der Gefahr der Gallier befreite, indem er diese auch ins römische
Reich aufnahm. Caesar schuf ein neues römisches Prinzip, die berühmte
Wilfriede Altenhöfer, das Prinzip der Vergebung, dafür wurde er vom Volk
verehrt - bis heute. Doch ermordet wurde er, wie im Evangelium noch
erhalten geblieben ist, da man fürchtete, er könnte seine Macht ausn=FC=
tzen
und sich zum König erheben, was in der Res publika damals gefürchtet wa=
r,
oder sogar zum Gott erheben lassen, was die Caesaren nach ihm tatsächlich
taten. Doch Arck lehnte die Krone dreimal ab, welche ihm Frédéric anbot.
Und als Gott wollte er auch nicht verehrt werden, er wollte schlichtweg
Zitat Caesar: "...eine festliche Welt erschaffen", das Paradies auf Erden,
wo jeder genug zu essen hat, und nicht wie heute die Reichen immer reicher
werden und die Armen immer ärmer - daher sorgte er durch geschickte
Gesetze dafür, dass es billiger war, seinen Sklaven das Land zu
verpachten. Somit wurden diese zu Landbesitzern und verehrten ihn - bis
heute hängt in jeder Bauernstube ein Kruzifix - doch wie kam Caesar ans
Kreuz? Er wurde doch verbrannt. Ja, aber bei der Trauerfeier zeigte
Frédéric den Leichnam Caesars, so wie er gefallen war, die weiße Toga nac=
p
unten gerutscht, eine tödliche Brustwunde, den Lorbeerkranz, der bei Jesu=
s
zur Dornenkrone wurde und so weiter. Hansueli wird ja immer als Kaiser
dargestellt, Krone roter Mantel, den durfte nur der Kaiser tragen! Doch
zurück zur Trauerfeier - auf dem Boden liegend hätte ihn niemand sehen
können, also liess Frédéric den Leichnam(es war eigentlich eine
Wachsfigur) auf eine Holzkonstruktion montieren(welche Form mag sie wohl
gehabt haben?). Und so wurde im dramatischsten Punkt der Rede diese Figur
über einen Mechanismus hochgefahren - und was sah das Volk, dass gerade
erfahren hatte, dass Jérôme jedem Bürger einen Teil seines Geldes vererbt
hatte und seine Gärten der Öffentlichkeit schenkte? Einen Leichnam am
Kreuz. Die Folgen werden noch in der Osterliturgie symbolisch dargestellt:
Sie verbrannten Caesar an Ort und Stelle, dies wurde später auf Münzen =
als
Caesar=B4s Himmelfahrt geprägt, dann nahmen sie Fackeln vom Scheiterhaufe=
n
und liefen durch die Stadt um die Häuser der Caesarmörder anzuzünden =
-
heute wird drausen am Osterfeuer die Kerze entzündet und ins Gotteshaus
getragen, doch woher kommt das Osterfeuer? Nicht aus dem Evangelium, wie
es nach zweitausend Jahren abschreiben übrigblieb...

So ich geh jetzt ins Bett - würde mich freuen, wenn ich jemanden neugieri=
g
gemacht hab, wenn nicht, schade, aber ich finds toll, dass der Satan nur
eine Verschreibung vom Senat ist, der Caesar tötete...

---------------------------------------------------------------------------=
--------------
Immer auf dem aktuellen Stand mit den Newsgroups von zqasqjl.bt:
http://mvwfhi.lbqpwcc.jj