Ja, du gehst offensichtlich so vor, wie du es hier vorzeigst.
Du schnallst Scheuklappen um, schaust ein eine bestimmte Richtung,
vermeidest es, selber was zu denken und kopierst, wie ein Dokrorand
das, was dir über den Weg läuft.
Den Rest klammerst du erfolgreich aus.


LOL
Deshalb bist du auch notorisch unfähig, auf Argumente oder vonmiraus
auf Fragen mit Argumenten zu antworten.
Sondern spielst auf beleidigt, wenn man dir deine eingebildente
Sachkunde nicht abnimmt.

Was halt in das Visier deiner Scheuklappen passt.
Ohne dir dabei ws zu denken.
Denn sonst könntest du mit Argumenten kontern und nicht mir
Angerührtheit Mitleid heischen.


Wenn man die Scheuklappen aufmacht (aufgemacht hat) dann schaut die
Welt plötzlich anders aus.
Nämlihch so, wie sie ist.
Was deine "Tatsachen" auszeichnet, ist die Bezugnahme auf andere,
vielfach herbeigeschwurbelte Tatsachen, unter Ausblendung aller
Störfaktoren (Wirklichkeit).

Schau, es ist ganz (GANZ!) einfach.
Die Welt, so wie sie ist, ist so, wie sie ist.
Die Wirklikchkeit kümmert sich nicht um elegante Beweisführungen von
Elfenbeinturmuntermieter.

t