On 24 Dez 2011 13:22:36 GMT, Raphaël Wilhelm Mittelstedt

Genau.
In der USA(!) war das vorher KEIN Thema, die erste Beschäftigung damit
war jene, eine Vernichtungswaffe zu bauen.
=46=FCr einen neutralen Staat doch etwas seltsam.

Naja, der Mann war ein bisserl schwerfällig von Begriff.

Aber, als er das Ungeheuerliche endlich geschnallt hatte, hat er (in
seiner Bösartigkeit) sofort zugegriffen.

Eben.
Dass Bösartigkeit nicht bei allen Beteiligten vorherrschend war,
zeigt, dass es auch Menschenmit Gewissen und Verantwortung gab und
gibt.
Aber, die Entscheidung des Präsidenten war quasi zum frühest =
möglichen
Zeitpunkt gefallen.
Und die Bösartigkeit der Entscheidung wie auch der Akteure kann von
dir halt nicht im historischen Zusammenhang gesehen werden.

Wilhelm, deine Kopiererei, fernab von irgendwelchem Verständnis, mag
zwar für '"wissenschaftliche" Arbeit genügen.
Hier sollte es aber um die Wirklichkeit gehen, nicht um beschriebenes
Papier, das hirnlos kopiert hin und her geschoben wird.

u