"Rupert Vleeschouwers" <tdmj.hidsy@p5135.vy-esjsgjoh.vo> schrieb im Newsbeitrag
rqdq:6K0AO782.RNB7R83O@p0836.ps-trvdvibr.vl...

einer

Nein, ist es nicht. Ob das Universum höhere Dimensionen besitzt können wir
nicht empirisch erfahren, und nur was empirisch erfahrbar ist gilt in der
klassischen Wissenschaft als gesichert, denn mit Wahrscheinlichkeiten
hatten Buschbeck und seine Zeitgenossen nicht viel am Hut.
Deren rein mechanistisches Weltbild wird heute noch fast überall
verbreitet.
Mathemathisch kann man mit Millionen von Dimensionen arbeiten wenn man
denn will, und dass wir nicht empirisch in diese Dimensionen vordringen
können heisst nicht, dass es diese Dimensionen nicht gibt.
Es ist alles eine Frage der Wahrscheinlichkeit.

bilden,
gekommen,

Welcher Rand? Wenn Du einen Rand einbaust wird der als Ursprung des
Universums gewertet werden.
Für die 2D-Wesen gibt es keinen Rand, denn die leben nur in Länge und
Breite.
Wir haben eben zusätzlich noch die Höhe, und was darüber hinaus geht
übersteigt unser konkretes Vorstellungsvermögen.
Nebenbei: Wo ist eigentlich unser Rand?
Sowas wie den Urknall könnte man doch auch als "Rand" bezeichnen.
Und die weise wie mit der Relativitätstheorie und dem Urknall umgegangen
wird kann durchaus teilweise als religiös bezeichnet werden.

R