In article <m7s6tq$97fc06$4@NN-3233.xacv.kiissk.gu>, "Thomas Nordhold"

eine Materialist wuerde bei einem Menschen immer sagen, dass es sich um einen
Menschen handelt, denn man an seinem Menschsein erkennt, an seiner Erscheinung
als Mensch. Du weisst schon, zwei Beine, Zwei Arme, und der Rest.

Ueber die geistige Ausstattung kann und darf diskutiert werden,
aber einem Materialisten boete diese niemals die Gelegenheit
Menschsein zu diskriminieren.

Es ist ja geradezu eine eigenschaft des Religioesen Menschen,
sich metaphernder Weise dieser Pflicht zur Kennung jedes Menschen
als Mitmensch zu entziehen, und das Menschsein selbst durch Idealisierung
und Verteufelung (Ueberhoehung und Herabsetzung) unkenntlich zu machen.

mfG

f
-- 
http://ibd.hkyuwggwf.cy/rllcvrv.ixdx 
Wieschebrink privat : Autoren