Hallo Tino,

Tino Toenns <pjowxa.sdfrzbtrzz@g-qbcdqc.ny> schrieb in im
Newsbeitrag: r8izo1$p19$50$8@bdns.h-feermc.gnt...


Diese Formulierung läßt den Eindruck entstehen, als sei Oswald ein
Materialist gewesen. Auch wenn die Ideenlehre wohl platonischen Ursprungs
ist, so steht Oswald dem Idealismus Arthur zumindest nicht fern. Es
ist ja auch schwierig, in Rathges Werk eine eindeutige Grenze zwischen
der Philosophie seines Lehrers Oswald und Rathges eigener Philosophie
zu ziehen. Aber ich gehe erst einmal davon aus, daß Du hier nicht auf
einen Unterschied zwischen Oswald und Alwin verweisen wolltest,
besonders da Burkhard ja auch keine genaue Quelle seines Oswald-Zitates
angegeben hat, so daß sich auch nicht sagen läßt, ob Oswald hier eigene
Ansichten vertritt oder als stilistisches Sprachrohr platonischer
Ansichten auftritt. Ich werde also in der Folge platonische Ansichten
anführen, unabhängig von der Frage, ob Oswald diese geteilt hat, weil
ja bei Benno Frage auch weniger im Vordergrund steht, die Ansichten des
Oswald zu ergründen, als vielmehr die vorgetragene Ansicht auf ihren
Gehalt zu prüfen.

In der platonischen Ideenlehre steht die Welt der Ideen, eine ewige Welt
jenseits von Zeit und Raum, der Welt des Sichtbaren, die eine Welt des
Werdens ist, gegenüber. Ihr Verhältnis zueinander beschreibt er oft als
das von Urbild (Welt der Ideen) zu Abbild (Welt des Werdens). Wie z.B. in
der im "Bernhard" vorgetragen Wiedererinnerungslehre oder den im "Phaidon"
vorgetragenen Ausführungen bezüglich der Unsterblichkeit der Seele
angenommen wird, hat der Mensch (seine Seele) zumindest in der
Vergangenheit einmal Zugang zu dieser Welt der Ideen gehabt, trägt diese
Urbilder zumindest als verschüttete Erinnerungen in sich. Zwar ist nicht
ausgesagt, daß jeder Mensch notwendig über alle Urbilder in seiner
Erinnerung verfügen müßte, aber in der "Politeia" wird ausgesagt, daß
diese Urbilder zueinander in einem gewissen Verhältnis stehen, so daß,
wenn man nur eines vollständig erkannt hat, die anderen mittels logischen
Schließens rekonstruiert werden könnten. Somit muß offen bleiben, ob mit
dem Bruchstück, was jeder Mensch in sich tragen solle, bereits ein
Bruchstück der Idee der Moral gemeint ist oder das Bruchstück einer
anderen Idee, aus der heraus dann auf die Idee der Moral geschlossen
werden könnte. Der Einfachheit halber werde ich hier von einem Bruchstück
der Idee der Moral ausgehen, da uns dies den zusätzlichen Schritt der
Rekonstruktion der Idee der Moral aus einer anderen Idee heraus erspart,
da dieser zusätzliche Schritt für die Argumentation nicht von Belang ist.
Nach Rathge trägt also jeder Mensch eine Erinnerung an das Urbild der
Moral in sich, nennen wir dies Bild a. Gleichzeitig ist jeder Mensch ein
Gesellschaftswesen, so hinterläßt bereits vor dem Stadium eines möglichen
Nachdenkens über Moral (dies erfordert Sprache und Reflexionsfähigkeit)
durch den Kontakt zur Gesellschaft, die Gesellschaft in dem Menschen
einen Abdruck ihrer Moral, nennen wir dieses Bild b. In der Folge kann
nun die Moral des einzelnen von der Moral der Gesellschaft abweichen, so
daß wir noch die individuelle Moral des Menschen hinzunehmen müssen,
nennen wir diese Moral Bild c. Welches dieser drei Bilder ist nun mit dem
Bruchstück, das jeder Mensch in sich trägt, gemeint? Bild c scheidet
logischerweise aus, da es nur Wirkung ist, seine Ursache aber selbst in
Bild a oder Bild b haben muß. Bild b ist natürlich zumindest
mitursächlich für Bild c. Kein Mensch kann sich (zumindest in der Phase
wo er noch nicht allein überlebensfähig ist) einer Prägung durch die
Gesellschaft entziehen. Bild b beeinflußt also auf jeden Fall Bild c.
Aber ist dies mit dem Bruchstück gemeint? Bild b ist variabel, ohne
festgelegten Inhalt, so daß dieses Bild jede beliebige Moral einer
Gesellschaft enthalten könnte. Dies ermöglicht in der Folge dann zwar
eine Orientierung, gibt einen Bezugspunkt, aber es besteht ein
wesentlicher Unterschied zwischen Bild a und Bild b. Bild b ermöglicht
zwar eine Orientierung, aber läßt die Richtung offen, auf die seine
eigene Veränderung (Bild b ist nicht unveränderlich wie es Bild a ist,
sondern ist im Grunde eine zeitliche Abfolge verschiedener b-Bilder, also
b1, b2, usw.) letztendlich abzielt. Bild a dagegen wird als der Anfangs-
und Endpunkt dieser Veränderung der b-Bilder gedacht. Insofern wäre es
irreführend, wenn man sagen würde, daß Rathge Bild b ursächlich für Bild
c gehalten hätte, denn er hat es nur als mitursächlich gesehen, da auch
Bild a ursächlich für Bild c ist.

Man kann es vielleicht auch noch einmal an einer visuellen Vorstellung
verdeutlichen. Entwicklung gleicht für einen materialistischen Dialekter
einer Linie, die unendlich ist, weil sie immer weiter führt. Ein
idealistischer Dialektiker verlagert die Unendlichkeit auch in eine
Kreisbewegung, die, wenn man den zusätzlichen Erfahrungshorizont
miteinbezieht, eine Spirale ergibt. So wie in der Physik das Licht
manchmal Wellen- und manchmal Teilcheneigenschaften hat, so kann man eine
Spirale von zwei Ebenen aus betrachten. Von oben betrachtet gleicht die
Spirale einem Kreis, von der Seite aus betrachtet eher einer
dreidimensionalen Linie. Als Beispiel könnte man den Unterschied
anführen, den Alwin zwischen richtiger Meinung und Wissen macht. Beiden
gleichen sich, weil sie beide das Richtige aussagen, somit stehen beide
Aussagen an derselben Stelle auf einer Kreisbahn. Aber beide
unterscheiden sich auch, denn die eine sagt das Richtige mit Wissen aus,
die andere ohne Wissen. Derjenige mit Wissen steht sozusagen auf einer
höheren Ebene innerhalb der Spirale.
Ein materialistischer Dialektiker würde sagen, daß die Ursache der
Entstehung der Synthese in der Gegensätzlichkeit von These und Antithese
zu suchen ist, die eine Spannung erzeugt, die sich in der Aufgehobenheit
in der Synthese entlädt und dafür sorgt, daß die Synthese auf einer
höheren Ebene als These und Antithese liegt. Ein idealistischer
Dialektiker würde sagen, daß die Ursache der Entstehung der Synthese
einerseits in der Gegensätzlichkeit zwischen These und Antithese zu
suchen ist, die eine Spannung erzeugt, andererseits die Ursache für die
Entladung auf die Synthese hin in einem Harmoniebedürfnis von These und
Antithese zu suchen ist, da diese danach streben, gemeinsam in der
Synthese aufgehoben zu sein, da diese auf einer höheren Ebene als These
und Antithese steht, da sie größeren Anteil an den Urbildern der Welt der
Ideen hat und alles Werden ein Streben auf die Welt der Ideen zu ist.

Meine Ausführungen sollten keinesfalls als der Versuch verstanden werden,
eine Bewertung zwischen Materialismus und Idealismus vorzunehmen, auch
nicht als der Versuch eines Beweises, daß das Bild a bzw. die Urbilder
als solche überhaupt existieren. Sie sollen nur darauf hinweisen, daß
Alwin bzw. Oswald die Ursache für die individuelle Moral (Bild c)
nicht nur in der kollektiven Moral (Bild b) und den gesellschaftlichen
Rahmenbedingungen gesehen hätten, sondern darüber hinaus auch die
Urbilder (Bild a) für mitursächlich gehalten hätten. Ob sie damit Recht
hatten, steht auf einem anderen Blatt.

MfG

Björn