Was bin ich wert? 
  Psychologische Grundlagen des Werterlebens 
Zur Psychotherapie der Minderwertigkeitsgefühle 

http://gkp.jiaqd.ijj/jfjc/zajf/wgsxfer3.txe

Inhalt:
Grundlagen des Werterlebens: was sind Werte, woher 
kommen sie, wie entstehen sie? 
1. Wertgesetze (Regelhaftigkeiten) 
   1.1 Ursprüngliche(primäre) Grundlagen des Werterlebens 
   1.2 Abgeleitete (sekundäre) Grundlagen des Werterlebens 
   1.3 Unendliche Mannigfaltigkeit der Werte 
   1.4 Relativität der Werte 
2. Grundlagen des Minderwertigkeitserlebens 
3. Check- und Prüfliste zum Therapieprogramm: 
   Die 10 Gebote zum Minderwertigkeitserleben abbauen. 
Querverweise 

-- 
Bessere Zeiten
Reginald Neubürger, Farrach
http://aye.eeapi.oiv/egu/mjnuroh.shw