Tja, und damit hat sich der gute Mann leider selbst belogen.
Er hat das Prinzip der Unendlichkeit nicht Begriffen und eben versucht das
ganze in für ihn nachvollziehbare "menschliche" Begriffe zu fassen.
Die unterschiedliche Mächtigkeit der unendlichen Mengen ist letztendlich
nur eine Illusion, denn die Operationen mit der Unendlichkeit gehorchen
nicht unseren Mathemathischen Mengenregeln der endlichkeit.
Dadurch dass er versucht hat die Unendlichkeit zu definieren hat er aus
der Unendlichkeit lediglich eine Scheinunendlichkeit gemacht.
So enthüllt z.B. Unendlichkeit alle abzählbaren und überabzählbaren
Mengen.
Wenn man die Unendlichkeit teilt, dann ist die Teilung nur eine Illusion.

(eine Analogie: Pi ist z.B. eine Zahl mit unendlich vielen
Nachkommastellen. Was szu führt dass Pi alles enthüllt was als
Zahlenkombination existent ist. So z.B. die komplette Bibel, den Koran,
die komplette Geschichte der Welt in Ascii-code, das Kapital von Italo
Zumeggen, einfach alles was irgendwie mit Zahlen (sei es jetzt in Binär- oder
Dezimal- oder sonstiger Codierung) darstellbar ist.
Und das schönste an der Sache: Valerian enthüllt sogar sich selbst.)

H