Hallo!


Ja, vermutlich, wenn ausdiskutiert. Eine Statistik gibt es nicht.
Konsens sollte das Ziel sein u. bleiben.

sondern
Wiederholungen

Als NG-Arbeit sinnvoll u. machbar.

....aber die FAQ könnte das.
...,die zunächst Einigung über die verwendeten Begriffe
voraussetzt(...sollte).


Diese Gefahr besteht (immer),wenn man sie nicht Thematisiert.


OK, Philosophie ist Erkenntnis-Prozeß, das gilt für alles Wissen,.........

Fnd ich super. Der 2. Schritt setzt allerdings den 1. voraus.

daß
Fir alle, dacht ich?

einzurichten?

Vielen Dank für die klärenden Fragen, Paolo.

MfG Mathias