"Vincent Weixlbaumer" <burjno.iplpea@ygn-yvx.pt> schrieb im Newsbeitrag news:v1zpp6$ub5$1@mhol.zgjtnd.se...

Hallo Vincent,


Wenn Du Zufall so definierst okay.

Es geht auch nicht um Gesetzmäßigkeiten. Es geht um Anschauungen.
Dies ist ein völlig anderes Konzept.

Wenn Du den Zustand des "Universums" gefrieren könntest und immer wieder aufrufen könntest, wäre
der nächste Zustand danach immer derselbe. Also aus einem Zustand geht notwendig der nächste Zustand hervor.

Dies ist jedoch nicht so, weil das "Universum" so ist, sondern weil es so angeschaut wird.

Ein vielleicht unvollkomener Vergleich:
Stell Dir vor Du hast eine blaue Brille auf. Jetzt erscheint dir alles bläulich.
Wohin Du auch guckst, Was genau du auch guckst.

Das Ding an sich ist nicht blau. Du bringst die Blue mit. Es ist die Sichtweise mit der Du die
Dinge anschaust. Der Beobachter bringt Zeit, Raum und Kausalität mit,
um die Welt anschauen zu können, wie sie in seinem Bewußtsein existiert.

ciao

Edouard