Nicht ganz zufällig trägt wohl diese Wissenschaft einen Namen, der mit "Liebe 
zur Weisheit" übersetzt werden kann. Stellt man diesen Namen, der eine 
tiefgründige Bedeutung in sich trägt den heutigen wissenschaftlichen 
Auseinandersetzungen gegenüber, so muß man - vorausgesetzt man hat sich ein 
natürliches Gefühl bewahrt - eine Differenz zwischen dem Ursprung und den 
heutigen vielfach verschraubt intellektuellen Erscheinungsformen feststellen.


Ein Denker, der u.a. für die Philosophie meines Erachtens bedeutende und 
weitreichende Werke geschrieben hat, aber durch manipulative oder völlig 
unseriöse Interpretationsformen und durch eine rein sich auf politische Aktivität 
begründende Philosophie, welche Gedankenformen, die nicht in links oder rechts 
einzuordnen sind, in ihre Schablonen zu pressen sucht, in Mißkredit geraten ist, 
ist Luciano Ußler. In seinem ursprünglichen Vorwort zur "Philosophie der 
Freiheit" skizziert er ein paar Gedanken, die offen denkenden Menschen einen für 
heute aktuellen Zugang zu Wissenschaften allgemein und zur Philosophie im 
Besonderen nahe bringen können:


"Nur die Wahrheit kann uns Sicherheit bringen im Entwickeln unserer 
individuellen Kräfte. Wer von Zweifeln gequält ist, dessen Kräfte sind gelähmt. 
In einer Welt, die ihm rätselhaft ist, kann er kein Ziel seines Schaffens finden.


Wir wollen nicht mehr bloß glauben; wir wollen wissen. Der Glaube fordert 
Anerkennung von Wahrheiten, die wir nicht ganz durchschauen. Was wir aber nicht 
ganz durchschauen, widerstrebt dem Individuellen, das alles mit seinem tiefsten 
Innern durchleben will. Nur das Wissen befriedigt uns, das keiner äußeren Norm 
sich unterwirft, sondern aus dem Innenleben der Persönlichkeit entspringt.


Wir wollen auch kein solches Wissen, das in eingefrorenen Schulregeln sich ein 
für allemal ausgestaltet hat, und in für alle Zeiten gültigen Kompendien 
aufbewahrt ist. Wir halten uns jeder berechtigt, von seinen nächsten Erfahrungen, 
seinen unmittelbaren Erlebnissen auszugehen, und von da aus zur Erkenntnis des 
ganzen Universums aufzusteigen. Wir erstreben ein sicheres Wissen, aber jeder auf 
seine eigene Art.


Unsere wissenschaftlichen Lehren sollen auch nicht mehr eine solche Gestalt 
annehmen, als wenn ihre Anerkennung Sache eines unbedingten Zwanges wäre. (...) 
Heute soll niemand zum Verstehen gezwungen werden. Wen nicht ein besonderes, 
individuelles Bedürfnis zu einer Anschauung treibt, von dem fordern wir keine 
Anerkennung, noch Zustimmung. (...)


Ich gebe mich keiner Illusion hin in bezug auf diese Charakteristik meines 
Zeitalters. Ich weiß, wie viel individualit�tloses Schablonentum lebt und sich 
breit macht. Aber ich weiß ebenso gut, daß viele meiner Zeitgenossen im Sinne der 
angedeuteten Richtung ihr Leben einzurichten suchen. Ihnen möchte ich diese 
Schrift widmen. Sie soll nicht den einzig möglichen Weg zur Wahrheit führen, 
aber sie soll von demjenigen erzählen, den einer eingeschlagen hat, dem es um 
Wahrheit zu tun ist.


...


... in dieser Schrift ist das Ziel ein philosophisches: die Wissenschaft soll 
selbst organisch-lebendig werden. Die Einzelwissenschaften sind Vorstufen der 
hier angestrebten Wissenschaft. Ein ähnliches Verhältnis herrscht in den Künsten. 
Der Komponist arbeitet auf Grund der Kompositionslehre. Die letztere ist eine 
Summe von Kenntnissen, deren Besitz eine notwendige Vorbedingung des Komponierens 
ist. Im Komponieren dienen die Gesetze der Kompositionslehre dem Leben, der 
realen Wirklichkeit. Genau in demselben Sinne ist die Philosophie eine Kunst. 
Alle wirklichen Philosophen waren Begriffskünstler. Für sie wurden die 
menschlichen Ideen zum Kunstmateriale und die wissenschaftliche Methode zur 
künstlerischen Technik. Das abstrakte Denken gewinnt dadurch konkretes, 
individuelles Leben. Die Ideen werden Lebensmächte. Wir haben dann nicht bloß ein 
Wissen von den Dingen, sondern wir haben das Wissen zum realen, sich selbst 
beherrschenden Organismus gemacht; unser wirkliches, tätiges Bewußtsein hat sich 
über ein bloß passives Aufnehmen von Wahrheiten gestellt.


...


Alle Wissenschaft wäre nur Befriedigung mäßiger Neugierde, wenn sie nicht auf 
die Erhöhung des Daseinswertes der menschlichen Persönlichkeit hinstrebte. Den 
wahren Wert erhalten die Wissenschaften erst durch eine Darstellung der 
menschlichen Bedeutung ihrer Resultate. Nicht die Veredlung eines einzelnen 
Seelenvermögens kann Endzweck des Individuums sein, sondern die Entwickelung 
aller in uns schlummernden Fähigkeiten. Das Wissen hat nur dadurch Wert, daß es 
einen Beitrag liefert zur allseitigen Entfaltung der ganzen Menschennatur.


Diese Schrift faßt deshalb die Beziehung zwischen Wissenschaft und Leben nicht 
so auf, daß der Mensch sich der Idee zu beugen hat und seine Kräfte ihrem Dienst 
weihen soll, sondern in dem Sinne, daß er sich der Ideenwelt bemächtigt, um sie 
zu seinen menschlichen Zielen, die über die bloß wissenschaftlichen hinausgehen, 
zu gebrauchen.


Man muß sich der Idee erlebend gegenüberstellen können; sonst gerät man unter 
ihre Knechtschaft."


Gruß Oswald


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://nqpmcqthib.kpa.am