Hallo Niklaus !


Leider macht auch der Verweis auf Deine Homepage Deine Argumentation nicht
besser.
Denn Deine Argumentation folgt eben nicht dem dort dargestellten Schema.

Zusammengefaßt argumentierst Du:

Weil A(x) darum B(x).

Daher:

Weil A(x) darum B(y).

Dabei gehst Du von einer impliziten Annahme aus, nämlich: A(x), B(x), B(y)
Element von X
Dies ist falsch.

Ausformuliert wäre Deine Argumentation:

Weil A(x) darum B(x).
A(x), B(x) aus X

Daher:

Weil A(x) darum B(y).
A(x), B(y) aus X

Da B(y) aber nicht Element von X sondern von Y ist (siehe die Ausführungen
zu Körperwelt und Lebenswelt) enthält Deine Analogiebildung einen
Kategoriefehler.
Statt Körperwelt und Lebenswelt könntest Du auch Natürliche Zahlen und
Irreale Zahlen verwenden - dann wirds auch (mathemtisch-logisch) noch
deutlicher.

Wie oben dargestellt, ist Deine Argumentation nicht die Deiner Antwort -
vergleich mal oben geschriebenes mit Deiner "Sinnlosen
Reaktionsmöglichkeit".

(Anmerkungen in eckigen Klammern von mir)

Daraus wird wohl klar, daß Deine Analogiebildung sich jeweils innerhalb
einer "Welt" bewegt, auch wenn X und Z zwei verschiedene Welten sein können.
Dies ist auch durchaus zulässig.
Unzulässig ist allerdings eine - wie von Dir vorgenommene - Analogiebildung
über zwei Welten hinweg.

Falls Du darauf bestehen willst, Äpfel mit Birnen, bzw. "Theorie" mit
"Elektron" zu vergleichen, würde ich gerne von Dir wissen, wie Du z.B. die
Ladung und das (physikalische) Gewicht einer Theorie messen oder ein
Elektron widerlegen willst.

Falls Du darauf keine akzeptable Antwort hast wäre es an der Zeit, Deine
(unhaltbare) Argumentation aufzugeben.

Größe,

Hilmar
--
...
skffzq.enhmtb@tyf-qxk.dj
einer
leider
gezogenen
verschiedenen
"Denken"