Noch ein Hinweis, Ilja:

Schau dir mal die Argumentation in meiner neuesten
Antwort an Josef im hiesigen Thread ganz unten an

Oskar Gedecke  03. 05. 19
skqw:r9vzx5$u28$97$1@gxuh.s-tglfmq.tto...

und da zunächst die ersten 7 Zeilen (Marcs Frage
mitgerechnet). Siehst du den inneren logischen Wider-
spruch bezüglich des Begriffs "Mensch"?!

Weiter unten wird dieser dann erst aufgehoben, indem
erklärt wird, inwiefern dieses Wesen in der Frage eben
kein Mensch im Sinne der Thematik ist, womit aber der
Begriff in Marcs Frage negiert wird, obwohl er da steht.

In einem solchen circulus vitiosus lässt sich nicht schlüssig
argumentieren, hier weil schon die Frage eine falsche ist,
einen in sich widersprüchlichen Begriff enthält.

Wenn nun aber Josef versteht, dass seine Frage unsinnig
ist und Vockrodt versteht, warum ich diese Frage als in sich
unlogisch ablehne, dann war es gut, etwas falsches getan
zu haben.

Größe

Oskar