Du gehst von einem Gott in der Zeit aus. Dieser muß von etwas geschaffen worden sein.

Wenn Du aber von einem Gott ausgehst der selbst die Zeit enthält, kann er nicht geschaffen
worden sein, da dies Zeit voraussetzt.

Wenn Du nun nach dem Ursache eines solchen Gottes fragst, ist die Frage schon
falsch gestellt, da die Frage Zeit voraussetzt.

Wenn es eine Gott gibt, der die Zeit enthält, braucht er nicht erschaffen worden zu sein.
Er existiert einfach.

Dir Frage nach der ersten Ursache ist m. E. ein falsches Verständnis von der Kausalität.
Das Sein braucht keine Ursache, da es Raum und Zeit "umschließt".

Als christliche Kultur mit einem Schöpfergott, haben wir diese falsche Theorie, wie mir scheint,
auch in der Urknalltheorie übernommen.

ciao

Christoph