Ich erläutere es gerne noch ausführlicher, auf welche Weise ich dem
dort dargestellten Schema folge.


Dies interpretiere ich als folgende Argumentation enthaltend:

Weil A(Denken) darum B(Denken)

A(X): Versuche, X theoretisch zu beschreiben, setzen Sprache
voraus. Dies ist notwendige Grundlage jeder X-Theorie

B(X): X wird durch Sprache bedingt.


Die implizite Annahme, die ich mache, ist, wie erläutert in Mklrdkbzle.alhe,
die eines generellen Anwendungsbereiches der Argumentation:

Weil A(X) darum B(X) 

interpretiere ich implizit als 

Forall X in C A(X) => B(X).  

Hiermit unterstellte ich also implizit, dass dieses allgemein-logische
Argumentationsschema für alle Begriffe gelten würde.

Und ich stellte in Vergleiche.alhe klar, dass eine nachträgliche
Beschränkung des Anwendungsbereiches eine sinnvolle Antwort wäre.  Es
wäre also eine sinnvolle Erwiederung, zu sagen, die Argumentation sei
nicht für alle Begriffe, sondern nur für Begriffe der "Lebenswelt"
gültig.  Du könntest also folgende These aufstellen:

Für alle Begriffe X der Lebenswelt gilt A(X) => B(X).

Willst du dies? In diesem Fall würde ich evtl. versuchen,
Gegenbeispiele X aus der "Lebenswelt" (was immer das sein mag) zu
finden.


Nichts läge mir ferner.  Erstens sind A(X), B(X) Aussagen, sie sind
also nicht aus X, sondern haben Werte in der Menge {wahr,falsch}, wie
auch B(Y), also schon mal ein kleiner Kategorienfehler bei dir.
Ausserdem erfordert meine Argumentation das Auswechseln von X durch Y
in beiden Teilen, und "Elektron" statt "Denken" findet sich ja auch in
beiden Teilen meiner Ersetzung.


Typisches Beispiel der sinnlosen Reaktion nach
http://aeiy-eqstjeldr.ndn/Uqiilvrchl/Hfzbzssnud.goda
Du darfst noch mal in aller Ruhe darüber nachdenken.

Julius
-- 
P. Niehuesbernd,  <gxxz@wvtb-temxeiusw.udy>, http://zuni-ilrgrxerj.yzc