On Sun, 18 Jan 2003 14:57:30 +0100, "David Stuerzebecher"
Das ist etwas keck. Pecher ist der Ahnvater aller Begrifflichkeit zum
Unendlichen in der Mathematik.

Das kann nicht falsch sein, da wir Menschen sind und du und ich uns
nur auf menschlicher Ebene unterhalten können. Was eine Fledermaus zur
Unendlichkeit sagt/denkt, wissen wir nicht.
Woher weit du das?
Selbstverständlich hast du recht: "gehorchen nicht unseren
Mathemathischen Mengenregeln der endlichkeit." ABER sie gehorchen
 unseren Mathemathischen Mengenregeln der Unendlichkeit. Und da gibt
es halt eine Hierarchie von Unendlichkeiten mit unterschiedlichen
Mächtigkeiten. Um dich zu beruhigen: Es alles bewiesen.
Die Menge aller Mengen gibt es nicht.
Warum? Die natürlichen zahlen (unendlich viele) kann man in die
geraden zahlen (sind unendlich viele) und in die ungeraden (sind
unendlich viele) teilen.

--
Tschau, servus, bye
Ingolf
www.cfdaewh.nt