*Hallo allerseits,*
noch eine Ergänzung zu den Besonderheiten Finnlands, die  
möglicherweise das gute Abschneiden der finnischen Schülerinnen  
und Schüler bei der Pisa-Studie erklären: Die Schulen sind  
flächendeckend mit Computern ausgerüstet, die auch (von Beginn,  
d.h. der Einschulung an) benutzt werden.

Um nochmal den Bogen zur Aktualität, Genialität oder Blödsinn  
"des Marxismus" zu schlagen: Marxlogisch gesprochen enthüllt die  
Pisastudie einen Konflikt zwischen Produktivkraftentwicklung und  
Produktionsverhältnissen. In Deutschland hemmen die Verhältnisse  
bei der Produktion von Bildung und dafür notwendige Fertigkeiten  
offenbar (besonders stark) die Entwicklung der kindlichen  
Produktivkräfte ;-). Demnach müste sich hier etwas Umwälzendes  
ereignen.

;-)

   Mit freundlichem Gruß

                          Eugen