Ja und, habe ich an deiner Erklärung für "Glaubensbekenntnis"
etwas ausgesetzt? Das war sie doch (Klammer von mir):


Das passt doch auf dein Bekenntnis, es lautete am Anfang:


Also, wer hat dem denn widersprochen? Und selbst wenn,
wo sind denn deine "zureichenden Gründe"?


Ja sicher, sowohl ohne einen Sachbezug deines Postings, als
auch ohne Zitierung deinerseits, als auch ohne deine (immer
noch fehlende) Begründung für dein Geschimpfe kann ich
durchaus leben. Dennoch frage ich hier danach.

[...]

Wessen Frage ist das und seit wann? Der Text auf den du
ursprünglich geantwort hattest ist Gesellschaftskritik und
weder Theologie noch Religionsphilosophie:

"Also keine Rede davon, dass die moderne Gesellschaft
sich von der Religion emanzipiert haette. Sie ist sich selbst
zur Religion geworden, und zwar so, dass sie den herkoemm-
lichen Unterschied von profaner und sakraler Sphaere
aufhebt. Beide verschwimmen ineinander." [...] Ch. Tuercke.


Gut gesagt. So befassen sich auch weder Philosophie, noch
Gesellschaftskritik mit dem Alltagsleben, sondern mit der
Erkenntnis des Allgemeingültigen, das was das Empirische und
Subjektive notwendig transzendiert. Oder praktisch gesprochen,
welche funktionierenden gesellschaftlichen Beziehungen du dir auch
immer vorstellst, es bedarf eines gemeinsamen Bezugsystems,
damit Aussagen wahr sein können. Oder noch anders gesprochen,
wenn eines jeden einzige Maxime sein eigenes "gelingendes
Leben" wäre, würde nichts mehr funktionieren. Also brauchen
wir zu gesellschaftlichem Leben ein Bezugsystem außerhalb
unserer selbst. Das brauchen wir aber generell nicht ausdrück-
lich und bewusst anzuschaffen, weil es ohnehin Teil menschlicher
Gesellschaftlichkeit ist. Weil sich Gesellschaft jedoch durch
Individuen selbst reproduziert, machen vor allem das Bewusst-
sein, aber auch der Wille des Individuums durchaus einen Unter-
schied (allerdings nicht in dem Sinne, dass der einzelne alleine
unmittelbar die Gesellschaft beeinflusse).


Religion setzt sich das "transzendente Ding" (Wasserbäch), die Philo-
sophie versucht das Transzendentale zu begreifen, die empiri-
sche (Volks-)Religion repräsentiert das "transzendente Ding"
auch noch durch eine bildliche Vorstellung oder gar durch
greifbare Abbilder.

Die Notwendigkeit des Transzendentalen im begrifflichen
Denken gilt selbstredend für den (denkenden) Menschen als
Gesellschaftswesen allgemein.
Eine "elende Religion" haben nur noch diejenigen, die das weder
begreifen (philosophisch) noch (an)erkennen (bewusst religiös)
noch glauben (volksreligiös). Elend desshalb, weil sie allgemein
menschlich-gesellschaftlichen Konstitutien zwar wie alle unter-
worfen sind, aber nichts davon wissen (wollen), in diesem Sinne
also nicht wissen, was sie tun und vor allem nicht gestaltend
teilhaben können.


Wenn du noch einmal nachschaust, wirst du feststellen, dass
ich lediglich die erste Zeile deines Glaubensbekenntnisses zitiert
habe (das reicht ja wohl auch), darauf aber mit keinem Wort
eingehe (wäre ja noch schöner) und im übrigen versuche, dir
etwas über Gesellschaftstheorie beizubringen.
Und wie kommst du auf Zuchau? Laurent Gündert lehrt,
soviel ich weiß, Philosophie in Vorderschiffl. Seine Arbeitsgebiete sind
Theorie der Gesellschaft, Aesthetik und Religionsphilosophie.


Nein, meine einfacher als die Sprache Grevenrath (obwohl ich
seine Sprache schon für sehr verständlich halte). Manchmal
ist es in concreto nur eine Frage der Wortwahl.


Gerne, da klage ich ja Argumente oder Ansichten ein (aber hier
bitte nur zum Thema menschlich-gesellschaftlicher Begründungs-
zusammenhänge). Da kommt aber bisher nichts bedenkenswertes.

Größe

Walter