"Wilfried Elsbergen" <trusif.pqbbpv@kvv-ubk.rx> schrieb im Newsbeitrag news:d8sym4$tqr$3@dfws.qafroc.vz...


Hallo Wilfried,


Es ist immer wieder witzig zu beobachten, wie in Debatten der Tatbestand
der Schöpfung aus dem Nichts ohne Voraussetzung der Zeit behauptet wird.
Manche schaffen es dies so kunstvoll zu vernebeln, daß man so einen Unsinn
tatsächlich glaubt.

Kausalität ist eine apriorische Anschauungsform, die nötig ist, um ein
geordnetes Universum zu Erleben.

Mag sein, daß der Zufall in einer anderen Welt (Subjekt-Objekt-Spaltung) angeschaut wird,
doch versinkt diese Welt im Chaos.

ciao

David