On Thu, 16 Aug 2002 16:12:18 +0100, "Konrad Vollmuth"


Moeglich, ich lasse mich gerne belehren, bzw. gebe dir recht.
Denke nur an das bekannte Beispiel: Das Raumschiff
bewegt sich mit Lichtgeschwindigkeit gegenueber einem
irdischen Beobachter. Fuer beide selbst geht die Zeit weiter
wie gewohnt. Nicht aber, wenn sie den jeweils anderen beobachten.

m.E. ist Geschwindigkeit ohne einen Bezugspunkt nicht feststellbar.
Aber wo um Gotteswillen soll man einen letzten Bezugspunkt setzen?
Da ich keinen festen, absoluten Bezugspunkt habe, kann ich auch
nicht feststellen, ob sich ein Objekt bewegt. Erst wenn ich durch den
Akt meines Bewusstseins einen solchen - wo auch immer - creiere,
bewegt sich etwas. Ich erschaffe die Bewegung - und damit die Zeit ! -
also erst durch einen Bewusstseinsakt.

 Folglich kreist die Sonne wie seit alters um mich, um die Erde., weil
es mir beliebt, genau hier, wo ich jetzt sitze, mein Koordinatensystem
zu setzen. Damit handele ich mir zwar - wenn nicht Firma rot-weiss-
so zumindesten grosses Geschrei von meiner Familie ein.

Und so gehts grad weiter:
Zeit ist relativ. Damit natuerlich auch die Raumzeit. Ebenso Materie -
die ist Energie, Energie ist Schwingung, Bewegung. ( Ach, Strings seit
neuestem? ) Schaut man genauer hin, ist da nichts, was bliebe, woran
wir uns festhalten koennten. Und die  Unschaerfe ist doch auch
makroskopisch vorhanden, wenn man an jene komischen halb-  bzw.
dreivierteltoten Katzen denkt. 
 Also
bleiben wir uns nur selbst, unser Bewusstsein, unsere Wahrnehmung.
Wir drehen uns im Kreis. Wir erschaffen unsere Welt durch den Willen
unserer Wahrnehmung. Ist das nicht unerhoert? Aber ich haette da keine
andere logische Erklaerung...
Gruss M. Jurisch