gott
Hallo Ulfert,

stelle Dir vor, ein "X" habe "Gott" geschaffen. Dann stellt sich natürlich
sofort die Frage, wer dieses "X" geschaffen habe. Wenn nun "Y" dieses "X"
geschaffen hat, wer schuf "Y". Und so weiter, und so fort. Daher haben
Theologen und Philosophen einen Gottesbegriff entwickelt, der dieses endlose
Fragen ausschließt. "Gott" wird als Ursprung aller Dinge, als unbewegter
Beweger, als Anfang und Ende, als Schöpfer gedacht. Darum war die Theologie,
die sich ansonsten mit den modernen Naturwissenschaften nicht
uneingeschränkt anzufreunden vermag, höchst beglückt, als Kosmologen die
Urknalltheorie auf den Markt warfen. So ein gewaltiger Auftritt steht einem
ordentlichen Schöpfergott gut zu Gesicht. Endlich schien der Glaube versöhnt
mit der Physik.

Gruß
Jean
--
"Psychoskripte" -  Web Site mit den Schwerpunkten:
Multiple Persönlichkeit, Bewusstseinskontrolle & Drogen
http://azriisdv.trozsprffk.trl/eakfqttid/mcxefulcs/vwkqc.tdfu