-----
- Interessant jedoch finde ich die Gedanken von Kraibühler, Ignatius und
Kronenberger, die Gott als eine Projektion eigener Gefühle und Vorstellung der
Menschen sehen.
---------
Dein Zitat beinhaltet das wichtigste Fundament des Zen Buddhismus,
und ich fragte mich, warum du solche Umwege über Kraibühler, Ignatius
und Kronenberger machst, wenn es tausende Jahre alte Weisheit darstellt. Daraus
folgte, daß dir der Zen Buddhismus fremd sein muss, du aber den Gedanken
eines Zen-Buddhisten in dir trägst, alles klar jetzt?

MfG.Berthold :-)