Hallo Konrad !
Entschuldige bitte meinen kleinen Fehler in


Natürlich muß es heißen:


Da aber y aus Y und nicht: y aus X
ist Deine Argumentation immer noch falsch...

Richtig wäre:
Weil A(y), darum B(y).

So nebenbei:
xqbxm.to/quote:


und nicht:


Daher:
Weil A(Denken), darum B(Denken)

Analogieargumentation: Elektron

Weil A(Denken), darum B(Elektron).

(Du kannst auch schreiben: Weil A(Elektron), darum B(Denken) )
Da dies Deine unten wiedergegebenen Ausführungen unsinnig macht, solltest
Du eigentlich erkennen...

<snip>
nicht
B(y)
Vergleiche.html,

Ja, und genau das ist falsch.
Dein allgemeinlogisches Interpretationsschema gilt selbstverständlich für
alle Begriffe aus gleichen Welten - aber nicht für zwei Begriffe aus zwei
unterschiedlichen Welten.

Wenn Du sagen würdest:

Theorie(Denken)=>Sprache(Denken)
analog z.B.:
Ladung(Elektron)=>Existenz(Elektron)

wäre dies auch völlig richtig.

Du sagst aber:

Theorie(Sprache) => Sprache(Denken)
analog:
Existenz(Elektron) => Sprache(Denken)

...was natürlich absolter Blödsinn ist...


Ich könnte auch die These aufstellen: A(X) => B(X) gilt nur für Begriffe
innerhalb einer Welt - das habe ich (mit Eicheler, siehe mein vorletztes
Posting) auch bereits gemacht.

Dies ist aber nicht gleichbedeutend mit Deiner These - wäre aber auch eine
"sinnvole" Erwiderung.

Deine "Sinnvollen Antworten" auf der Homepage sind ja auch unvollständig:
Sie machen genau das was ich im vorletzten Posting bereits mit Eicheler
kritisiert habe: Sie setzten voraus, daß es nur _eine_ "Begriffswelt" gibt.

Abgesehen davon schützt eine Homepage, auf der steht was eine "sinnvolle"
und was eine "sinnlose" Antwort ist nicht vor Fehlern...
...außer Du gehst natürlich davon aus, daß Deine Homepage immer recht hat.
...was ich allerdings für ein Symptom von Allmachtsphantasien werten würde
;-)


Ist aber sinnlos, weil Deine These nicht meine widergibt...


Stimmt. ist oben verbessert.


Ja klar:
"Sprache und Denken bedingen einander, sie setzen sich wechselseitig
logisch voraus. Selbst die Ver- suche, das eine oder das andere
phylogenetisch zu rekonstruieren, setzen schon Denken und Sprache
voraus. Das ist logisch notwendige Grundlage jeder Erkenntnistheorie."

"Sprache und Elektronen bedingen einander, sie setzen sich
wechselseitig logisch voraus. Selbst die Versuche, Elektronen
theoretisch zu beschreiben, setzen schon Sprache voraus. Das ist
logisch notwendige Grundlage jeder Elektronentheorie."

/Ironie ein:/
Damit hast Du natürlich Denken in beiden Teilen des Satzes durch Elektron
ersetzt.
Außerdem hast Du nur das "Denken" ersetzt und den Rest des Satzes
beibehalten
/:Ironie aus/

Widerlegt durch offensichtliche Falschaussage.


Danke, gleichfalls:

Typisches Beispiel einer sinnlosen Wiederholung.

Es geht nicht um
A(x)=>B(x)
analog:
A(z)=>B(z)

(ist ja auch wahr)

sondern um
A(x)=>B(x)
analog:
A(x)=>B(y)

(ist offensichtlich ein Kategoriefehler)

und damit _nicht_ um die von Dir genannte "sinnlose Reaktion".

Größe,
Engelbert