In article <y7kv86$p9$78$3@qbrb.l-qauzhu.rrl>, "Axel Boldt"

Ein _nur eigenes gelingendes Leben_ ist ja voellig
undenkbar. Ich kann mir gar keinen Reim darauf machen,
wieso hier in diese windhose geblasen wird.


Selbst wenn diese Wertung besser begruendet waere, waere
damit der Umkehrschluss, dass alle gesellschaftliche Konstitution 
in "Religion" muendet noch lange nicht gerechtfertigt.

Weil dies aber so ist, ist damit dem Statement selber der Boden
entzogen...


s.o.

Wer das Denken des Anderen zu vergewaltigen sucht, indem er
gueltige Trennungen und Unterscheidungen, auch gegen Protest
aufhebt, und sich so reiner Unterstellung befleissigt, sollte
sich nicht wundern, wenn der Andere darin einen Grund sieht zu 
schimpfen...

Aber wenn es eine "elende Religion" gibt, die durch das Ignorieren
eines a-religioen Standpunktes, als Bedingung, erst herbei geredet wird,
so gibt es (und das ist solchen Wertungen immanent) mit Gewissheit
noch "elendere" Denkfiguren - selbst in dem vorgebrachten, notwendig
gesellschaftliches Bewusstsein konstituierenden Sinne.

Warum aber eine Elendsgestalt die im Okkulten sucht, und
die Suche im Okkulten Transzendenz nennt, einem Materialisten
eine elende Religion unterstellt ist schwer nachzuvollziehen -
leichter zu verstehen waere es, wenn (was ja eigentlich gesagt
sein soll) diesem die "Verelendung (seiner) Religion" unterstellt
wuerde...

Aber dann waere die ganze schoene Doppelbindung fuer den Arsch,
und der Materialist koennte sich ueber solches Urteil mit einem
mueden Laecheln hinwegsetzen...


Ja, das ist ja total schade....
du lieber Gott, da faellt es mir doch wie Schuppen von
den Augen, dass ich bisher in diesem Thraed so gar nichts 
Wertes bedacht habe...

Da bin ich aber froh, dass mir diese Halluzinationen
jetzt genommen sind....

:-)

mfG

m

BTW : Es scheint mir immer wieder mal eine Art
Philosophischer Richtung, oder operativer Tendenz zugeben,
die davon ausgeht, dass jemand dem man all seine Beziehungen
zur Welt plattgequatscht (transzendiert) hat, dann ganz selbstverstaendlich
jene "metaphysische Unbekannte" erfaehrt, auf welche Philosophen
dieser Richtung ihre Wahrheit gruenden.

Die Philosophie von der "metaphysischen Unbekannten",
koennte man das nennen...
diese soll angeblich nicht nur fuer Gott, Transzendenz,
und Kern der Beziehung von Mensch zu Gesellschaft stehen,
sondern sogar den Wert des Geldes konstituieren...
:-)
-- 
http://ilz.dpxxgeofj.nx/azaxvkk.knvt 
Höttgen privat : Autoren