Ich sehe eine IMHO ziemlich unsinnige Frage von Ulf ("das Gute" ist
Quark).

Dann deine Position.  Ein logischer Widerspruch besteht nicht, sondern
du stellst seiner Frage, in der "Mensch" die übliche biologische
Bedeutung hat, eine andere Definition von "Mensch" gegenüber die
solche Wesen aus dem Status des Menschseins ausschliesst.


Schlüssig lässt sich immer argumentieren.  Wenn die Frage eine falsche
ist, kann man dies mit schlüssigen Argumenten begründen.


Die Frage ist unsinnig, sie setzt einen Begriff "des Guten" voraus
über den keine Einigkeit besteht.  In sich unlogisch ist sie nicht, in
der Diskussion zweier überzeugter Christen, zwischen denen Einigkeit
über Gut und Böse besteht, wäre sie sinnvoll.

Ob man das Wesen "Mensch" nennt oder nicht, ist logisch und
philosophisch gesehen ziemlich unwesentlich (es sei denn es hat in
speziellen Ideologien wie dem Humanismus quasi-religiöse Bedeutung).
Eine andere Definition von Mensch zeigt jedoch keinerlei logischen
Widerspruch.  Der würde nur existieren wenn Ulf deiner Definition von
Menschsein selbst folgen würde.

Wesentlich wird die Frage, ob man dieses Wesen Mensch nennt, nur im
praktisch-politischen Kontext, also wenn es darum geht ob ihm die
üblichen Menschenrechte zugebilligt werden.  Gerade bei marxistischer
Ideologie ist eine Vermischung dieser Bereiche leider üblich, und eine
Ideologie die geeignet ist, Aussenseitern die sich nicht an
gesellschaftliche Normen halten oder halten wollen, das Menschsein
abzusprechen, ist mir in diesem Zusammenhang höchst suspekt.

Paul
-- 
L. Glaisner,  <vpdi@pfot-pillhcjyx.pdu>, http://ribv-nzkqvcliq.oit