Wenn etwas unendlich ist, so ist es ohne Ende. Es ist ein Begriff, der mit
unserem Alltagsleben nichts zu tun hat und unserem 'gesunden
Menschenverstand' dadurch nicht zugänglich ist.
In der Mathematik ist z.B. eine Gerade unendlich lang. In beiden Richtungen
kann man sich bewegen, ohne jemals ein Ende zu erreichen. Aber auch ein
kurzer Ausschnitt dieser Gerade, eine Strecke von 1 cm Länge, enthält die
Unendlichkeit in Form unendlich vieler Punkte, die ohne Dimension unendlich
dicht nebeneinander 'sitzen'.
Unsere Vorstellungskraft versagt bei großen Zahlen allerdings, lange bevor
wir es mit der Unendlichkeit zu tun haben.
Eine Aufgabe, mit der man wohl jeden Uneingeweihten aufs Kreuz legt, ist
folgende:
Ein Blatt Papier mit 0,1 mm Dicke soll 50 mal gefaltet werden, wobei sich
die Dicke jedesmal verdoppelt. Welche Dicke erreicht man am Ende? So mancher
wird ahnen, daß da ganz schön was zusammen kommt, aber das Ergebnis von 112
589 990 km (Erde - Sonne etwa 150 000 000 km) beweist sicher jedem, daß er
ganz schön daneben gelegen hat.
Und selbst bei Zahlen, die in fast aller Munde sind, wird uns deren wahre
Größe erst bewußt, wenn wir ein wenig darüber nachdenken. Keinem Menschen
wird es beispielsweise gelingen, die Weltbevölkerung manuell zu zählen,
indem er die Zahlen von 1 bis 6 000 000 000 nacheinander laut aufsagt.
Wenn man davon ausgeht, daß man für eine Zahl eine Sekunde benötigt, dann
kommt man in 100 Jahren (wenn man so alt werden sollte) bis zur Zahl 3 153
600 000. Man würde also etwa die Hälfte schaffen, wenn einem die hohen
Zahlen wirklich so flott von der Zunge kämen. Nur gut, daß es beim Zählen
auch größere Einheiten und inzwischen moderne Rechentechnik gibt, sonst
würde man beim Kauf eines Autos schon mal einen halben Tag Geld zählen.
Es wird auch deutlich, daß wir trotz unserer vielen Lebenssekunden weniger
erledigen können, als wir vielleicht vermutet hätten und unsere kostbare
Zeit möglichst optimal und sinnvoll nutzen sollten.

MfG
Jürgen