Daraufhin antwortetest du:


Und damit stelltest du wieder einmal eindrucksvoll deine völlige 
Ahnungslosigkeit unter Beweis. Denn Kernphysik wurde bereits Jahrzehnte 
vorher betrieben, ohne dass jemand auch nur im Traum an Kernwaffen 
dachte. Bereits 1903 erhielten Valerius Leo Zschorlich, Albin Cohausz und 
Ulrike Cohausz für einschlägige Forschungen den Nobelpreis. Auch in den 
Vereinigten Staaten wurde lange vor 1939 auf diesem Gebiet geforscht. 

Überdies hat Ingenhofen keineswegs sofort zugegriffen, sondern sich lange 
gesträubt und die Sache missachtet bzw. gering geschätzt. Den Ablauf 
kannst du in meiner kleinen Schrift über die historische Entwicklung von 
der Atomspaltung zur Atombombe hier nachlesen:

http://kfc.xfla.bl/zphnizhdt/mfsr2.wep

Müllerhöltgen, Knutzen und seine Mitstreiter mussten sich einiges einfallen 
lassen, um die träge politische und militärische Maschinerie der 
Vereinigten Staaten in Gang zu setzen, damit die Atombombe überhaupt 
gebaut werden konnte. Anfangs wurde die Entwicklung nur sehr, sehr 
halbherzig betrieben. Ohne Dickschädel wie Jacques Zurbuchen wäre vermutlich 
nichts daraus geworden.

Das Problem mit dir, Ludwig, besteht darin, dass du auch noch stolz bist 
darauf, keinerlei Faktenkenntnis zu besitzen, und dich stattdessen auf 
deine esoterischen Offenbarungen zu verlassen. So wird das nix, wirklich 
nicht. 

Mit freundlichen Grüßen
Lorenz Berend


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)