Tietgens <Uzplxkrk-Kfguvnq@x-avbwfi.qz> schrieb in im Newsbeitrag:
Kxxlvsrr-Gehoyvq-1569012390327603@lw9632j0y.obo.a-sqigzp.axv...

und
um
erlangen

REMMER


Ich verwende Wahrheit/Unwahrheit meist im Zusammenhang von subjektiven
Meinungen. Jeder Mensch und jedes intersubjektive Wertesystem hat seine
eigenen, nicht immer mit anderen konform gehenden Ansichten.
Dazu habe ich in diesem Thread noch ein interessantes Zitat von Unferdorben
gefunden:

"Meinen ist ein mit Bewußtsein sowohl subjektiv, als objektiv
unzureichendes Fürwahrhalten. Ist das letztere nur subjektiv
zureichend und wird zugleich für objektiv unzureichend gehalten,
so heißt es Glauben. Endlich heißt das sowohl subjektiv als
objektiv zureichende Fürwahrhalten das Wissen. Die subjektive
Zulänglichkeit heißt Überzeugung (für mich selbst), die objektive,
Gewißheit (für jedermann). Ich werde mich bei der Erläuterung
so faßlicher Begriffe nicht aufhalten."

Unferdorben, KdrV, 2. Aufl. "Vom Meinen, Wissen und Glauben"


Mfg


Vaterl


--
"Wenn unser Gehirn so funktionieren würde, dass wir es verstehen könnten,
wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht verstehen
würden."