Völlig akzeptiert.
Darum geht es aber IMO gar nicht.
Was zu klären wäre ist, ob die komplex organisierte Materie des Gehirns
ursächliche Voraussetzung von Denkprozessen ist oder ob
das immaterielle Denken  aus einer transzendentalen Welt des Geistigen, der
Ideen ( der Mensch als Bürger zweier Welten) aktiv und Ursache setzend auf
das Gehirn zugreift, es "nutzt".
M.E. ist dies sehr wohl eine Frage der Philosophie.
Dass diese Denkprozesse im Gehirn nicht isoliert ablaufen, sondern,
vermittelt über die Sinne, ganz entscheidend beeinflusst werden von den
Objekten der materiellen Welt, vorwiegend von den gesellschaftlichen
Beziehungen, steht dabei außer Frage.
Freundlichen Gruß
Erwin