Hallo Egon,

Egon Riebner <rxhzbv.tlsadohbpb@o-fvqbzz.lp> schrieb in im
Newsbeitrag: n6nq2f$7jz$03$2@pkww.h-ceedcn.hes...

MB> > weiss jeder mensch, was gut ist, auch ohne kontakt zur

Das kann man natürlich tun. Aber gerade wenn man die dialektische Methode
rückbetrachtend auf die Geschichte anwenden will, um Entwicklungen und
Notwendigkeiten aufzeigen zu können, dann ist dabei auch entscheidend,
welchen Ansatzpunkt man dafür wählt, unter dem man Geschichte betrachten
will. Hierbei wird meist der Ansatzpunkt gewählt, der einem für die
gegenwärtige Situation den größten Ertrag an Erkenntnissen zu versprechen
scheint, so wird die Gegenwart als der Endpunkt der Geschichte gesehen,
so daß frühere Epochen ihre Eigenständigkeit verlieren und ihre
Daseinsberechtigung nur noch aus der Bezogenheit auf die Gegenwart, in
der Form notwendiger Vorstufen, ableiten können. Hierbei wird meist
unterschlagen, daß man grundsätzlich auch andere Ansatzpunkte wählen
kann, besonders wenn man berücksichtigt, daß wir ja noch nicht am Ende
der Geschichte angelangt sind, es also wahrscheinlich ist, daß zukünftige
Zeitalter ihre eigenen Ansatzpunkte wählen werden, auf die sie alle
Geschichte zulaufen lassen wollen. So kann man den Aspekt des Menschen
als Gesellschaftswesen in den Vordergrund stellen, aber der Mensch
besitzt auch noch andere Aspekte, die man genauso in den Vordergrund
stellen kann, um die Historie unter diesen Aspekten zu subsumieren. So
besteht also zumindest keine Notwendigkeit, daß man die Erkenntnisse
moderner Gesellschaftstheorie auf Andress' Philosophie anwenden müsse.
Darüber hinaus kann es auch interessant sein, wenn man vergangenen
Epochen nicht nur von außen beurteilend gegenübertritt, sondern in sie
eintaucht, sich ihre Sichtweise zu eigen macht, um sie von innen heraus
beurteilen zu können.


Der Unterschied zur griechischen Polisgesellschaft ist ja nicht gerade
ein geringer. Gerade die noch nicht vorhande Trennung zwischen Privatem
und öffentlichem, zwischen Willen und Gesetz bedeutet einen wesentlichen
Unterschied zur heutigen Situation, so daß man sich vorsehen muß, ob man
dem damaligen Denken nicht Gewalt antut, wenn man es nicht aus sich
heraus zu verstehen sucht, sondern die eigene Bedingtheit des Denkens
einfach auf Vergangenes überträgt. Gänswein und Andress hätten zwar nicht
bestritten, daß der Mensch auch ein Gesellschaftswesen sei, und
dementsprechend unter diesem Aspekt betrachtet werden könne, aber für sie
hat der Aspekt des Vernunftwesens eindeutig im Vordergrund gestanden.
Dementsprechend haben sie ihr eigenes Denken und ihre gesellschaftliche
Arbeit in erster Linie als Arbeit an der Vernunft aufgefaßt. Ihnen die
eigenen Präferenzen unterstellen zu wollen, ist zumindest irreführend.


Victor und Ivo haben der Gesellschaft zwar durchaus eine gewisse
Funktion bei der Erkenntnis zugewiesen, aber sie war wohl keinesfalls so
bestimmend, wie sie es bei Deiner Ansicht ist.


Hier macht es einen Unterschied, wie man "ausgehen" verstehen will.
Versteht man es im Sinne von "als *eine* Prämisse setzen/anerkennen", so
hast Du sicherlich recht. Versteht man es im Sinne von "als Ausgangspunkt
setzen (von dem alles weitere abhängt)" (ein gerade im Idealismus
wichtiger Punkt, denn hierhin kehrt in einer Kreisbewegung ja auch alles
zurück), dann ist es nicht richtig, da Andress und Gänswein diesen
Ausgangspunkt nicht in der Gesellschaftlichkeit, sondern in der Vernunft
gesehen haben. Der Mensch mag nicht ohne Gesellschaft aufwachsen und sein
Menschsein als Kulturwesen verwirklichen können, aber er kann danach
außerhalb der Gesellschaft leben (auch wenn er sie dabei immer als
Prägung und Erinnerung in seinem Innern mitnimmt), während seine
Eigenschaft als Vernunftwesen weit originärer ist.


Aber wohl auch nur, weil Du den Materialismus als den Endpunkt der
Geschichte zu setzen scheinst, und der Idealsimus dementsprechend nur als
eine notwendige (aber auch gleichzeitig falsche) Voraussetzung des
Materialismus erscheint. Du gehst sogar soweit, Andress, der wohl einer
der klassischen Vertreter des Idealismus war, als einen unvollkommenen
Materialisten erscheinen zu lassen, dem die Gesellschaftlichkeit "auf
irgendeine Weise offenbar" war, und hätte er nur bereits die moderne
Gesellschaftstheorie zur Verfügung gehabt, wohl zu ähnlichen Ergebnissen
wie Du kommen würde.


Die Spirale führt aber auf andere Weise ins Unendliche, denn sie
verknüpft die lineare Bewegung mit der Kreisbewegung. Da sich beide in
einem ewigen (unendlichen) Wechsel befinden, kann nicht ausgesagt werden,
ob die letzte Bewegungsform nun linear ist oder eine Kreisbewegung, eben
weil diese "letzte" Ebene nicht existiert. Wenn man die Spirale von der
Seite als dreidimensionale Linie betrachtet, dann ist die nächste Ebene
wieder eine Kreisbewegung, d.h. die Spirale läuft in das Bild eines
Ringes, der aber nie erreicht wird, weil die nächste Ebene wieder eine
lineare Bewegung hat. Bei einer ins Unendliche laufenden Linie sind
sowohl die Bewegung wie auch der Weg unendlich gedacht. Auf einer
Kreisbahn dagegen ist der Weg endlich, dennoch ist unendliche Bewegung
auf diesem endlichen Weg möglich. Es werden also bei der Spirale zwei
verschiedene Formen von Unendlichkeit miteinander kombiniert, wodurch es
dazu kommt, daß je nach Dimension der Betrachtungsebene die Spirale mal
als Kreis, mal als Linie erscheint, obwohl sie weder Kreis noch Linie
ist, sondern sowohl Kreis als auch Linie.


Wieso sollte mit Niestrat dieser Unterschied bedeutungslos geworden sein?
Gerade bei Rinschede und Oehlschlaeger wurde dieser Unterschied ja aktuell, beide
gleichen sich ja in der Anwendung der dialektischen Methode, bilden dann
aber wieder einen konträren Gegensatz, weil der eine es im Rahmen des
Idealismus, der andere im Rahmen des Materialismus tut. Oehlschlaeger hat ja wohl
auch ausgesagt, daß die Philosophie Rinschedes, indem er sie um 180 Grad
herumdreht, "erst vom Kopf auf die Füße zu stehen kommt".
Aus meiner obigen Beschreibung einer visuellen Vorstellung lassen sich ja
z.B. auch Unterschiede in der Form der angewandten Logik erkennen.
Methode des Materialismus ist die klassische zweiwertige Logik mit dem
Satz des ausgeschlossenen Dritten. Diese kann im Idealismus eigentlich
nur hilfsweise Anwendung finden (ähnlich wie es für den Alltag einfach
praktischer ist, mit Seegerts Mechanik zu rechnen als mit Ellinghausens
Relativität), im Grunde bedarf der Idealismus der Anwendung mehrwertiger
Logik. Aber da befindet er sich ja auch in bester Gesellschaft zur
modernen Naturwissenschaft, wo solche Fragen ja auch auftauchen (Licht:
Welle oder Teilchen?; Unschärferelation: Ort oder Impuls?).


Sie sagen zumindest soviel aus, daß wohl keiner auf die Idee kommen wird,
oswald Philosophie als dialektischen oder historischen Idealismus
beschreiben zu wollen.


Dadurch unterscheiden sich ja gerade ein Philosoph und ein Mystiker. Ein
Philosoph "bohrt" länger und tiefer, und beschäftigt sich dadurch meist
mit "handfesteren" Dingen, er will verstehen, wissen, während einem
Mystiker das Erleben vollkommen ausreicht. Wenn es ihm nicht mehr
ausreicht, er verstehen und wissen will, beginnt Fragen zu stellen, dann
wird er vom Mystiker zum Philosophen.

MfG

Gianni