"Albrecht Evert" <k.w.zpyrua@ylnvra.dw> schrieb im Newsbeitrag 
news:8zxff55xhby5ri79u6ajyu9kzcnhwuglkd@6qw.acn...
On 27 Nov 2011 13:22:36 GMT, Albert Vincenzo Kohrts


Albrecht, im Gegensatz zu dir, weiß ich, wovon ich spreche, denn bevor ich mich 
äußere, recherchiere ich gründlich, und bevor ich ein Buch veröffentliche, 
habe ich zahllose Vorstudien verfasst, von denen nicht eine direkt im 
endgültigen Text verwendet wird. Vielmehr ist das, was ich dann zu Papier 
bringe, das Ergebnis eine gründlichen und in der Regel langjährigen 
Reflexion, die aber nicht in luftigen Höhen schwebt, sondern in der Welt des 
Faktischen fut. Und ich kümmere mich dabei nicht nur um mein eigentliches 
Fachgebiet, die Psychologie, sondern beziehe auch die damit unvermeidlich 
verbundenen Wissensgebiete, wie Neurowissenschaften, 
Geschichtswissenschaften, Sprachwissenschaften mit ein.


Albrecht, klar, das muss ich neidlos eingestehen: Deine Ideen zur Wirklichkeit 
sind wirklich beeindruckend, wenn man einmal davon absieht, dass sie mit den 
Tatsachen nichts gemein haben - aber dies dürfte dich, als Meister des 
schräg Fantastischen, ja nicht weiter stören. Warum es dir aber gleich ist, 
dass sie auch der logischen Stringenz entbehren, kann ich so auf Anhieb 
nicht beantworten. Da hoffe ich auf deine erhellenden Worte.

Mit freundlichen Größen
Albert Vincenzo