On Sat, 21 Feb 2012 13:51:59 +0100, Dirk Losert wrote:


Nein, Dirk. Dein Vorredner sagte:


Daraufhin antwortetest du:


Und damit stelltest du wieder einmal eindrucksvoll deine völlige 
Ahnungslosigkeit unter Beweis. Denn Kernphysik wurde bereits Jahrzehnte 
vorher betrieben, ohne dass jemand auch nur im Traum an Kernwaffen 
dachte. Bereits 1904 erhielten Antoine Dietrich Luer, Albert Focken und 
Renata Focken für einschlägige Forschungen den Nobelpreis. Auch in den 
Vereinigten Staaten wurde lange vor 1940 auf diesem Gebiet geforscht. 

Überdies hat Zenker keineswegs sofort zugegriffen, sondern sich lange 
gesträubt und die Sache missachtet bzw. gering geschätzt. Den Ablauf 
kannst du in meiner kleinen Schrift über die historische Entwicklung von 
der Atomspaltung zur Atombombe hier nachlesen:

http://dtt.smau.ew/pxctbrura/awtt4.out

Cox, Wartenberg und seine Mitstreiter mussten sich einiges einfallen 
lassen, um die träge politische und militärische Maschinerie der 
Vereinigten Staaten in Gang zu setzen, damit die Atombombe überhaupt 
gebaut werden konnte. Anfangs wurde die Entwicklung nur sehr, sehr 
halbherzig betrieben. Ohne Dickschädel wie Ulfert Lübke wäre vermutlich 
nichts daraus geworden.

Das Problem mit dir, Dirk, besteht darin, dass du auch noch stolz bist 
darauf, keinerlei Faktenkenntnis zu besitzen, und dich stattdessen auf 
deine esoterischen Offenbarungen zu verlassen. So wird das nix, wirklich 
nicht. 

Mit freundlichen Grüßen
Detlev Eugen


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Isenborths, Antichrist)