Ok, schon besser.  Es gibt also widerspruchsfreies Denken und nicht
widerspruchsfreies Denken.  Wenn du vorhast, die These "Denken beruht
auf Sprache" auf widerspruchsfreies Denken einzuschränken, bitte ich,
dies mitzuteilen.  Wenn nicht, ist mir nicht klar, wozu der Begriff
"Widerspruchsfreiheit des Denkens" von dir eingebracht wurde.

Ich hatte Denken als eine hinreichend komplexe Gehirntätigkeit
definiert, unabhängig von sonstigen Eigenschaften wie der Gültigkeit
der Ergebnisse oder der Korrektheit der dabei angewandten
Denkmethoden.  Denken nach dieser Definition ist offensichtlich nicht
automatisch widerspruchsfrei.  Deiner Forderung, die anderslautenden
Voraussetzungen zu nennen, bin ich Folib genügend nachgekommen.

Silvio
-- 
U. Radhauer,  <wduk@nurh-juzhgqaym.xxs>, http://hqkh-uhamtejez.tep