Newsbeitrag

Was meinst du damit, Kultur sei mit oder ohne "gesellschaftliche Arbeit"
zu haben - die in Dialektik der Aufklärung diagnostizierte
'Industrialisierung' der Kultur scheint ja zu implizieren, dass
Individuen per se Kultur nicht spontan hervorbringen sondern nur
angeleitet in "Kulturbetrieben", meinst du das?

Insgesamt steht diese Überlegung nicht im Widerspruch zu meiner
Formulierung oben - ich betonte zwar den Aspekt der "Zugehörigkeit" zu
einer bestimmten Kultur als tradiertem Ensemble von vergangenen
Kulturleistungen (die Vorbild oder Gegenbild von neuen kulturellen
Leistungen und "Medium" eines zentralen Typs von "gesellschaftlichem
Gespräch" sein können), wollte aber weniger den Begriff Kultur
explizieren als ihn vielmehr in Anspruch nehmen zur Erklärung bestimmter
Defizite, die mit dem Stellenwert kultureller Leistungen der
Vergangenheit in Deutschland im Gegensatz zu etwa Finnland
zusammenhängen könnten.

Folgende "Tabula rasa" Kulturtheorie ist da eher so etwas wie eine
besonders unplausible Gegenthese: Kulturelle Leistungen der
Vergangenheit regen auch an (das kann ja wohl jeder bestätigen),
Kultur fängt am besten nicht von Null an:


Was für ein Vorurteil? Du musst. fürchte ich, genauer sagen, was du
meinst - glaubst du, Ideologie gebe es nicht? Meinst du, das Modell
gesellschaftlicher Arbeit (des aus allen sozialen Verbänden
herausgelösten, "globalisierten" Individuums) werde nicht auch weiterhin
(auf Kosten von Familie) verbreitet?

(...)

Danke?


Ich habe den Eindruck, nur sinnlos ausgefragt zu werden, das ist kein
Dialog: Was meinst du? Auch Kritik muss schlüssig sein, den Charakter
einer Argumentation haben.


Ach, wieso denn das? Ist es am Ende die Entscheidung von Dritten? Aber
ich glaube, es liegt hier ein Missverständnis (auf deiner Seite) vor,
wenn du an mich gerichtet meinst, dass für das Paar "das selbe, wie für
das Individuum" gelte, wenn nämlich "die Marktbedingungen es nicht
zulassen, hat auch das Paar keine Chance." Du überträgst hier m.E.
unangemessen die Überlegungen, die ich gerade bezogen auf das Individuum
angestellt hatte, bruchlos auf das Paar, obwohl das Paar gerade nicht
komplementär zum Markt, nämlich kein Individuum ist und nur vermittels
der Partner Marktmechanismen unterliegt. Also: Paare stehen unter
gegenwärtigen Bedingungen unter Druck, und zwar vermittels des
marktkonformen "Trends zur Individualisierung", der die Lebensgestaltung
des Partner in Gegensatz zur marktkonformen Lebensgestaltung der
Individuen verortet (Macht, Konsum etc.).

Nebenbei: Paare können sich antisoziale Inhalte geben und aus der
feindlichen Reaktion der anderen gerade ihren ('tragischen')
Zusammenhalt beziehen - ich denke da an die Nachahmungstäter von Walter
und Verena (Natural Born Killers) oder gegenwärtig gerade das
"Satanisten Pärchen", die gemeinschaftlich gemordet haben.


Aha, ich nehme an, du meinst, dass Individuen erst aus größeren
Verbänden (Familie) herausgelöst werden und komplementär zu sehr großen
sozialen Zusammenhängen sind und nichts ursprüngliches - ich meine
nichts anderes.


Und das ist Haarspalterei.


Nichts resultiert zwingend aus irgendwelchen Daten - sollte ich den
Eindruck erweckt haben, dass ich keine Arbeitshypothese sondern logische
Gewissheit vorbringe, dann tut mir das Leid.

MfG V.Morgenfrüh