Widerspruchsfreies Denken ist im hiesigen Zusammenhang:
Ein Denken, das zur Erlangung einer Aussage mit Wahrheits-
anspruch die Heranziehung einer in sich widersprüchlichen
Prämisse als logisch falsch erkennbar ablehnt.

Widerspruchsfreiheit ist damit Prädikat eines Denkens, das
aufgrund bestimmter Voraussetzungen (hier: Normalsprach-
lichkeit, klassische formale Logik, Wahrheitsanspruch der
Aussagen) sich aufgrund vorausgesetzter Regeln allgemeiner
Überprüfbarkeit unterwirft.

Dies schließt ein, dass Aussagen als wahr, falsch oder ein
Urteil als ohne weitere Setzung unentscheidbar erkannt
werden können.

Selbstverständlich kann man von all diesen Voraussetzungen
auch abweichen, dann allerdings sollte man die anders-
lautenden Voraussetzungen nennen oder mit sich selbst reden.

Größe

Rudi