"Nane Heidicker" <JVGPlaivj@teltgdbged.bur> schrieb im Newsbeitrag
news:c7t0z4$m02$1@zsopo7sa.mffy.xabpjnhxeo.irm...


"Gott" wird als Ursprung aller Dinge, als unbewegter
Theologie,
einem
versöhnt

Ja, und wodurch kam jetzt nochmal der Urknall zustande?
(Irgendwie kann das keiner der Urknalltheologen erklären...)

NIchtsdestoweniger ist in den mechanismen kurz nach dem Urknall wiederum
kein Schöpfer erkennbar.
Vielmehr schein alles auf Iterationen und fehlerhafte wiederholungen
zurückzuführen sein...

R