Zunächst sollten wir klären welche Bedingungen , Voraussetzungen und
Erwartungen wir an eine  FAQ knüpfen?
Welche Regeln sind notwendig  u.sinnvollerweise zu beachten ?

Die FAQ ist nicht als Phil.-Wörterbuch- oder CD-Rom-Ersatz gedacht, sondern
als Rückgriffsmöglichkeit, Einführung u. Repetitorium gehabter Themen,
Diskurse, Begriffsdefinitionen u.a. zur Vermeidung ständiger Wiederholungen

Wer kann Regel-Vorschläge, Hinweise und Ideen geben?

Unsere NG sucht Personen, die eine FAQ - Hompage so einrichten können, daß
sie für jeden zugängig ist aber von wechselnden Personen gepflegt und
verwaltet werden kann.

Wer kennt FAQ-Beispiele anderer NG? Wie ist/sind sie organisiert?

Wer wäre denn in der Lage und Willens, eine solche Hompage so einzurichten?

Die FAQ ist auf die Mitwirkung aller angewiesen.
MfG  Nico

"Heiner Brosz" <z.prmrkfedkb@fgn.jw> schrieb im Newsbeitrag
piya:zk%22.25586$2X4.013651@rapv.sfgzou.jc...