OK, ein Rückzugsgefecht, doch  die  Fragen bleiben.
Vielleicht hilft Dir die Anlage weiter .
Größe
Erich


Grundkonsens
als
Voraussetzungen,
richtig
Verhalten
für
Bedingungen
umfassenden
werden.
Kriterium
u.

"Wolfgang Domhardt" <mtfmjq.wsleahnrme@e-jrjxvm.mb> schrieb im Newsbeitrag
xnxd:l42ipb$6oe$66$7@bfuw.z-unptzj.buy...

Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig lebensfördernde
Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich
gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die Weisheit, Würde und
gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.