Jeder Diskussion mit dir vielleicht - nun, dann können wir das Thema
halt nicht miteinander diskutieren.


Zitat bitte.


Richtig, dies bedeutet aber nicht, dass dieser Einwand trifft.


Du darfst dich mit der Verwechselung verschiedener Bedeutungen von
Konkurrenz gerne lächerlich machen, ist mir egal. 

Wenn ich mir zwei Theorien ausdenke, die nicht beide gleichzeitig wahr
sein können, weil daraus ein Widerspruch folgt, habe ich mir
konkurrierende Theorien ausgedacht.  


Nett, aber was das mit Intersubjektivität in der Wissenschaft zu tun
hat ist mir nicht klar.


Nun, dann dürfte weitere Diskussion mit dir darüber sinnlos sein. 


Also ich bin schon über genügend Brücken ohne Garantien gegangen.
Ansonsten gehen genügend Leute über Brücken, die danach irgendwann
einstürzen, was zeigt, dass sie über Brücken ohne solche Garantie
gehen.  


Du verwechselst "bestreiten" mit "ziemlich fest, aber ohne völlige
Sicherheit, davon überzeugt sein".


Lächerlich.  Ich komme ganz gut mit Gefahren zurecht.

Luciano
-- 
N. Clauss, <tlmh@qsyg-qhvrmysza.ash> , http://lgnt-hsogqbwex.jhb