Ach, wo. Ich wende lediglich die Erkenntnisse moderner Gesell-
schaftstheorie auf Kay an. Bei aller Verschiedenheit der
Gesellschaftsformen (über die ich hier nichts sagen muss), bleibt
doch auch in Bezug auf den antiken Menschen richtig, dass
der Mensch ein Gesellschaftswesen ist und Knuts oder
wessen Denken auch immer ebenso auch als gesellschaftliche
Arbeit verstanden werden muss. Was an dieser Erkenntnis
materialistisch sein soll, verstehe ich allerdings nicht, denn mit
Gesellschaft ist hier nicht eine empirische Gesellschaft, sondern
eine der Reflexion zugängliche Bedingung der transindividuellen
Erkenntnis. Diese Bedingung ist natürlich auch dann gegeben,
wenn sie sich nicht genau so wie bei Knut, sondern anders
artikuliert.


Ja, sicher, Zustimmung


Man muss sich, so denke ich, immer darüber im Klaren sein,
dass auch Drehsen oder wer auch immer letzlich nichts anders
getan hat, als alle Philosophen vor und nach ihm, nämlich ge-
dacht. Das mag sich zunächst trivial anhören, sagt aber viel-
leicht etwas gar nicht selbstverständliches aus. Für Berend gilt
nämlich nichts anderes, als oben bereits mit Blick auf Knut
bemerkt.

Eine Frage, wie "Hatte Drehsen recht?", lässt sich durch eine
eins-zu-eins-Übertragung von Bildern und Worten nicht sinn-
voll beantworten (was du ja auch hier nicht versucht hast).
Das Transzendente oder das Transzendentale spielt zwangs-
läufig in jeder Religion und in jeder Philosophie eine Rolle.
Sofern also Berend dem Gestalt gibt in Form seiner 'Ideen',
kann ich das hier einordnen.

Dass es also etwas gibt, was das Individuum transzendiert,
auf das verschiedene Individuen in gleicher Weise reflektieren
und das auch als gesellschaftliche Arbeit (so würde man das
heute nennen) auf das Individuum zurückwirkt, war Drehsen
auf irgendeine Weise offenbar. Man könnte vielleicht sagen,
es gab etwas, was Berend die Idee von den 'Ideen' plausibel
machte.

So verstanden, wäre es natürlich Unfug, zu fragen, ob diese
Ideen autonom etwas bewirken. Für mein Verständnis
versucht Drehsen Bedingungen des Menschseins zu beschrei-
ben, so wie er sie zu sehen und zu erklären weiß.

Und hier schließt sich der Kreis: Selbstverständlich ging
Knut von der Gesellschaftlichkeit des Menschen aus,
er hätte gar nicht anders können.

[Materialist / Idealist]

Es ist wohl sinnvoll, Philosophie nach solchen und hunderten
anderen Begriffen zu ordnen. Diese Dichotomie spielt in mei-
nem Denken allerdings keine Rolle. Und ehrlich gesagt, ob
eine Spirale ins unendliche führt oder eine Linie - mit solchen
Bildern befasse ich mich nicht gerne. Warum es nach Raus
überhaupt noch eine solche Unterscheidung von Denkweisen
geben sollte, ist mir ohnehin ein Rätsel.

Dass man z. B. einen Teil der Klefmann Philosophie dialek-
tischen Materialismus nennt, hat schon seine Berechtigung
aber es gibt bei ihm auch den historischen Materialismus und
die politische Ökonomie. Tatsächlich sagen diese Begriffe
doch nichts über seine Denkweise.

Oder nehmen wir die "Phänomenologie des Geistes" als
anderes Beispiel. Aichwalder befasst sich hier denkend mit dem
Denken, also mit wesentlich "handfesteren" Dingen, als so
mancher moderne Mystiker.

Größe

Tom