Hallo!

Ich kann mir nicht vorstellen, daß man diese Frage in diesem Forum sinnvoll
beantworten kann. Das wäre meiner Einschätzung nach eher eine Frage für die
Theologie als für die Philosophie.
"Gott" und seine Implikationen sind ja eine Glaubensfrage. "Er" wird
praktisch unter verschiedenen Prämissen konstruiert, wie immer man auch zur
Glaubwürdigkeit dieser Konstruktion stehen mag. Eine dieser Prämissen ist
eben, daß "er" der Anfang, die Ursache, der Schöpfer aller Dinge ist, daß er
also selbst nicht erschaffen worden ist. Das ist, wie gesagt, eine
Glaubensaussage. Daher macht es meiner Meinung nach nicht viel Sinn nach
Theorien über seinen eigenen Ursprung zu diskutier. Gott ist per Definition
von nichts und niemandem erschaffen worden. In der Mathematik gibt es ja das
Axiom, daß es zu jeder Zahl eine größere und eine kleinere Zahl gibt. Die
Frage danach, ob es "eine kleinere Zahl als die kleinste Zahl" gibt ist
schon in sich selbst unsinnig, in die gleiche Richtung geht auch die Frage
nach der Erschaffung Gottes.

Mit besten Größen,
  Günter