Hallo Igor,

igor frischeisen <wwyv@POOGYkxvphpabq.ym> schrieb in im Newsbeitrag:
h12u342u.4621569196.6ph01u5o@pjbapgg.cdcvsm.yni...

über
eine

Ein Materialist würde wahrscheinlich sagen, daß es sich hier nicht um
einen Menschen handelt, da zum Menschsein die Eigenschaft eines
symbolischen Abstraktions- und Ausdruckvermögens gehört (Sprache bedeutet
in diesem Zusammenhang ja nicht nur das gesprochene Wort). Er mag zwar
die Anlage dazu haben, denn er unterscheidet sich genetisch ja nicht von
anderen Menschen, aber zumindest im Rahmen des historischen Materialismus
ist der Mensch nicht als biologisches Wesen definiert, sondern als
Gesellschaftswesen, was immer auch nur in Beziehung auf die
Gesellschaftsverhältnisse betrachtet werden kann.

ist
Prägung

Das Wort "Eltern" würde ich hier nicht unbedingt verwenden, da dies ein
Wort ist, was meist auf eine biologische Verwandtschaft hindeutet. Im
Idealismus geschieht diese Vermittlung ja eher im Geistigen (das
Materielle hätte höchstens eine technische Vermittlungsfunktion). Der
absolute Geist steht ja jenseits von Zeit und Raum, so daß die
Vermittlung von Geist nicht über Raum und Zeit, also die Welt des
Materiellen, erfolgen muß, aber erfolgen kann.

auch
und
der
steht:

Der absolute Geist und die Moral sind nichts Getrenntes, sondern die
Moral ist im absoluten Geist. Insofern erkennt der subjektive Geist die
Moral nicht durch den absoluten Geist, sondern im absoluten Geist. Und
dies erkennt er dadurch, daß er selbst Teil des absoluten Geistes ist und
indem sich der subjektive Geist selbst erkennt, erkennt er über seine
Teilhabe am absoluten Geist, den absoluten Geist auch als solchen.


Die Vorstellung einer genetischen Weitergabe ist recht materialistisch
gedacht, der Idealismus ist natürlich mehr auf Fragen geistiger
Zusammenhänge fixiert, ihn fasziniert am meisten die causa finalis,
während Materialisten wohl mehr auf die technischen Zusammenhänge fixiert
sind, sie sind wohl am meisten von der causa efficiens fasziniert.


Lies hierzu am besten mein Posting an Laurent vom heutigen Tage, das kurz
unterhalb dieses Postings im Thread angeordnet sein dürfte. Dort ist das
Verhältnis von Urbild und verschiedenen Abbildern zueinander und ihrer
ursächlichen Verbindung aus platonischer Sicht beschrieben.

MfG

Ingo