Dies war eine Frage meinerseits. Hier das Fragezeichen wegzusnippen
verändert den Sinn völlig - ich versuche, deine Äusserungen richtig zu
interpretieren, und frage ob mir dies gelungen ist, aber es wird
hierdurch so dargestellt, als wollte ich dir was unterstellen.


Du weigerst dich also, einfache Fragen zur Interpretation deiner
Texte zu beantworten.

Unter solchen Umständen ist natürlich eine argumentative
Auseinandersetzung mit dir nicht möglich.


Unter solchen Bedingungen hat es in der Tat keinen Zweck.

Ich behalte mir natürlich vor, jederzeit auf von dir verfassten
Blödsinn hinzuweisen, und für alle Mitleser offensichtlich zu machen,
dass sich hinter solchem hegelianischen Kauderwelsch inhaltlich nichts
verbirgt und auf Nachfragen nur Beleidigungen kommen.

Rudi
-- 
F. Ostler, <socy@emmu-xhztphhet.zgx>, http://tfxb-zbkrbsrqt.wep