*Hallo allerseits,*
und guten Tag Mario von Vincent. Sie meinten am 28.07.01 um 20:42


�berm��iger Fernseh/Computerkonsum ist gewiss ein Problem für  
die Entwicklung von Kindern, (bzw. der allzu häuslichen  
Erziehung), zumal seit dem Auftreten privater Anbieter  
(Zeichentrickfilme statt Sesamstraße). Nicht nur Mangel an  
Gesprächen und gemeinschaftlicher Problemlösung im Spiel,  
sondern auch Mangel an körperlicher Bewegung wirkt als  
Entwicklungsbremse. (Im KZO gabs neulichst eine  
Gesprächsrunde über ein Schulversuch mit täglichem  
Sportunterricht mit äußerst interessanten Ergebnissen. Das  
geistige Leistungsvermögen der Schülerinnen und Schüler nahm  
merklich zu.)

Allerdings erinnere ich mich dunkel an eine Studie, nachdem  
Fernsehkonsum bei vernachlässigten, nicht so hellen Kindern die  
Tendenz zur "Verblödung" eher stärkt, wärend Fernsehkonsum bei  
intelligenteren Kindern, die von den Eltern stärker gefördert  
werden usw. eher als zusätzliche Anregung und Bereicherung  
wirkt. ähnliches gilt gewiss für Computer. Computersucht oder  
der mit �berm��iger Computerei verbundene Bewegungsmangel ist  
sicher von Übel. Allerdings gibt es auch positive Effekte,  
Förderung der Konzentrationsfähigkeit und bei manchen Spielen  
schließlich auch Erfahrungen bei der Suche nach Problemlösungen.  
Hinzu kommen, dass u.U. das eigenständige Lernen gefördert wird  
z.B. bei der Internetrecherche für einen Aufsatz.


Was meinen Sie mit "kultureller Identität"? Wieso wirkt sich  
deren "Preisgabe" auf die Schulleistungen aus?


Das ist gewiss so. Es wird allerdings manchmal darauf  
hingewiesen, dass die ausländischen Fernsehfilme meist nicht  
synchronisiert sind und die finnischen Kinder also die  
Untertitel lesen müssen, wenn sie die Handlung verstehen wollen  
:-))).


Das liegt natürlich nahe. Auch eine Reform des  
Unterrichtswesens. Weg vom Einpauken hin zu mehr koopreative  
Lernformen. In Finnland und anderen bei der Pisa Studie gut  
abgeschlossenen Ländern haben die Kinder in dne ersten (vier  
oder noch mehr??? acht?) Jahren keine Zensuren. Es bleiben keine  
Schülerinnen und Schüler sitzen und über die gesamte  
Grundschulzeit hinweg gibts den gleichen Lehrer bzw. die gleiche  
Lehrerin. Eine zusätzliches Feld für Reformen währen die  
Kindertagesst�dten. In manchen Ländern ist für den Erzieherberuf  
ein spezielles Hochschulstudium notwendig.

Wie der Vernachlässigung von Kindern, soziales Elend, Gewalt  
Alkoholismus usw. im Eltrenhaus entgegengewirkt werden kann, ist  
natürlich auch eine nicht zu vernachlässigende Frage.

   Mit freundlichem Gruß

                          Valerio