Dieser Begriff wurde von mir nicht erst eingebracht, sondern er
war bereits in meiner ursprünglichen Aussage am Anfang des
Threads enthalten. Wenn du das inzwischen auch vergessen hast
(wie meine mehrfache Aufforderung, eine schlüssige Theorie vor-
zubringen) zeigt das, dass du überhaupt nicht weit, was du redest.

Den mittleren Teil deiner Frage kann ich nicht beantworten, weil
du erstens falsch zitierst und zweitens einen Zusammenhang
konstruierst, den es im Diskursverlauf gar nicht gibt.


Wenn das hier erklärtermaßen deine Voraussetzungen sind, wenn
dir die Gültigkeit der Ergebnisse deines Denkens, damit also auch
die Überprüfbarkeit des Wahrheitsgehaltes deiner Aussagen gleich-
gültig sind, müssen wir die Diskussion hier endgültig abbrechen.

Bevor du nicht von als allgemeingültig annehmbaren Voraussetzun-
gen ausgehst und dies in Abänderung deiner obigen Erklärung aus-
drücklich mitteilst, werde ich dir nicht anders antworten können, als
dieses Posting oder den obigen Passus zu zitieren.

Größe

Klaus