hi helmut


ja vielleicht schon. meine person befindet sich aber nicht in der
gesellschaft. eine
sprache hat er wahrscheinlich auch nicht. psychische probleme mit
sicherheit. verdient dieser
mensch eigentlich das wort "mensch"?


soetwas hat doch steinkampf gesagt? aha, dann wird die moral also von den
eltern (von den "schöpfern", ohne erziehung) weitergegeben.
demnach besitzt der alsolute geist die moral.


der idealist behauptet also, dass der mensch das gute bzw. das
schlechte durch den absoluten geist erkennt. oder habe ich da was
falsch verstanden.
aber wird die moral genetisch von generation zu generation
weitergegeben oder besitzt jeder mensch die moral von natur aus?


eine ursachenlose ursache einer wirkung? hmmm, die ursachenlose
ursache, der anfang, ist ja gott. dann ist
gott also der anfang der moral, die sich dann von person zu person,
von generation zu generation, weiterverbreite (weiterentwickelte?) bis
zur heutigen moral.

danke

gruss
	heino