Meine Formulierung von der Preisgabe "kultureller Identität" war sicher
zu lax formuliert, mit den Anführungszeichen wollte ich auch den
provisorischen Charakter dieses Begriffs deutlich machen. Ihr Vorschlag,
Kultur als Produkt von Gesellschaft (oder gesellschaftliches Produkt) zu
begreifen finde ich aber auch nicht voll befriedigend, der Thread, "Was
ist Kultur" bringt dazu ja eine ganze Reihe von Anhaltspunkten.


Solche Ideologie halte ich für Reflexe auf die immer noch wachsende
Bedeutung gesellschaftlicher Arbeit (der "vereinzelten" Menschen):
Ideologie transportiert und rechtfertigt.


Weil es mit einer solchen Entscheidung nicht getan ist: Zu einer Familie
gehört mehr als nur der subjektive Wille zur Familie - es muss lebbar
sein, das heisst es muss mit dem gesellschaftlichen Leben insgesamt
harmonieren, es muss seinen festen Platz in den mit dem
gesellschaftlichen Produktionsprozess konformen Lebensentwürfen haben.
Familie als Hobby von bestimmten Menschen, als "Lifestyle", kann nicht
funktionieren, widerspricht sich letztlich. Am einfachsten deutlich wird
es vielleicht, wenn man Ihre Formulierung, warum sich "so viele
Individuen" gegen Familie "entscheiden" überprüft: Dann fällt auf, dass
diese individualistische, am Modell des Marktes und der Nachfrage
orientierte Betrachtung für Familie unangemessen ist: Familie ist per se
nicht die Entscheidung eines "Individuums", sondern wesentlich die
eines Paars.


Weiß ich nicht und außerdem führt dieser Einwand die ganze Pisa-Studie
ad absurdum, die ja gerade Deutschland und Finnland hinsichtlich
gewisser Kompetenzen von Schülern vergleicht. Wenn man nun nach den
Ursachen der entdeckten Unterschiede fragt, dann vergleicht man
zwangsläufig auch Finnland und Deutschland und zwar mit dem Ziel, noch
andere Unterschiede zu entdecken, die jene in der Pisa-Studie erklären
können. Was soll daran per se falsch ein?

MfG R.Rybok