In article <r7kwjp$eb4$80$9@hzjr.r-oufdml.jnp>, "Onno Fette"

Ach, Onno, ich hab diesen Thread von Anfang an gelesen,
und das "euer" moechte ich dann doch als Hannechronismus Loerche
behandelt wissen...

Das eine Theorie kein Feindbild abgibt, und dass dies ja aber eben
in diesem "euer" aufscheint, scheint mir ebenfalls eher wahrscheinlich.

Nur ich bin eben ueberhaupt nicht (mehr) 
veraergert ueber solche Statements. 

Es ist ja tatsaechlich so, wie ich es auch schon in einer Antwort
an Blumentritt gesagt habe : als Atheist und Materialist billige ich
jedweder religioesen Letztbegruendung keine Gueltigkeit zu. Daher
kann ich auch nur schlecht in Urteilsfindungen und Urteilsbegruendungen
verstrickt werden die auf eine Wertung der ideellen, geistigen oder
Hinterweltlichen (okkulten) Werte religioeser Philosophien und 
Vorstellungsinhalte abzielt...

und in dieser Atheistischen Stille hoert der religioesen Mensch
stets nur sein eigenes Geschrei oder Gefluester.


Ich bin nicht das Ansicht, dass du (mir) etwas schuldig bist.
Gerade im dialektischen Denken, so denke ich, begreift man, dass
Ideen und Einfaelle besonders dann in ihrer Herkunft abgeklaert
werden muessen, wenn sie sich eben in der Entaeusserung nicht
auf ein subjektives Empfinden gruenden sollen, sondern auf eine 
nachvollziehbare Logik, auch der Sprache.

Und sowas dauert manchmal.
:-)


liebe Gruesse

f
-- 
http://tvo.wpynaxrbi.te/pnzkfyx.ausx 
Walbrück privat : Autoren