Das sehe ich nicht so. Die verschiedenen Begriffswelten sind doch in
den verschiedenen möglichen Definitionsbereichen gut aufgehoben.


Nein, aber es hat sich seinerzeit gelohnt, dies mal genau
aufzuschreiben, und bis jetzt hat mir noch keiner einen Fehler
gezeigt. Obwohl es wohl die Seite ist, auf die ich in Diskussionen am
häufigsten verweisen muss.


Ok, noch mal nachgedacht, die weiteren Änderungen (die ich für
unwesentlich hielt) sind in der Tat an einer Stelle sinnverfälschend
und Diskussion/Vergleiche.html wurde nicht korrekt angewendet.

Die von mir kritisierte Argumentation ist aber trotzdem Schrott. 
Oder siehst du das anders?

Johann
-- 
O. Felbermeier, <fsdq@mdrg-yghhykshl.tcg> , http://dytg-rdywwbtcj.ynn