Hallo Gilbert!


Die Rolle des Bösen,wird sehr stark überwertet.
Nichts Seiendes wird durch das Böse sehr verdorben,dass es seine Natur oder 
Substanz nach böse gennant werden könnte.


 Bei einer bösen Person zum Beispiel bleibt die Person ihrer Substanz und Natur 
nach bestehen.Man nennt etwas böse,wenn das Mass seiner Harmonie und die zu 
seinem Wesen passende Neigung durch einen Fehler in seiner Ordnung geschwächt 
wird.Es wird jedoch nicht völlig zerstört,sondern bleibt in geringem Masse 
vorhanden.Diese Schwäche aber,durch die ein Verhältniss geschwächt wird,ist nicht 
absolut;denn wäre sie es,so würde sie den Gegenstand völlig vernichten.


Ergo,Gegenstand des bösen bleibt immer gut,und der Mensch,kann durch Einsicht 
und Bereuen,das Glück wieder erlangen.D.heisst,Ein Gegenstand (Person) ist nicht 
von seiner Natur her böse,sondern etwas Gutes mit einem Mangel. 
Denn wenn einer Sache das Gute völlig fehlt,kann sie nicht unter dem Seienden 
vorhanden sein.Nichts ist dem Wesen nach böse.


Es gibt keinen ersten Ursprung des Bösen,wie es einen ersten Urgrund des Guten 
gibt.Erstens weil der erste Urgrund des Guten vom Wesen her gut ist. Es kann aber 
nichts vom Wesen her schlecht sein.Denn alles,was ist,ist gut,sofern es ist.Und 
das böse existiert nur in einem guten Subjekt.


Auch die Natur ist aus sich selbst heraus nicht böse,sondern das Böse der Natur 
liegt darin,dass etwas nicht in der Lage ist,dem zu folgen,was seiner 
Vollkommenheit oder Vollendung seines eigenen Wesens entspräche.Meine Gedanken 
kreisen hier um die Darstellungen des T.Eifländer 


(und der damit verbundenen Kontrolle


Siehe oben!


Wer sagt Dir aber,dass dieses Nichts=Nirwana,nicht die Ewigkeit bedeutet?
Den Beweis musst uns herbringen!
Auserdem,Mahayana Buddhismus hat Götter und Dämonen.
"Der Kleine Wagen"=Hinayana Buddhismus,ist sehr stark reduziert,und hatt nicht 
viel Anhänger;aber in ihm könnte man von ewentueler Gottlosigkeit sprechen,obwohl 
ich mir nicht mal da so sicher bin.


Für schwere Sünder und Verbrecher,soweit sie nicht bereuen ihre Untaten.Wenn sie 
es tun,dann nicht.Und ich könne keinen vernünftigen Menschen,der nicht in ewigem 
Glück und ewiger Liebe verweilen möchte,und das für ewig?
Weil kein Mensch von Natur aus böse ist.(Siehe oben!)


In den Monotheistischen Religionen,Religionenen des wahren und Göttigen 
Gottes,voller Liebe für seine Geschöpfe.
Aber jeder Mensch hat seine Chancen.Es gibt keine Praedestination,keine 
determination,alles kann sich in millisekunden entscheiden,wenn man Bereuen kann.
Und "Freien Willen",haben wir,so dass man nicht sagen können jemand hat uns 
verdorben:Wir entscheiden über Glück oder Unglück.


Und jeder wird sich wohl fürs Glück entscheiden,meinst Du nicht?
Gruss
I.P.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ghtykyacqi.kjp.vs