was ja gerade bestritten wird und daher im Kontext dieser Diskussion
kein Argument sein kann.


Natürlich kannst du das.  Und du kannst sogar recht damit haben.  Dies
ändert trotzdem nichts daran, dass ich dem Popperschen Schema Theorie
-> Voraussage -> Test -> Falsifizierung -> neue Theorie auch alleine
folgen kann.


Mit Intersubjektivität hast du sicherlich bessere Chancen.  Viele
Augen sehen mehr als zwei.  Wissenschaft ist ein Gebiet was erheblich
mehr von Kooperation profitiert als sagen wir Autobauen, und daher
wird selbstentwickelte Wissenschaft im Vergleich zur intersubjektiven
Wissenschaft noch schlechte aussehen als ein selbstgebautes Vehikel
zum modernen Serienwagen. 

Aber eine Wahrheitsgarantie kriegst du mit Intersubjektivität auch
nicht hin.  Und einzelne Wahrheiten ohne solche Garantie kriegt man
auch alleine raus.


Richtig, und in diesem Punkt weiche ich von Ostendorp ab. Dies allerdings
allerhöchstens im Prinzip - praktisch erkenne ich die Notwendigkeit
von Reproduzierbarkeit und Intersubjektivität natürlich an.


Richtig.


Das ist Quatsch. Es entfällt lediglich der Sicherheitsanspruch, und
gerade dadurch ist alles kritikoffen.  Der Geltungsanspruch besteht
natürlich.

Stefano
-- 
P. Wolbrink, <ksme@foct-qlpmwqgjw.nbk> , http://mcsy-wnlbunbil.onk