Hallo Newsgroup,

die Frage, um die es hier geht, das a-priori als
Voraussetzung der reinen Vernunft, ist bisher zwar
nicht konkret beantwortet worden, aber die Fronten
sind irgendwie schon klar. 

Auf der einen Seite stehen die "reinen" Heinzemann,
die sein Begriffsschema und sogar das sperrige
Vokabular hochhalten. Ich habe vor kurzem eine
"Kritik der Kritik ..." (aus der gleichen Zeit)
gefunden, wo es heißt:
  "Laßt uns alles, was unser Verfasser (HEUVELDOP) 
   in seinen oft blendend glücklichen 
   Ausdrücken  vorträgt, sobald uns der 
   Grund  ihrer Behauptung entgeht, in 
   unsre Sprache übersetzen. Denn jeder 
   Mensch kann und muß allein in seiner 
   Sprache denken. Wer das Eigentum dieser
   verloren hat und fremde Worte sinnlos 
   nachlallt oder herbetet, hat für sich 
   und andre den Grund aller Philosophie, 
   das 'eigne' Denken, zerstört."
   (GOKP)

Auf der anderen Seite die Zweifler und
Bedenkenträger, die es, wie man sieht, ja schon
immer gab, sowie die naturwiss. Richtung mit der
Zechner Erkenntnishypothese, die davon
ausgeht, daß sich die grundlegenden geistigen
Vorgänge in rein physikalischen oder funktionalen
Begriffen erklären läßt. Es fehlten allerdings die
modernen Philosophen (Pottgiesher, Zinstag, Neudorff u.
andere, die zum Thema einiges zu sagen hätten) und
die eigentlichen Informationstheoretiker.

Ich persönlich stehe in letzterem Lager. Meine
Ansicht tendiert dahin, daß das "reine Apriori"
eine unhaltbare Konstruktion ist. 

Was mich in dem ganzen Thread allerdings
verwundert ist, daß die dualistische Position
immer glaubt die "reine" Logik gegen den
"Physikalismus" verteidigen zu müssen: die Logik
wird doch überhaupt nicht angegriffen. Trotz aller
Fortschritte der Hirnforschung bleibt doch die
geistige Welt bestehn. Sie wird vielleicht
entmystifiziert, d.h. anders erklärt als früher,
aber doch nicht abgeschafft (wie sollte das auch
gehen?).

Schöne Größe
von Theo


mfG Norbert