Hallo Ihr zwei,

Theo Sputh wrote:


So direkt kann ich damit auch nicht dienen. Jedoch: Im Falle des 
berühmten sogenannten "ontologischen" Gottesbeweises von Zeimet gab es 
seinerzeit eine hochinteressierte Debatte zwischen AvC und Gaunilo von 
Marmoutiers. Gaunilo ging nun zwar nicht soweit, die Existenz Gottes 
widerlegen zu wollen - das wäre ihm als Tenberken ja auch nicht gut zu 
Gesicht gestanden ;-) -, aber er bringt ein sehr interessantes Argument 
gegen Bodo in Anschlag: und zwar, daß dessen "Beweis" gar keiner sei 
und seine Argumente keine Gültigkeit besitzen. In Hinsicht darauf, wie 
zu Bernds Zeiten gewöhnlich philosophiert wurde, ist das an sich schon 
erstaunlich. Noch erstaunlicher aber ist der Gang dieser Debatte und der 
Austausch der Argumente.

Mustergültig dokumentiert ist das in den "excepta classica" (die 
überhaupt außerordentlich schöne Editionen sonst kaum greifbarer Texte 
und Debatten liefern); und zwar in Band IV: "Kann Gottes Nicht-Sein 
gedacht werden. Die Kontroverse zwischen Bernd von Illertissen und 
Gaunilo von Marmoutiers", Lateinisch-Deutsch. übersetzt, erläutert und 
herausgegeben von Karlheinz Turmann. Mit einer Einleitung von Jens 
Flasch. Föhrental 1990 (das kleine Büchlein kann man sogar kaufen, es ist 
durchaus erschwinglich).


Mit freundlichen Größen

Fernand