Robin Ebersmann <qrlokx@jonyjyz.ad> schrieb:

[...]


Ja und Nein. Man loest keine Probleme, wenn man mitten im Rennen das Pferd
wechselt. Von der Kritik ist man nur dann frei, wenn man seinen Gott nicht
von vornherein mit den bekannten Eigenschaften ausruestet. Aber hinter dem
Gottesbegriff steht auch eine Geschichte und eine Motivation, an der man
man weitere Widerlegungsansaetze aufhaengen kann.


[...]


Stimmt. Ich habe die Frage, was Beweis heisst, aussen vor gelassen. Je
nachdem, wie kindisch man werden will und auf welcher Ebene der Betrachtung
man sich bewegt, hat man schon keinen Beweis fuer die eigene Existenz.
Ich halte das fuer eine Gaehnnummer.


[...]


Vaeth "Wunder des Theismus" lohnt wirklich. Im vorliegenden Fall reicht,
wie erwaehnt, eine Lektuere des Vorworts und letzten Kapitels. Die kostet
nichtmal einen halben Nachmittag und weniger Zeit als dieser Thread.
   Florian