schreibt,
kann

Hi Nils,

im Grunde ist die Sache ganz einfach, zumindest im logischen Raum.

Fall 1: "Gott" (A) ist ein in Raum und Zeit lokalisierbarer Gegenstand mit
Eigenschaften, die ihn eindeutig als "Gott" qualifizieren und von anderen
Gegenständen unterscheiden. Dann ist die Behauptung "Gott (A) existiert"
nicht widerlegbar. Denn um diesen Satz zu widerlegen, müsste man alle
Gegenstände des Universums durchmustern und prüfen, ob es sich um "Gott" im
Sinne der definierten Merkmale handele. Wenn die Menge der Gegenstände des
Universums unendlich oder nicht abzählbar endlich ist (was man bei einem
sinnvollen Begriff des Universums wohl voraussetzen muss), dann ist
natürlich kein vollständiges Durchmustern möglich. Die Konsequenz lautet:
Die Existenz Gottes (A) kann nicht widerlegt werden.
Fall 2: "Gott" (B) ist kein in Raum und Zeit lokalisierbarer Gegenstand mit
(raum-zeitlichen) Eigenschaften, die ihn eindeutig als "Gott" qualifizieren
und ihn von anderen Gegenständen unterscheiden. Gott (B) "befindet" sich
außerhalb der Welt. Das "befindet" setze ich in Anführungszeichen, weil es
sich um einen raum-zeitlichen Begriff handelt, der auf etwas
Nicht-Raum-Zeitliches angewendet wird. Nun aber sind die Grenzen der Welt
die Grenzen des Denkens. Empirisches Beweisen und Widerlegen der Existenz
eines Gegenstandes sind jedoch Operationen des Denkens. Diese Operationen
beziehen sich immer auf Sätze über Gegenstände, die raum-zeitlich sind oder
als raum-zeitlich gedacht werden können. Konsequenz: Die Existenz Gottes (B)
kann nicht widerlegt werden, weil für Gott (B) die Operation des Widerlegens
nicht definiert ist.
Fall 3: Gott (C) ist gar kein Gegenstand, weder in, noch außerhalb von Zeit
und Raum, sondern etwas Numinoses, das sich dem Verstand entzieht. Die
Existenz von Gott (C) ist selbstverständlich auch nicht widerlegbar, denn
das Widerlegen ist eine Operation des Verstandes.

Diese Überlegungen sind meines Erachtens zwingend. Gemäß der logischen
Struktur jedes Gottesbegriffs und und jedes Begriffs des Widerlegens
(jenseits des Dogmas) ist die Existenz Gottes nicht widerlegbar. Seine
Existenz müsste bewiesen werden. Dies ist meines Wissen bisher noch nicht
geschehen. Schauen wir, was die Zukunft bringt! Derweil mag an ihn glauben,
wer will. Ich will nicht.

Gruß
Folkert

"Psychoskripte" -  Web Site mit den Schwerpunkten:
Multiple Persönlichkeit, Bewusstseinskontrolle & Drogen
http://mzbrovog.hrvevxsmhv.xcg/oadycjdff/gkjaxkhnr/muuin.kxpa