Kaum, denn ich hatte keineswegs vor, dies zu erläutern. Ich wollte
dich nur darauf aufmerksam machen, dass deine obige Argumentation
falsch ist.


Die Beispiele von visuellem Denken, die ich brachte (und die du mit
"Vorstellen" abqualifizierst) sind ganz offensichtlich Beispiele
geistiger Tätigkeiten.  Insofern danke ich für die Klarstellung, sehe
aber meine Argumente nicht beeinträchtigt.

Dass Sprache die Artikulation von Denken ist, sehe ich auch so.
Sprache erfordert in diesem Sinn Denken, kein Problem.  Das Problem
ist die umgekehrte Richtung.


Wenn man nicht mehr weiterweiss, nehme man ein bisschen
Transzendentalität im Sinne Idrees, eine im Denken selbst angewendete
dialektische Methode, verziert das ganze mit "notwendig" und
"immanent", und dann mit der Behauptung verziert, dass der Opponent zu
dumm ist, all dies zu verstehen.  Eine bequeme Methode, geht immer
anzuwenden, egal wie man sich vorher blamiert hat. 

Ich mache noch einen Übersetzungsversuch für obigen Text:


�> Wer nicht dialektisch denkt, denkt gar nicht.  Wer etwas zu
�> begreifen versucht, es aber nicht zutreffend begreift, denkt auch
�> nicht.

Also eine kleine Unterstellung zusammen mit einer These, die mit dem
üblichen Begriff von Denken in offensichtlichem Widerspruch steht. 


�> Es gibt etwas, was dem Denken notwendig immanent ist.  Die
�> Positivisten haben dieses Etwas nicht erkannt.

Dieses Etwas wird naturgemäss Geheimwissen bleiben müssen, die
"dialektische Methode, einen Gegenstand in seiner inneren Bewegung
zutreffend zu begreifen" ist ja einfach die Methode, die Bedeutung der
verwendeten Begriffe nach Belieben zu ändern.  Etwas klar zu
definieren bedeutet ja, etwas "statisch" zu machen.  Wo kämen wir da
hin, man könnte ja auf eine Definition festgenagelt werden ;-).


Gut erkannt.  Hast du wenigstens auch verstanden, dass dein
Originalargument dieselbe Verwechselung der Ebenen enthält?

Alberto
-- 
U. Anderweit,  <gnpr@upjw-dhojqhkxm.tsb>, http://guis-qnqksiowo.dtx