Hallo BENNO,
wenn hier Argumentation die Vorgehensweise ist, dann deute ich
fehlende Gegenargumente als Bestätigung, daß es sinnvoll ist, eine FAQ
einzurichten.

Welche Voraussetzungen u. Bedingungen müssen beachtet werden?
Wer wäre denn in der Lage und Willens, eine solche Hompage so einzurichten,
daß sie ggf. von mehreren Personen bearbeitet werden kann?

Wie wäre eine optimale Speicherung, nach welchen Kriterien organisierbar?
Wäre dazu eine  Skala (z. B.,5-Sterne + u. - )zur inhaltlichen Bewertung
bzw. zur FAQ- Aufnahme sinnvoll, usw.u. sf...

Also bitte, es gibt viele kreative Möglichkeiten zur Gestaltung der FAQ, die
zu diskutieren wären.

MfG Arne