Nein, er könnte mangels Sozialisation nicht denken und
nicht reflektieren in dem Sinne, dass es für die Ethik irgen-
deine Relevanz hätte, eben weil Ethik etwas menschliches
und damit gesellschaftliches ist.

Dieses Wesen, von dem du sprichst, hätte nichts mensch-
liches an sich, solange es nicht von in Gesellschaft lebenden
Menschen aus Notwendigkeit solidarisch als Mensch be-
handelt würde. (Man billigte ihm z. B. im Rahmen der
Möglichkeiten Freiheit zu und versuchte, die notwendigen
Bedingungen von Freiheit innerhalb menschlicher Gesell-
schaft durch nachträgliche Sozialisation, so weit wie eine
solche überhaupt noch möglich wäre, zu erweitern).


Johanns Ansicht hat mit deiner Frage nichts zu tun, weil
Johann selbstverständlich vom Menschen als Gesellschafts-
wesen ausgeht.


Ohne Reflexion auf die Gesellschaft gibt es nicht "das Gute"
und "das Böse". Außerhalb der Gesellschaft gäbe es höchs-
tens "zweckdienlich" oder "willkürlich".

Es wäre besser, sich mit den Bedingungen von Erkenntnis
innerhalb von Gesellschaft, also mit Tatsachen zu befassen.
Denken und Sprache sind selbst schon etwas gesellschaftliches.

Größe

Konrad