...
... Du

Klaas, da bist du gegenüber so manchem im Vorteil. Du brauchst keine 
Scheuklappen, weil du ohnehin nicht merkst, was links und rechts neben 
dir vorgeht. Dein esoterischer Tunnelblick ist bekanntlich Usenet-Legende.
...

Klaas, vielleicht erlaubst du mir, dich aufzuklären. Argumente sind 
Behauptungen mit Begründungen. Letztere vorzutragen war dir bisher nicht 
gegeben und ich vermute einmal, dass ist bei dir von Haus aus so. Worauf 
also sollte ich bei dir antworten?

...


Klaas, ich schrieb dir bereits, dass ich die Grenzen deiner kognitiven 
Möglichkeiten erkenne, akzeptiere und berücksichtige. Ich bin schließlich 
kein Sadist und weiß, dass du dich vor Argumenten fürchtest.

...

Das helle Licht scheint dich dermaßen geblendet zu haben, dass du seither 
wie ein Blinder durch die Gegend stolperst. Zum Glück merkst du es nicht, 
so dass dir viel empfundenes Leid erspart bleibt. Bekanntlich sorgt der 
Herr für die Seligen, die als Arme im Geiste ins Himmelreich kommen.

...

Klar, wer ein gottgesegnet schlichtes Gemüt hat, für den ist alles 
einfach.

Da hast du ja recht. Sie kümmert sich aber auch nicht um das Geraune 
esoterischer Matschbirnen.

Mit freundlichen Grüßen
Klaus Claudio


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)