Hallo Werner,

ich möchte Deine Frage einmal umformulieren:

Ist ein Mensch denkbar, der voraussetzungslos (unbedingt) an die
Entwicklung einer Moral gehen könnte (als das sprichwörtliche
unbeschriebene Blatt)?

Antwort eines Materialisten: Nein, denn bevor er Sprache und
Reflexionsfähigkeit entwickelt, die Voraussetzung für das Nachdenken über
Moral sind, hat er bereits durch die Beeinflussung der Gesellschaft eine
Prägung erhalten.

Antwort eines Idealisten: Nein, denn der Mensch als subjektiver Geist ist
aus einem absoluten Geist hervorgegangen und trägt dadurch eine Prägung
in sich, denn er kann nicht hinter die Bedingungen seiner eigenen
Existenz zurückgehen.

Beide verneinen diese Frage also, und auch wenn sich ihre Antworten auch
sehr verschieden anhören, steckt doch bei beiden eine Grundfrage
dahinter, die Dich zur Frage "Willensfreiheit oder Determinismus?" und
dem Problem des unendlichen Regresses führen wird, denn vom Problem der
Moral abstrahierend lautet die Grundfrage, die hinter obiger Frage steht:
Kann der Mensch eine ursachenlose Ursache einer Wirkung setzen?

MfG

Willy