"GARRELT JAENIKE" <xilpfdarj.kbozzd@rjvgzb.hk> schrieb im Newsbeitrag
news:7a6cawk7$4@ihalxdz.tvz.da...


[Snip]

[Gut-Böse (und dennoch geutsein sollend) gesnipt]

[Snip]

bedeutet?

Nun, der Religionsgründer und Hautptverehrte hatte eben diese Götter nicht
in seinem Werk vorgesehen.
Nirvana ist nicht nur die Ewigkeit, Nirvana ist das Auflösen des
Individuums und das Ende der Existenz des Individuums. Wenn man seine
inneren Schwingungen entsprechend erhöht ("hohes Karma") kann man seine
Menschliche / weltliche (man kann bei niedrigen Schwingungen durchaus als
Tier oder auch als Pflanze wiedergeboren werden, denn auch diese sind
"beseelt", sprich Schwingungsträger, wenn auch auf niedrigem Niveau) Form
verlassen und Teil des gesamten werden und schließlich dadurch im Nichts
aufgehen.

nicht
sprechen,obwohl

Marc ist kein Gott. Er wurde nur Gottähnlich gemacht um das Volk durch
die Priesterkaste besser Kontrollieren zu können.
Nebenbei bin ich kein Anhänger von Buddhas Lehren.
Der Buddhismus ist eine Wahrscheinlichkeitswelle wie jede andere Religion
auch.


Untaten.Wenn sie

Sünde? Was ist das?
Die einzige Sünde ist es an die Sünde zu glauben.
Die sogenannten Sünden führen meist (aber eben nicht immer) zu einem
erfüllten und zufriedenen Leben.

in ewigem

Gut und Böse: siehe unten
Nebenbei habe ich kein Lust ewig zu leben.
Wenn Du ewig lebst ist dein Leben nichts wert, der Genuss wird irgendwann
fade und selbst das Aufregendste Erlebniss wird irgendwann verblassen.
Das ist wie mit Drogen. Das erste mal Heroin mag ja ganz toll und
unvergleichlich sein.
Aber danach kann man es auch sein lassen, denn sowas wird man nie wieder
erleben, egal wieviel man wielange davon nimmt. Selbst die Überdosis wird
dieses Level an Freude und Wohlgefühl nie wieder erzeugen können.
(das Zeug heist nicht umsonst "Heroin" und nicht "Loosoin")

religionen


Gott ist fern von irgendwelcher Relevanz für mein Handeln.
Ein Interagieren ist schlicht nicht möglich.
Mag also sein, dass da sowas irgendwo rumsitzt und seine Schäfchen
gängelt, aber das ist mir egal.
Ich betrachte mich jedenfalls nicht als "Geschöpf von Gottes Hand".

Bereuen kann.
uns

Und woher willst Du wissen , dass wir nicht alle Teil des ewigen Wandels
sind?
Teil der ewigen Iteration? Und dass es schon deshalb nichts ewiges geben
kann?
Also auch keinen Gott im klassischen humanoiden Sinn?
Hannes dagegen wird es immer irgendwo geben, er ist Sinnbild für das
kreative Chaos.


Nein, meine ich nicht.
Ich meine, dass es eben weder Gut noch Böse gibt und auch nie gegeben hat.
Gut und Böse ist reine Definitionssache, und was für den einen Böse ist
für den anderen Gut.
Ein absolutes Böse und absolutes gutes Prinzip ist nur Illusion.

Und was man noch sehr Dringend klären sollte wäre der Begriff des
"Nichts".
(nul) ist eben nicht einfach ein Leerer Raum ohne Wände und Inhalt.
Wenn Du (nul) willst musst Du noch die Leere aus dem Raum ohne Inhalt und
Wände entfernen.

Und (nul), das grenzenlos undefinierbare ( nul), ist eben auch nicht das
Gegenteil von Allem.
Es ist Teil von Allem, trotzdem es (nul) ist.
NUur können sich das die wenigsten von uns vorstellen, denn in unsere Welt
dringt hier ein wenig eine weitere Dimension hinein.
So wie sich ein Blatt papier wölbt und den Raum in der Ebene erahnen
lässt, so lässt sich hier eine weitere, höhere Dimension erahnen.

D