unter
Frau
vergliechen

Meine liebe Sybille,
1. Ich versichere an Eides statt, dass ich schöne Frauen mag. übrigens auch
kluge. Nach Mitternacht ziemlich alle.:-)
2. Mein Posting war ironisch gemeint. Dass du dies erkannt und nicht Übel
genommen hast, ist doch immerhin schon etwas.
3. Es sollte darauf verweisen, dass du bei der Vielzahl deiner Gedankengänge
oft doch sehr sprunghaft, mitunter auch intolerant und logisch inkonsistent
(gottseidank nicht inkontinent) bist. Da dir dies schon andere gesagt haben,
meinst du nicht, es sollte dir zu denken geben?
Antworte aber jetzt nicht wie mein comedy-Namensvetter Mike mit: Ich denke
nein!
4. Zum Troste der weiblichen Seele hier noch ein irisches Sprichwort, das
die Unzulänglichkeit der Männer gut trifft:
"Schwierigkeiten, die Frauen zu verstehen, haben vor allem junge Männer,

Männer mittleren Alters

und alte Männer.

Oder noch eins, dessen geistiger Urheber mir entfallen ist:
"Der Zweck heiligt die Mittel. Daran muss Gott gedacht haben, als er das
Weib erschuf."
Freundlichen Gruß
 Mike