*Hallo allerseits,*
und guten Tag Siebelt von Francisco. Sie meinten am 01.09.01 um 19:39


Das von Ihnen so genannte "Leitmotiv gesellschaftliche Zwecke"  
bedeutete in diesem Beispiel, das die Papua, die daran  
interessiert sind, den Regenwald zu erhalten und deutsche  
Fenster- oder Sargtischler (und deren Kunden), deren jeweiliges  
Tun derzeit auf (raub-)kapitalistische Weise miteinender  
vergesellschaftet ist, angehalten werden, ihr Tun zum  
gegenseitigen Nutzen zu vermitteln. Was ist daran naiv? Naiv ist  
vielmehr die Vorstellung, dies könnte ohne Strukturveränderungen  
geschehen und wir könnten mit dem Raubbau der Naturschätze in  
fernen Weltgegenden ewig fortfahren.

   Mit freundlichem Gruß

                          Fredy