Dies scheint mir die Gier nach dem Dasein zu sein. Wir hängen am Leben, da
es uns die Mittel gibt unsere Triebe zu befriedigen.


Dies geht nicht da Vorstellung Existenz bedingt.


Einen Beweis dafür gibt es normalerweise nicht. Sein Leben, ohne diesen Beweis zu haben,
deshalb auf so eine Spekulation auszurichten, könnte unbefriedigend beendet werden.

Meine Meinung:
Man sollte es in Betracht ziehen, da der Glaube nach dem Tode vernichtet zu sein auch
nur eine Spekulation wie jede andere ist.

Man stelle sich nur mal vor, man wache einfach auf und das Leben stellt sich als Traum heraus.
Möglich wärs, wenn auch unwahrscheinlich. Daselbe gilt für den Glauben an die Vernichtung.

ciao

Guido