"Pascal Vahlenkamp" <ltdysnwdlduuobo@qmzdtrfjzy.jf> schrieb im Newsbeitrag
rbzx:1w1yh110$4$14133$1632g6od@eewq.gwintcbsua.le...


Ich nehme für mich in Anspruch ein Bemühen um Wissen und
Erkenntnis (was dann natürlich mehr oder weniger gut gelingt).
"Transzendente Dinge" (nicht zu Verwechseln mit Transzen-
dentalität) gibt es dabei für mich nicht (und einen Glauben in
diesem Sinne unterstelle ich auch Knut nicht).

Das Thema ist hier Religion und Religiosität (und die darf man
nicht mit Konfessionalität verwechselt). Religion hat historisch
reale Ursachen in menschlicher Konstitution und menschlicher
Gesellschaftlichkeit. Eine pure Ablehnung von Konfessionalität
beseitigt weder Religion, noch deren allgemeinmenschliche
Ursachen, noch ist damit die Frage nach der ethisch-prak-
tischen Rolle der Religionen ausreichend reflektiert.
Wer das ignoriert, weiß nichts von Gesellschaft und ihren Kon-
stitutien (und ist somit ein glaubender, statt wissender Mensch,
besonders wenn er seine ignorante Position mit vehementer
Emotionalität statt mit Argumenten verteidigt).

Größe

Charly