Wer will den eigentlich die positiven Wirkungen der Gläubigkeit oder
Konfessionalität des Menschen "beseitigen"?
Die negativen Auswüchse fundamentalisticher Art müssen erkannt u. begrenzt
werden.


eben, das ist der kleine Unterschied zwischen dem religiösen Glauben ( an
Etwas glauben) u. dem wissenschaftlichen etwas glauben, vermuten...sich
unabhängig von Dogmen für alle Fragen,natürlich auch die
atheistischen...offen halten.


Hm, sieh mal Deine Post auf  (ab-)wertende Äußerungen durch, wir haben eben
alle unsere Schwächen.


Größe   Ihno


-----
Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde
Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich
gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die Weisheit, Würde und
gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.