...aber als Zentralproblem, -kriterium,...und Maßstab, auch für die
Religionen,... aus den Augen verloren haben.


...Parallele? Ja, wenn Philosophie u. Wissenschaften ebenso dogmatisiert
werden.


 Wenn das eine Leistung der Phil. sein soll , prost Mahlzeit!


 Anscheinend fühlts du dich (zu Recht) auch angesprochen.
 Immerhin ist der Gemeinplatz " alles sei Religion"
 hier seit geraumer Zeit dein Wahlspruch. Das praktische
 bei der Verwendung solcher Gemeinplätze ist wohl, man
 braucht sich nicht mehr mit Argumenten auseinandersetzen,
 da man ja schon alles zu wissen glaubt.

Frederiksen hat hier allerdings auf eine Begriffsdifferenz (s.da) verwiesen, die
ich in Deinen Argumenten vergessen sehe.

Größe
Detlef