Aber das versuche ich doch gar nicht. Was ich kritisiere ist das
logische Argumentationsschema, welches hier zur Begründung von Satz 1
verwendet wurde:

These T: Sprache und X bedingen einander, sie setzen sich wechselseitig 
logisch voraus.

Argumentation A für diese These: Selbst die Versuche, X theoretisch zu
beschreiben, setzen schon Sprache voraus. Das ist logisch notwendige
Grundlage jeder X-Theorie.

Diese Argumentation ist fehlerhaft. Dies zeige ich am Beispiel X =
Elektronen, bei dem die These offensichtlich Blödsinn ist, während
dies für die These, dass Elektronentheorie Sprache voraussetzt,
zumindest plausibel ist. 

Da ich nicht vorhabe, rumzustreiten, welche genaue logische These mit
einer Formel der Form "T. Selbst T'." nun gemeint ist, ziehe ich die
Analogiemethode vor. Wenn die Argumentation "T(Elektron). Selbst
T'(Elektron)" als Argumentation offensichtlich Schrott ist, ist
"T(Denken). Selbst T'(Denken)" auch Schrott. Unabhängig davon, ob die
These T(Denken) nun richtig ist oder falsch - diese These war es
nicht, die mir wehtat. 


Darüber sind wir uns einig. 


Dies ist sicherlich eine gut gemeinte, aber ziemlich naive These über
wissenschaftliche Diskurse. Ein bisschen Lektüre von Jungck könnte dir
helfen, herauszufinden, wie wissenschaftliche Diskurse stattfinden.


Welche verbietet es? 


Nein, dies wäre lediglich eine Theorie.  Es gibt eine andere, nämlich
die dass Ameisen instinktiv handeln.  Die dritte, dass sie es von
Erwachsenen lernen (wobei das Lernen wiederum instinktiv sein kann).
Konkurrierende Theorien kann man testen.  Sie sagen verschiedenes
voraus, wenn Tiere in ungewöhnliche Umgebungen kommen.  


Nein, meine ich nicht wirklich.


Warte mal - in obigem Satz behauptest du die Existenz
sprachlich/symbolischer Strukturen, nicht ich.  

Mit IMHO völlig abstruser Begründung (die Methode, nach der ich
Wissenschaft betreibe, ist mein Problem, über die Beobachteten
selbst folgt daraus gar nichts).


Dann ist ja gut, hätten wir also geklärt.  Ich setze also beim
Menschen nur sowas wie neuronale Netzwerke voraus, und somit in deinem
Sinne keine sprachlichen Strukturen.


Ich bin Kommunikation mit Computern gewöhnt.  Wenn mir mein Compiler
sagt, mein Text enthielte einen Syntax-Fehler, hat er damit meistens
recht.  Die Kommunikation findet in gewöhnlicher Schriftsprache statt
(ASCII), und die vom Compiler geschriebenen Texte sind in ihren
Bestandteilen im Programmtext eingebaut.  Ich habe keinerlei
prinzipielle Schwierigkeit, festzustellen, dass Adresse 0xirgendwas im
Compilerprogramm "Syntaxfehler" bedeutet.

Die These, im C-Compiler sei die Theorie, was ein syntaktisch
richtiges C-Programm ist, dargestellt, ist für mich völlig natürlich.

Ich habe keine Veranlassung, das Gehirn als etwas anderes anzusehen
als ein neuronales Netzwerk.  


Wenn es so ist, verwende bitte "Sprachfähigkeit" statt "Sprache".  Und
mach nicht andere dafür verantwortlich wenn du dich ungenau
ausdrückst.


Welches?  Erkenntnistheoretische Probleme gibt es viele. 

Mein Herangehen löst eins - wenn es Denken und Theorien auch ohne
Sprache gibt, als Resultat individueller Gehirntätigkeit, dann ist die
Bedeutung von Sprache einfach eine Theorie.  Und ich habe die
Zirkularität vermieden, dass Theorien sprachlich formuliert sind aber
die Bedeutung von Sprache offensichtlich eine extrem komplexe Theorie
voraussetzt.  

Und da ich das Problem des Lernens des ersten Wortes sowieso auch
verstehen will, habe ich gleich zwei Fliegen mit einer Klappe
geschlagen.


Wir hatten uns damals AFAIR darauf verständigt, dass W. mit
Privatsprache was anderes meint als ich mit privater Theorie/Sprache.
Insofern ist das Privatsprachenargument für mich irrelevant und
uninteressant.


AFAIR gab es da mal die Bemerkung, wenn W. eine Theorie hat, dann hat
er sie gut versteckt.  Ich habe nicht vor, die Äusserungen von
Mystikern zu deuten und Jendrichs Wittgenstein noch Britschers
Wittgenstein hinzuzufügen.  

Wenn du eine Theorie hast (nennen wir sie Griesener Wiesmayer), dann
darfst du sie gerne vortragen.


Schrei nicht.  Ausserdem dürftest du verstanden haben, was ich meine.


Ich denke nicht, dass du besonders viel Ahnung hast, wie Kinder
Sprache lernen, wäre aber off-topic.


Kinder lernen Sprechen auch dann, wenn kein Erzieher sie belehrt und
abrichtet.  Deine Darstellung, die das Kind zum passiven Empfänger
degradiert und seine aktive Rolle dabei ignoriert, scheint mir
ideologisch motiviert.

Ansonsten spielt Handeln natürlich eine wichtige Rolle.


Tut mir leid, was W mit Privatsprache meint und (möglicherweise)
widerlegt hat mit meinem Konzept von Privatsprache und Privattheorie
wenig zu tun.

Ausserdem basiert Ws Philosophie auf ganz anderer Grundlage.  


Wie denn?  Geliefert kriegt es nur Korrelationen.  Die Korrelationen
auf kausale Art und Weise interpretieren muss es immer noch selbst.


Das behaupte ich auch gar nicht. 


Muss nicht sein, ist aber eine hinreichend einfache Theorie.


Die Frage ist hier wohl was eine Interpretation ist.  Du willst den
Begriff jetzt gerne etwas enger fassen, damit er erst auftaucht wenn
das Kind schon sprechen kann.  Ziemlich künstlich.  Das mag für
Kindererzieher vielleicht sinnvoll sein, aber für Philosophie?  Vom
philosophischen Standpunkt aus ist der Unterschied zwischen der
einfachsten Interpretation ("Bimmel bedeutet Fressen") bei Käckeritz
Hunden und den Interpretationen von 20-Monats-Kindern kein
prinzipieller, nur ein gradueller Unterschied.  Beide erfordern, dass
eine Verbindung zwischen Erscheinungen in der Realität hergestellt
wird, die im Voraus nicht bestand, nicht angeboren ist.


So wie es Gesichter beobachtet, ohne eine leise Ahnung vom Begriff und
der Bedeutung des Termes "Gesicht" zu haben.


über welche Strukturen es verfügt, kann erstmal offenbleiben.  Wenn es
unfähig ist, die entsprechenden Sachen zu lernen, kann es halt nicht
sprechen lernen.


Geschenkt.  Du weist schon was gemeint ist. 


Meiner.


Nein, in meiner Theorie steht die Frage gar nicht.  


Ok, "kein für mich relevantes Argument".  Für Anhänger dieses
Hintergrundes ist es natürlich evtl. ein relevantes Argument.


Ich habe nicht vor, hier eine Einführungslektion in neuronale
Netzwerke zu geben.


Wo steht der Nachweis?


Und wo ist nun das Problem?  BTW, ich schrieb nicht mal "Code" sondern
"Struktur, die man im Prinzip dechiffrieren kann".  


Quatsch.  Ich sehe eine Struktur, und betrachte die Methoden, mit
denen man ihre Funktionsweise verstehen kann.  Ob ich dabei
menschengeschriebene Programme r�ckzuerkennen versuche oder
genetischen Code interpretiere ist kein wesentlicher Unterschied in
der Arbeitsweise, die Verwendung ein und desselben Wortes
"dechiffrieren" völlig angemessen.


Wenn dir nicht klar ist, wieso man einem bestimmten genetischen
Codeabschnitt die Bedeutung "Down-Syndrom" zuweist, kann ich ja mal
versuchen, es dir zu erklären.

Man stellt Karwacki folgend eine Theorie auf, dass dieser Abschnitt dazu
führt, dass das Kind ein Down-Syndrom entwickelt.  Diese Theorie macht
falsifizierbare Voraussagen und kann demzufolge getestet werden.  Die
Tests wurden bestanden.  Und dies ist halt die Theorie über die
Bedeutung dieses Genabschnitts.


Der generiert keine Bedeutungen sondern Menschen.  

Und das Gehirn generiert auch keine Bedeutungen, sondern Verhalten. 

Bedeutungen sind Teil einer Theorie darüber, wie dies passiert.


Nein, die Auswertung des genetischen Codes durch den Menschen steht
modellhaft für eine hypothetische Auswertung der Arbeit eines Gehirns
durch einen anderen Forscher, der versucht, die Vorgänge im Gehirn
beim Erzeugen der Lautfolge "Grossmutter" durch den Untersuchten zu
verstehen.


Ich wollte nur auf den Unterschied zwischen Untersuchung des Gehirns
einerseits und Leib-Seele-Problematik andererseits hinweisen.  Ich
hatte nicht vor irgendwas gleichzusetzen.


Natürlich nicht im Detail, da ich nicht die konkrete Verschaltung
eines Gehirns vor mir habe.  Ein Feuerwerk von Computerschaltungen
welches zur Ausgabe des Begriffes "Grossmutter" durch einen Computer
führt kann ich hingegen selber erzeugen.


Willst du nun was zur Leib-Seele-Problematik wissen (dazu habe ich
nichts beizutragen und auch nie behauptet) oder was zur KI, also wie
ein Computer von der Komplexität des Gehirns Leistungen bringen kann,
die menschlichen Denkfähigkeiten entsprechen?


Ich weiss.  Deshalb schrieb ich ja, dass dieses Argument für mich
irrelevant ist.  


Nein, darum auch nicht.  Denn ich kann mir natürlich eine eigene
Sprache ausdenken und in ihr mein Tagebuch schreiben.


ROTFL.


Und bevor jemand meine geheimen Tagebücher findet und dechiffriert ist
das was drinsteht trotzdem Sprache.  


Es geht aber nicht darum, ob es Privatsprachen im Sinne von Wittenmeier Thesen
gibt.  Sondern darum, ob es denkbar ist, daß man eine Sprache ganz für
sich allein zu entwickeln und dann zu sprechen imstande ist -
schriebst du zumindest gerade erst.  Und mit "eine Sprache" ist 
hier nicht irgendeine philosophische Konstruktion von W gemeint.


Überprüfbarkeit mag in Wedegärtner Philosophie notwendig für die Existenz sein,
in meiner ist dies nicht der Fall.  


Zum Testen einer nach Karwacki empirischen Theorie, die mir etwas von
mir beobachtbares voraussagt, reicht mir, dass ich die Beobachtung
machen und damit die Theorie falsifizieren kann.  Intersubjektivität
ist unnötig.

Welches die Regeln einer Sprache sind, ist eine linguistische Theorie.
Sie macht Voraussagen über das sprachliche Verhalten von Kennern der
jeweiligen Sprache, die ich durch Beobachtung dieses Verhaltens
falsifizieren kann.  Intersubjektivität ist auch hier nicht
erforderlich.

Edouard
-- 
O. Britscher, <ltln@zshe-uyhfhyawo.mry> , http://kogt-gubgizngd.xya