Um diesen Satz ging es nicht. Es ging um die Frage was
"Widerspruchsfreiheit des Denkens" bedeuten soll. "Denken" verstehe
ich als geistige Tätigkeit. Wie man Tätigkeiten ein Prädikat
"widerspruchsfrei" zuordnen kann ist mir unklar. Ergebnisse des
Denkens können u.a. Theorien sein, die in sich widersprüchlich oder
widerspruchsfrei sind. Die widersprüchliche Theorie taugt dann
nichts, die leider vergebliche Tätigkeit bei der Herstellung dieses
Schrotts war trotzdem Denken.


Dies war eine ganz andere Frage. Was du mit "Widerspruchsfreiheit des
Denkens" meinst, ist hier nicht beantwortet. Die klassische Logik
bezieht sich auf Aussagen, nicht auf Denken.


Du erzählst hier irgendwelchen Schrott (angeblicher logischer
Widerspruch im Gedankenexperiment, "Widerspruchsfreiheit des
Denkens"), ich kritisiere das. Wenn die Kritik daran nichts mit dem
Ausgangsthema zu tun hat, dann wohl weil dein Zeug nichts mit dem
Thema zu tun hatte. Also schreib dir das zu.


An solche Aufforderungen kann ich mich nicht entsinnen, ansonsten
verweise ich auf meine Homepage.


Irrelevant, du wolltest einen logischen Widerspruch finden. Der wäre
auch nicht gezeigt, wenn es eine nicht nachvollziehbare
Privatbehauptung wäre, denn nicht nachvollziehbare Privatbehauptungen
können durchaus logisch widerspruchsfrei sein.


Nur ist das visuelle Gegenbeispiel bereits auch so Teil des
Denkprozesses.  Ob eine nachfolgende Beurteilung der Korrektheit des
Denkens Sprache benötigt, ist eine andere Frage als die, ob das Denken
selbst Sprache voraussetzt. 


Das habe ich auch nicht behauptet.  Du darfst nachlesen, gegen welche
These ich es als Gegenbeispiel gebracht habe, ansonsten:


Abgesehen davon, dass jemanden zu beleidigen immer eine freie
Entscheidung ist, ist dies die ultimative argumentative
Bankrotterklärung.


ROTFL.  Durch diese Formulierung unterschiebe ich Schneeweiss keinesfalls
"widersprüchliches Denken". 

Eckhard
-- 
W. Ußfelder, <qory@ttys-lunsrehgg.fed> , http://bctl-yqwvalxif.hrx