Liebe Regina,

ich glaube, Du verstehst einige Aspekte des Buddhismus nicht
ganz richtig.

Ich habe selbst ein sehr beschränktes Wissen darüber,
aber ich denke, ich kann Dir doch auf dem Pfad zum Verständnis
ein bisschen weiterhelfen.


Deine ganze Erklärung lässt aber offen, wass denn nun böse ist.
Aus diesem Grund konzentriert sich z.B. der Buddhismus nicht auf
Gut und Böse, sondern auf Leiden: die Existenz des Leidens, die
Ursachen des Leidens, die Möglichkeit zur Beseitigung des Leidens,
und das Aufzeigen von praktischen Wegen zur Beseitigung des Leidens.

Das ist zwar eine sehr subjektive Sicht, die aber sofort
allgemein heilsam wird durch die grosse Wichtigkeit des Mitgefühls.


Ewigkeit wird von vielen Leuten als unendlich lange andauernd verstanden,
aber durchwegs als innerhalb der Zeit stattfindend.

Nirvana jedoch ist das Sein ausserhalb von Raum und Zeit.

Nirvana erreichen heisst deshalb nicht ewig leben, es heisst auch nicht
nach dem Tod weiterleben, sondern es heisst Raum und Zeit endgültig
verlassen.

Nirvana erreichen heisst übrigens nicht, irgendwohin zu gehen, wo man
noch nicht ist.  Jeder Mensch ist schon dort, jeder Mensch hat bereits
Elemente in sich, die ausserhalb von Raum und Zeit sind.  Man sieht
das nur nicht, weil einen die Raum-Zeitlichen Phänomene fesseln und
den Blick verstellen.

So weit stimmt der Buddhismus überein mit den christlichen, jüdischen
und islamischen Mystikern.

Im Christentum haben wir ja auch die Dreieinigkeit von Gott dem Vater,
Gott dem Sohn, und Gott dem heiligen Geist.  Die meisten Christen, die
ich kenne, wissen aber fast überhaupt nichts über den heiligen Geist.
Der scheint im Christentum für's Volk schlicht keine Bedeutung zu haben!

Dabei hätte er einige auffällige Aehnlichkeiten zum Nirvana.


Verwechselst Du das mit Vajrayana (Tantrayana), wie es in Tibet
üblich ist?  Das ist zwar 
Mahayana, aber nicht die einzige Form.  Format-Buddhismus ist
auch Mahayana, kennt aber nicht Götter und Dämonen.


Ich würde der historischen Korrektheit halber eher Mahayana als stark
ausgebaut beschreiben.  Für Mahayana-Buddhisten ist Hinayana ein
integraler Bestandteil, das geht so weit, dass das Bodhisattva-Gelübde
mehrfach auf Hinayana Bezug nimmt.  Hinayana abwerten ist für einen
Boddhisattva ein schweres Vergehen!

Mahayana ist übrigens auch erst lange nach Buddha entstanden.  Einer
der bis heute einflussreichsten Mahayana-Philosophen war Enkel,
der mehrere hundert Jahre nach Buddha lebte.


Reich ganz Thailand mitsamt den umliegenden Staaten nicht?

-- 
Detlef Ostkamp
http://zcn.cuihca-runjzr.rq/buyjmdnko/