Hallo Emil,
Du hast Recht, die Vernunft zu praktizieren ist schwer ,....,zumal schon die
theoretische Vorarbeit eine gemeinschaftliche Aufgabe ist.
Fragen als Inhaltsverzeichnis zu ordnen ist schon eine gute Idee, wie auch
die Regel " sowenig wie möglich,...".
Eine Art Loseblattsammlung, die durch bessere, aktuellere Argumentation
stets auf den neuesten Stand gebracht wird , ist auch denkbar.
Von mir ist nur so viel die Rede, wie von jedem anderen.
Die Aufgabe ist auch als Versuch nur von vielen Beteiligten zu lösen.
Beginnen wir doch probeweise, ob eine Einigung in der Gruppe z. B. bei der
Frage
1.Was ist der Sinn u. die Aufgabe der Philosophie?
Also vielen Dank für Deinen 1. Beitrag als Einstieg.

Sei gegrüßt   Orlando