Vorsicht!
Die Relativitätstheorie gilt lediglich für den von uns bekannten Raum.
Leider kennen wir von der Materie nur etwa 30%, der Rest ist "Dunkel".
Man sollte sich mit absoluten Argumenten und alten Theorien nicht zu weit
aus dem Fenster lehnen.
Denn je weiter wir forschen, desto weniger wissen wir, weil das Ganze
exponential an Komplexität gewinnt.
Und je genauer wir hinsehen, desto weniger sehen wir, denn irgendwann
kommt die Unschärfe als essentieller Faktor ins Spiel.

Und nebenbei steht für das Licht eben nicht die Zeit still.
Geschwindigkeit ist eben Relativ und nicht absolut.
Für das Licht steht lediglich die Zeit auf dem Ursprungspunkt still,
weshalb eine Matrix aus Licht wahrnehmen können, die in etwa den Zustand
einiger Lichtemitter in einer Entferung von einigen Milliarden
Lichtjahren, wie er vor einigen Milliarden Jahren mal feststellbar war,
halbwegs genau abbildet. Aber eben nicht exakt
Dadurch das Licht zum Emitter gesehen fast Zeitlos ist haben wir eine
schnelle Strasse zur Umwelt und erst dadurch können wir auf unsere Umwelt
entsprechend Reagieren.
Nashörner  bei einem minimalen Wind z.B. Leben in einer Geruchswelt und
damit z.B. 15 min in der Vergangenheit, weil die Moleküle diese Zeit
Brauchen um an die Rezeptoren zu gelangen.
Bis die Nashörner etwas vom Universum mitbekommen dürfte noch weitaus mehr
Zeit vergehen als einige Milliarden Lichtjahre enfernte Galaxien benötigen
um uns optisch zu erreichen..(mal Bildlich gesprochen).
Und dennoch können sich Lichtquanten zu anderen Lichtquanten mit relativ
geringer Geschwindigkeit bewegen.

D