Hallo Wilfried,

Wilfried Mayrhöfer <bdwvkapuxisauvr@yczoxrwyig.ej> schrieb in im
Newsbeitrag: 4f0za836$4$06425$2196c6mh@hrbu.trcddfygaf.tt...

einzurichten,
organisierbar?
Bewertung
FAQ, die

Die Idee der Erstellung einer FAQ würde ich nicht als falsch bezeichnen,
auch ist sie durchführbar. Aber im Grunde ist es die Idee, die hinter
jedem Buch zur Philosophiegeschichte steht: Eine Auflistung der
wichtigsten Fragen der Philosophie und ihrer wichtigsten Antworten. Wie
jeder Autor stehst Du dann vor dem Problem "so wenig wie möglich, soviel
wie nötig". Wenn Du glaubst, daß Du es schaffst, Dich noch kürzer zu
fassen als die gedrängtesten Werke zur Philosophiegeschichte die man noch
als gelungen bezeichnen kann, dann nur frisch ans Werk.

Glückauf !

MfG

Manfred