"Fabian Carles" <xutghhhbvzqmurj@kzbhytmozh.xg> schrieb im Newsbeitrag
hxah:5g8375u7$6$25253$2271l5sg@ulpk.hmtrxjudcg.li...


Ja, sicher. Das bezieht auch sich nicht auf dein Posting, sondern
auf das, auf das ich ursprünglich geantwortet habe:

"Das ist doch alles haltloses Gefasel."
"... weiss ich verdammtnochmal besser"
"irgendwelche selbstherrlichen Skribenten"
"ihr spinnerten Besserwisser"
"intellektuelle Arroganz"
"perversen Nichtachtung der Tatsachen"
"Man möchte lachen, obwohl es zum Speien ist."

Da fehlen einfach die Argumente. Es ist Meinung,
halt in seiner Gesamtheit ein "Glaubensbekenntnis".

Größe

Kai