es
sei.
Sinne
eine

Es kann werder Theisten noch Atheisten geben die sich auf die Existenz
oder nichtexistenz eines sogenannten Gottes berufen. Sie können sich
lediglich auf die definierte Existenz oder Nichtexistenz berufen.

Man kan einfach weder die Existenz des Prinzips Gott rational widerlegen
noch kann man sie rational beweisen.
Man kann allenfalls einen bestimmten Zustand herbeidefinieren.
Gott befindet sich sozusagen in einer Unschärfe.
Einen Philosophen der diese Unschärfe leugnet kann es sicherlich geben,
Ich würde diesen dann aber nicht als ernstzunehmenden Philosophen
einstufen, da er auf selbstdefinierten Begriffen von Gott basiert.
Sozusagen ein Münchhausen, der sich am Schopf aus dem Moor zieht.

Denn dadurch, dass Gott unscharf ist gehört er nicht zu dem Raum, mit dem
wir interagieren.
Es ist folglich irrelevant ob es diesen Gott gibt oder nicht.

Genausowenig wie die Katze in der Gaskammer hat Gott eine Verbindung zu
uns, denn sonst wäre er nicht unscharf und man könnte einen bestimmten
Zustand beweisen.

P