hi zusammen

erik muckenhirn:


eure beitrüge erfreuen mich und ich lese, studiere sie natürlich auch.
aber in unserem system,  in unserer welt, fehlt mir oft die zeit. so
entschuldige ich mich an euch, dass ich leider keine zeit fand, auf
eure erklärungen einzugehen. also sorry ...


durch euch alle hab ich nun die gründe, argumentationen, bekommen,
dass meine these „Die Moral existiert nur in der
Gesellschaft“ ein theoretsches, komplexes gedankenmodell
darstellt. das ist ja gut so … aber

meine meine eigentliche frage ist:

würde dieser „mensch“ das gute, das schlechte als gut bzw.
schlecht sehen. weiss er, was gut bzw. schlecht ist?

weiss jeder mensch, was gut ist, auch ohne kontakt zur gesellschaft
(inkl. tiere)? stimmt artur theorie, dass der mensch von natur aus
gut sei?


ich behaupte, der „mensch“ erkennt weder das gute, noch
das schlecht …

besten dank