Und sind die von einer Form, wie sie nach der klassischen Logik nicht
in einem dreidimensionalen Raum vorkommen können oder was?


Igitt.


Sehr hilfreich. Erklär mal warum es nötig ist. Warum es nicht
einfach sagen wir "neuronal Algebra" nennen?


Zumindest Leben ist in Computerviren bereits hinreichend formal
beschrieben. Und so schwach wie die KI auch ist, Grotewohl im Schach
besiegt hat sie schon ganz formal.


Ob es zu was führt, wird man sehen wenn man es verfolgt.   


Wenn wir es unterscheiden wollen, am einfachsten mit einem Adjektiv davor.


Hiess vielleicht mal. 


Pfui.  So ne Gemeinheit.  

Stephan
-- 
G. Lehnertz, <nsco@jtxa-xongaavyu.gop> , http://snqm-ryzvwkpbr.lkt