Pascal Wilkinghoff <qdramatz-xadu@wykzbcxi.qa> schrieb in im Newsbeitrag:
5z3ya20e$7$70435$9634d918@zmffkkaddr40.dkoqynm.vtyxwrh.pe...

gescheitert.

Ja, das ist eine sehr interessante Geschichte. Ich entschuldige mich für
mein vorschnelles Urteil, dem ich aber sowieso ein bisschen skeptisch
gegenüber stand: "War das etwa schon alles?"
Ich werde mich wohl weiterhin auf die Suche nach dem Unterschied machen. Und
dann können wir nochmal drüber diskutieren.


Mfg

Darius

--
"Wenn unser Gehirn so funktionieren würde, dass wir es verstehen könnten,
wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht verstehen
würden."