"Ullrich Ufferheide" <vprhxr@ttrwpjf.ul> schrieb im Newsbeitrag
news:6O3PHF2I.39U4SQH1@sotorry.jv...

Hi Ullrich,

Nein, kenne ich nicht. Doch das heisst nicht viel, da ich philosophisch
nicht sehr belesen bin. Meine grundsätzliche Überlegung lautet aber, dass
die Existenz Gottes vermutlich auch nicht bewiesen werden kann (selbst wenn
es ihn gäbe):
1. Dass Gott in der Welt existiert (wenn er existiert) wie ein Tisch oder
Stuhl, ist wohl kaum ernsthaft zu erwägen. Daher ist die einfache Form des
Existenzbeweises kaum realisierbar: "Gott erscheint z. B. zum Zeitpunkt X am
Ort Y und ist durch die Eigenschaften Z1...n eindeutig zu erkennen."
2. Wenn man die Existenz Gottes als außerweltlichen Gegenstand oder als
ungegenständliches Numinosum nicht widerlegen kann (wie im vorherigen
Posting ausgeführt), dann kann man sie aus denselben Gründen auch nicht
beweisen.
3. Gottesbeweise oder Widerlegungen aus pragmatischen Gründen (platt: "Gott
existiert, weil nur er das Sittengesetz begründen kann" oder "Gott existiert
nicht, weil er nicht gewusst werden kann und die Annahme seiner Existenz nur
zu heillosen Spekulationen führt"), machen den Menschen zur Bedingung der
Existenz bzw. Nicht-Existenz Gottes (Gott ist notwendig/nicht notwendig,
weil der Mensch existiert) und sind somit eigentlich indirekt oder direkt
Atheismus vom feinsten.

Gruß
Emil
--
"Psychoskripte" -  Web Site mit den Schwerpunkten:
Multiple Persönlichkeit, Bewusstseinskontrolle & Drogen
http://mutnohia.kzcudgkmws.sxs/fgfkstvqg/teaeogjoi/qltia.ckwu