Solche Soundbites kannst du dir sparen, bring Argumente.


Du willst also auf eine klar gestellte Frage nicht antworten.
"Widerspruchsfreiheit des Denkens" hat sich somit als typisch
hegelianischer Soundbite ohne Inhalt herausgestellt.


Wenn du die Antwort auf diese komplizierte Frage nicht selbst finden
kannst, werde ich dir vermutlich nicht weiterhelfen können. 


Mal wieder ein paar billige Beleidigungen.  Argumentativ scheint es ja
schlecht bei dir auszusehen. 


Für mich ist es kein Problem.  Es könnte ein Gegenbeispiel für
Behauptungen sein, Denken würde Sprache voraussetzen, in denen der
Begriff "Sprache" hinreichend eng gefasst ist. 


Cantors Mengentheorie ist ein Gegenbeispiel, wenn du nicht bereit
bist, dich mit Gegenbeispielen auseinanderzusetzen, kann ich dir nicht
helfen.  Hier sehe ich nur Beleidigungen, keine Auseinandersetzung mit
dem Argument.


Auch hier sehe ich nur Beleidigungen, keine Auseinandersetzung mit dem
Argument.  

Ich fasse zusammen dass nach Aufforderung, "Widerspruchsfreiheit des
Denkens" angesichts meines Zenkner-Beispiels klarzustellen, eine
Weigerung und ansonsten nur Beleidigungen kamen.  Diese Teilfrage wäre
also abgehakt.

EOD dazu oder willst du doch noch Argumente bringen?


... sogar noch stolz drauf ....

Tom
-- 
M. Ollmanns, <czbs@fdgv-vgqwrpbzn.njv>, http://wnld-wigjvhwso.hjw