Welt nach
Mensch.
nicht
Beweis, dass


definitiv nicht das was Du darüber denkst.
Das Problem der Definition des Nichts hat mal ein Herr Vollgraf wie folgt
beschrieben:

nihil est
et nihil non est

"Nichts ist
Und Nichts ist nicht."

Nur dadurch, dass das Nicht selbst nichtexistent ist, wird es zu einem
Undefinierbaren etwas, ja nichtmal zu einem solchen.
Der Eifachheit  halber kann man es mit einem Symbol (nul) bezeichnen, aber
dieses (nul) bleibt dann doch lediglich ein Symbol für das, wofür es keine
Definition geben kann.
Wenn Du in die Nichtexistenz übergehst weil deine Tage abgelaufen sind,
dann wirst Du zu einem nichtdefinierbaren (nul).
Dass der Mensch von der Unsterblichkeit träumt ist noch lange kein Beweis
dafür, dass es sowas auch gibt.
Möglich ist es dennoch.
Dass der Mensch freudig auf das Nichts wartet findet sich übrigends
bezeichnenderweise bei jenen Religionen, welche nicht an höhere Wesen und
eine Gut-Böse Einteilung der Welt (und der damit verbundenen Kontrolle
durch "bessere" oder "wahrhaftere" oder "Priester" oder sowas) festhalten.
Für einen Buddhisten gibt es nichts schöneres als in einem Nichts
aufzugehen und eben nicht wiedergeboren zu werden. Das Nichts ist für ihn
die Erfüllung.
Das ewige Leben ist eine Strafe.
Einen "Himmel" und eine "Hölle" gibt es nur in "diktatorischen" religionen
wie im Christentum, Judentum, Islam, etc.

C