Wenn einer so wie Du sein "Unwissen",unter dem Banner des Wissens zu verzapfen 
sucht,ist einfach logisch;ihn darauf hinzuweisen,dass sein Unwissen immer ein 
Unwissen bleiben wird,ob so oder anderes.


Wenn man dann so einem wie Dir,das durch die Blumen sagt;sollte er sich nicht 
empören sondern die Kritik ernsthaft überdenken.


Dass Deine Meinung mit seiner nicht unbedingt konform zu gehen braucht,gibt Dir 
kein recht,ihn Diskrimminierung vorzuwerfen. :-)
Gruss
N.R.
P.S.Lieber Ilsmann,da helfen Dir auch Deine Koautoren nicht mehr. ;-)
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qynyhdewmf.ymj.dr