Nein, ich war von dir tatsächlich und ausdrücklich
angesprochen, mit Namen angeredet.


Kein Gemeinplatz, eine überspitzte Formulierung, welche
die Tatsache reflektiert, dass Gesellschaftskritik immer auch
Religionskritik ist und umgekehrt. Das resultiert aus der histo-
rischen Betrachtung der gesellschaftskonstituierenden Funk-
tion von Religion und der Frage, was denn wohl die heutige
empirische Gesellschaft konstituiert. Es geht hier also nicht um
konfessionelle oder Glaubensfragen, sondern um Gesell-
schaftstheorie und -kritik. Dazu und wie das mit Religion
zusammenhängt, gibt es aber bereit mehrere sehr ausfühliche
Postings in diesem Thread.

Größe

Fabrice