Tja, das ist ja ganz fabelhafter Neusprech ("vernünftig ist",
"reichhaltigere Entwicklungschancen") - die GTV... ich
konnte anscheinend den Zusammenhang zu meiner Argumentation überhaupt
nicht deutlich machen, ich geb's auf.


Von mir aus, aber mit den Haushalten haben Männer überhaupt nur selten
viel am Hut, ganz unabhängig von der Industrialisierung  - die Rolle des
Vaters hat sicher eine persönlichkeitsbildende Bedeutung, aber die nun
offenbar sich breit durchsetzende Erziehung im Kollektiv mit wechselnden
Aufsichtspersonen und technischen, auf die Berufsfähigkeit hin
orientierten Inhalten hat eine neue Qualität.


Naja, der Umgang mit der Mutter ist der primäre Rahmen des Spracherwerbs
("Muttersprache"), aber Sie denken schon vollkommen technokratisch in
einzelnen Problemen und ihrer Lösung - ich dachte, ich hätte wenigstens
ansatzweise den Systemcharakter dieser Entwicklung deutlich machen
können, wie ich nun sehe leider nein. Die Erziehung in den Familien ist
nicht einheitlich, sie hängt von dem ab, was die Eltern eben
mitbringen - allein diese mangelnde Gleichförmigkeit verursacht den
Technokraten schon Kopfzerbrechen - ihnen auch? (Stichwort:
"Chancengleichheit")

Wenn man mich fragen würde, was in deutschen Schulen falsch läuft (in
anderen Industrienationen aber nicht unbedingt), dann würde ich bei den
Lehrern nachsehen - der typische deutsche Lehrer, so wie ich ihn
kennengelernt habe, ist der festen Überzeugung, dass er allein für den
Lernerfolg der Schüler verantwortlich ist. Beziehungen der Schüler
zueinander werden als Störung, Vorsagen etc. disqualifiziert, obwohl die
anderen Schüler den Lehrer entlasten könnten, indem sie sich Gegenseitig
auch etwas beibringen. Indem der typische Lehrer sich die ganze Aufgabe
selbst auflädt, überfordert er sich, wird frustriert, bekommt
Selbstwertprobleme und geht dann endlich in Frührente.

MfG V.Pulmann