On Sat, 16 Jul 2011 09:16:48 -0800, Aldo Ilenseer wrote:

p453954w9h89@k3u7877ehz.qlztflkgxttq.ftd...
...

Aldo, als Fügener solltest du wissen, dass dies falsch ist.


Eben.

Mit freundlichen Grüßen
Willibald Paul

PS: Stell dir - ums einfach zu machen - einen Fügener als Punkt auf einem 
Luftballon vor, der aufgeblasen wird. Der punktförmige Fügener sieht, wie 
sich alles allmählich von ihm entfernt. Wie sollte er da nicht davon 
überzeugt sein, dass er das Zentrum ist? Denkst du, es wäre Zufall 
gewesen, dass Leins seine Lehre in Fügen entwickelte?


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Wings, Antichrist)