On 24 Mai 2011 16:59:21 GMT, Charles Marko Uthoff
Marko, du legst da ein Selbstbekenntnis ab.
Die Bekenntnisfreiheit ist mit dir.

Auch du solltest Sprachuntericht nehmen.
Ein Argument (lateinisch argumentum, Beweisgrund, Beweismittel, ist
eine Aussage, die zur Begründung oder zur Widerlegung einer Behauptung
gebraucht wird.
Du hast einfach keine Antwort, weil du selber nix verstanden hast.
Man kann auch vom Betreiber eines Copy-Shops nicht mehr erwarten.
LOL
Jezt wirst du aber schon ziemlich lächerlich.

Wer nix (in Worten 0) verstanden hat, dem ist natürlich alles
kompliziert.

Auch nicht um das Geschwurbel von selbsternannten Wichtigtuern.
Da sind wir ja einer Meinung.

Die Frage wäre aber, wie IST die Wirklichkeit.
Und da hüllst du dich "vornehm" in Schweigen.
No na.

j