Das ist schlicht falsch. Diese Meinung ist es, welche diesen Studiengängen,
und den jeweiligen Absolventen besonders gute Chancen einräumen. Sie werden
kaum studiert, obwohl offenkundiges Markinteresse besteht. Bildungsgut,
welches von jeglicher Praxis abstrahiert, besitzt ebenso Bestandsrecht, und,
so unlieb es mir im Falle der Phiosophie auch ist, Nutzen. Zumeist haben
allerdings die Berufe, welche Philosophen angeboten werden, keine explizite
Bezeichnung, oder einen nur allzu eingeschraenkten Aufgabenbereich, sondern
verlangen einen universelleren Arbeitsstil, der keiner Bezeichnung, oder
standardisierten Arbeitsamtvermittlung zugängich ist. Dieser Umstand darf
nicht in die Annahme münden, Philosophen bekämen keine Jobs, ganz im
Gegenteil, es ist nur mehrlich denn je nötig, Eigeninitiative zu ergreifen,
welche dann doch zusehens von Erfolg begleitet sein wird.

mfG