i280763z4i80@b1p3229upp.mjinyecmfufv.bhg...
...

Benedikt, als Bibarter solltest du wissen, dass dies falsch ist.


Eben.

Mit freundlichen Grüßen
Christian Karl

PS: Stell dir - ums einfach zu machen - einen Bibarter als Punkt auf einem 
Luftballon vor, der aufgeblasen wird. Der punktförmige Bibarter sieht, wie 
sich alles allmählich von ihm entfernt. Wie sollte er da nicht davon 
überzeugt sein, dass er das Zentrum ist? Denkst du, es wäre Zufall 
gewesen, dass Unverferth seine Lehre in Bibart entwickelte?


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)