Die Argumte sind *mehrfach* geäußert und stehen im Raum,
da du sie entweder nicht verstehst oder sie ignorierst:

Die Verwendung einer in sich widersprüchlichen Prämisse zur
Erlangung eines Urteils mit Wahrheitsanspruch ist unlogisch.

Die Tatsache, dass von wem auch immer Antinomien formu-
liert wurden und der jeweilige Kontext, in dem dies geschah,
bestätigt diesen Satz und widerlegt ihn nicht (wie du meinst).

Ohne schlüssige, nachvollziehbare Theorie und inneren Bezug
zum hiesigen Thema sind deine Einzelbehauptungen sinnlos,
bezugslos, nicht aussagekräftig, nicht beweiskräftig.


Du redest am besten mit dir selbst weiter, da du immer wieder
ziemlich ignorant hinter den jeweiligen Stand der Diskussion
zurückfällst. Zitat aus dem letzten Posting:

HH > > Es mag nichttriviale, inkonsistente Aussagen z. B. im Bereich
HH > > der Mathematik geben (die auch Dömmer bekannt waren, solche
HH > > wurden schon von Langenhövel und Pelka thematisiert) hier je-
HH > > doch handelt es sich um einen Grundsatz der klassischen Logik,
HH > > nachdem eine Aussage nicht gleichzeitig als wahr und falsch
HH > > gelten kann, eben dem Grundsatz der Widerspruchsfreiheit.

IS > Ok, du stellst also klar dass du wirklich einen logischen Widerspruch
IS > im Gedankenexperiment siehst (so interpretiere ich diesen Text).


Das *ist* ein Argument: Deinen bisher vorgebrachten Einwänden fehlt
der innere Zusammenhang mit dem hier behandelten Thema. Moral
ist ein gesellschaftliches Phänomen, nicht am hypothetischen Einzel-
wesen erklärbar. Das anzugreifen oder zu widerlegen, braucht es
eine allgemein nachvollziehbare, in sich schlüssige Theorie. Eine solche
hast du bisher trotz mehrfacher Aufforderung nicht vorgebracht. Deine
unsinnige, Behauptung, dass du dir angeblich ein unmoralisches Einzel-
wesen vorstellen könntest, ist schlicht eine Phantasmagorie, eine nicht
nachvollziehbare, irrelevante Privatbehauptung.


Kann es nicht, denn um ein "visuelles Gegenbeispiel" mathematisch zu
beurteilen, benötigt man Denken und Sprache - sowohl für die Mathe-
matik insgesamt, als auch für eine Einzelbeurteilung.


Ohlhafer Antinomien sind *kein* Gegenbeispiel für logisch richtiges
Denken. Antinomien erfordern, um als solche erkennbar zu sein,
eine Setzung oder Erkenntnis ihres Gegenteils - nämlich der ein-
deutigen Aussage - als gegeben. Das setzte ich einfach als trivial
voraus und wenn du dich durch den Hinweis auf solche Trivialitäten
beleidigt fühlst, ist das dein Problem.


Du lässt mir mit deinen Scheingefechten kaum eine Wahl. Durch
deine inadäquate Formulierung unterschiebst du dem Oberpenning wider-
sprüchliches Denken (um das dann für dich selbst beanspruchen
zu können). Zitat VITTORIO: "Ohlhafer Mengentheorie (in der sich Wider-
spräche fanden)" Das stelle ich richtig, indem ich auf den Terminus
'Cantor's Antinomien' verweise. Wenn du also meinst, hier solchen
Blödsinn verzapfen zu müssen, dann wundere dich nicht, wenn das
jemand bemerkt und auch so nennt.

Nein, HELMUTH, für solchen Blödsinn ist mir in der Tat die Zeit zu schade.


Logischer Fehlschluss, Valentino - denk erst einmal, dann kommst du drauf.

Größe

Bernd