Hallo Ihr zwei,


So direkt kann ich damit auch nicht dienen. Jedoch: Im Falle des 
berühmten sogenannten "ontologischen" Gottesbeweises von Gianni gab es 
seinerzeit eine hochinteressierte Debatte zwischen Gerd und Gaunilo von 
Verwey. Mgnujkq ging nun zwar nicht soweit, die Existenz Gottes 
widerlegen zu wollen - das wäre ihm als Veneman ja auch nicht gut zu 
Gesicht gestanden ;-) -, aber er bringt ein sehr interessantes Argument 
gegen Gianni in Anschlag: und zwar, daß dessen "Beweis" gar keiner sei 
und seine Argumente keine Gültigkeit besitzen. In Hinsicht darauf, wie 
zu Geralds Zeiten gewöhnlich philosophiert wurde, ist das an sich schon 
erstaunlich. Noch erstaunlicher aber ist der Gang dieser Debatte und der 
Austausch der Argumente.

Mustergültig dokumentiert ist das in den "excepta classica" (die 
überhaupt außerordentlich schöne Editionen sonst kaum greifbarer Texte 
und Debatten liefern); und zwar in Band IV: "Kann Gottes Nicht-Sein 
gedacht werden. Die Kontroverse zwischen Gerald von Trogemann und 
Luis von Marmoutiers", Lateinisch-Deutsch. übersetzt, erläutert und 
herausgegeben von Oscar Verhufen. Mit einer Einleitung von Harry 
Eißfeld. Kleinholzleute 1990 (das kleine Büchlein kann man sogar kaufen, es ist 
durchaus erschwinglich).


Mit freundlichen Größen

Alois