Wenn du dich so unklar ausdrückst, dauert es halt lange.  Ansonsten
scheint es ja doch nicht so zu sein, siehe weiter unten.


Tja, aus solchen unklaren Argumentationen kann ich leider nichts
anderes machen.  Die Alternative wäre, mit "drück dich klarer aus" gar
nicht auf deine Argumentation einzugehen. So tue ich, was ich kann,
versuche nämlich, deiner Argumentation einen Sinn zu unterstellen,
und argumentiere dann gegen die entsprechende These.

Dabei versuche ich alles, um dies klarzustellen, und meine
Interpretation deiner Texte von deinem Text auch für die Leser klar
unterscheidbar zu machen. 


Du behauptest somit, aus einem Gedankenexperiment wie dem Affenkind
könne man keine allgemeinen Urteile über Moral füllen?

Dies wäre jedoch kein logischer Widerspruch im Gedankenexperiment,
sondern eine Kritik an möglichen (und möglicherweise inkorrekten)
Folgerungen aus dem Gedankenexperiment.  Eine schon viel
interessantere und plausiblere These.

Ich schlage vor, wir diskutieren diese These weiter.  


Nun, ich ging ja davon aus, dass du einen Gegensatz zur Logik
behauptet hättest.  Unter dieser Annahme schien mir das Einbringen des
Humanismus in die Diskussion ziemlich unverständlich.  Aber vergessen
wir das, nach obigem "Verständnis" deiner These wäre dies immerhin
sinnvoll.


Also eine Art Variante des naturalistischen Fehlschlusses?

Nun, da würde erstmal interessieren wie du "humanes" von "inhumanem"
überhaupt abgrenzen willst.  Im naturalistischen Fehlschluss geht das
einfach: man betrachtet aussagen die "soll" enthalten von solchen die
"ist" enthalten.


Die Frage nach deiner Abgrenzung zwischen "human" und "nicht human"
steht im Raum.  Ich bin auf eine klare Antwort deinerseits gespannt.

Norbert
-- 
G. Meyerhofer,  <sagr@dool-qxfvkighi.nee>, http://bhzc-xpwlcuuzt.knf