Hallo.

Du gibst vor, auf meinen Beitrag zu antworten. Allerdings stehen deine
Bemerkungen in keinem Zusammenhang zu meinen Überlegungen. Ob Religion
in einem "gesellschaftlichen Begründungsverhältnis" steht oder nicht,
ist für zwei Fragen schlicht und einfach irrelevant: Erstens für die
Frage, ob irgendeine Religion in ihren Kernaussagen wahr ist. Dies ist
die zentrale Frage aller Religionsphilosophie, das Interesse an dieser
Frage nährt gleichsam das Interesse an allen Detailfragen. Zweitens
für die Detailfrage, ob es ein gelingendes menschliches Leben frei von
jeder Religiosität geben kann. Und zu diesen Fragen hast du auch nicht
einmal ansatzweise Stellung genommen. Kann es sein, dass dir vor
lauter Soziologisiererei der Blick für philosophische Prioritäten
abhanden gekommen ist?
Meinen Beitrag als "Glaubensbekenntnis eines Atheisten" abzutun, zeugt
von alarmierender Uninformiertheit und Undifferenziertheit. Ob ich ein
Atheist bin, kannst du nicht wissen, denn meine Bemerkungen geben
darüber keine Auskunft. Sind dir die Unterschiede zwischen den
Begriffen "Atheist", "Skeptiker" und "Agnostiker" nicht bekannt?
Verstehst du überhaupt das Wort "Glaubensbekenntnis"? Das meint ein
Bekenntnis zu einer vermeintlich höheren Wahrheit, für die der
Gläubige eingestandenermassen keine zureichenden Gründe anführen kann.
Ich hingegen war so frei, auf einige allen, die es wagen die Augen
aufzumachen, zugängliche Alltagsbeobachtungen hinzuweisen, die eine
verstiegene philosophische Behauptung widerlegen. Einige historische
Tatsachen waren auch dabei. Das ist kein Stoff für ein
"Glaubensbekenntnis".
Bitte lies die Texte, die du kritisieren willst, vorher; und überleg
dir das eine oder andere Argument.
Dann wirst du vielleicht ernstgenommen.

mfG