mich

Sicher gabs da welche, die meinten die Existenz Gottes wiederlegt zu
haben.
Es gab aber auch mal welche die meinten die Existenz von Hexen an
nichtblutenden Muttermalen und roten Haaren festmachen zu können, und die
waren sich ihrer Sache mindestens ebenso sicher...

dem

Im Prinzip ist alles ein einziger Thread, da alles mit allem verwoben ist.
(Schon mal "Otmar Unterschütz" gelesen? So abstrus wie das auf den ersten Blick
scheint ist das gar nicht mit der holistischen Detektei), Du kannst nichts
voneinander Trennen ohne es zu verändern. Und das erschwert eine
Beobachtung ungemein.
Womit wir wieder bei einer Art Unschärfe und im Land der
Wahrscheinlichkeit wären.

zu

Na eben nicht.
Es ist eine Aussage zur Unschärfe, d.h. wir können mit diesem Prinzip
nicht interagieren.
Was aber nicht heissen muss, dass dieses Prinzip keinen Einfluss auf uns
haben kann.
Wir können nur den Einfluss möglicherweise nicht erkennen, weil er über
unserem Verstand steht.

(Nimm mal an, du wohnst in einer 2D-Welt auf einem Papierstück. Irgendwo
erscheinen plötzlich Tintenbereiche.
Du nimmst als Naturgesetz an, dass da eben regelmäßig Tintenkleckse kommen
und irgendwann erkennst Du eine Regelmäßigkeit, was wiederum auf das
Naturgesetz schließen lässt, dass sich im Blatt Tinte bildet. Was Du aber
nicht weist: Aus der 3. Dimension, also von oben (was Du nicht verstehen
kannst) kommt aus einer Feder eben dieser Klecks, weil du eben auf einer
Tintenfassunterlage lebst...)

Möglicherweise aber auch nur deshalb weil er nicht existiert.

(Tatsächlich kann es aber durchaus eben sein, dass du auf einem Blatt
wohnst in dem sich durch chemische Reaktionen eben diese Kleckse bilden,
nur bist Du noch nicht hinter die Funktionsweise der Reaktion gekommen,
weil du eben die dafür notwendige 3. Dimension nicht kennst)

Es kann also sehr wohl sein, dass sich an die Katzengaskammer einer von
hinten angeschlichen hat und die Katze nun gar nicht mehr in der Kiste
sitzt. Und trotzdem sinnieren wir noch ewig darüber nach ob da nun Giftgas
ausgetreten ist oder nicht...


Die Einteilung in Gottesgläubige und ungläubige Gottesverneiner ist ein
Relikt aus dem Mittelalter.
Damals wurden Agnostiker nd dergleichen aber meist  noch sehr oft gefragt,
ob sie nun an den Teufel oder an Gott glauben, weil es eben zu dieser Zeit
nichts ausser Gott oder Teufel gab. Heute fragt man sie immerhin schon, ob
sie denn nun an Gottes Existenz oder an die Nichtexistenz des Prinzips
glauben...

S