Clostermeyer <Fdkbfbnk-Zwljogn@q-cnrkne.eb> schrieb in im Newsbeitrag:
Ecijifzn-Gtgjycc-9099576873890967@fh3267q68.jyd.y-badsvc.ncv...

Unwahrheit -

Hmm, ich verstehe nicht so ganz...
Würde das eventuell bedeuten, dass ein Atheist erst -egal auf welche Art und
Weise- anstelle der Wahrheit der Religion ihre Unwahrheit setzen muss, um
dann seine Argumentation, sofern sie logisch objektive Gültigkeit erlangen
könnte, als Wahrheit, und damit als geistige Leistung darzulegen?


Mfg


Niebecker


--
"Wenn unser Gehirn so funktionieren würde, dass wir es verstehen könnten,
wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht verstehen
würden."