Patrice Unterköfler <ykghzrvo-ixok@mzagholh.fi> schrieb in im Newsbeitrag:
0m6ab44z$0$31087$8016d880@ajpwlghclc82.peujvrh.xuednrs.ya...

gescheitert.

Ja, das ist eine sehr interessante Geschichte. Ich entschuldige mich für
mein vorschnelles Urteil, dem ich aber sowieso ein bisschen skeptisch
gegenüber stand: "War das etwa schon alles?"
Ich werde mich wohl weiterhin auf die Suche nach dem Unterschied machen. Und
dann können wir nochmal drüber diskutieren.


Mfg

Nortrup

--
"Wenn unser Gehirn so funktionieren würde, dass wir es verstehen könnten,
wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht verstehen
würden."