Hallo Wolfram,

Wolfram Tergast <aovpuh@odaxhbp.aq> schrieb in im Newsbeitrag:
1K7TEOD8.14R3HHJ5@jasmwjh.ef...

es
die
sei.

Dann wäre eigentlich die Gegenfrage, ob es eigentlich Theisten gibt.
Bisher ist wohl jeder Beweis bezüglich der Existenz oder Nichtexistenz
eines Gottes gescheitert. Dementsprechend sind sowohl Theisten (Glauben
an die  Existenz mindestens eines Gottes) wie auch Atheisten ( Glauben an
die Nichtexistenz eines Gottes) Gläubige. Der Nichtgläubige ist
eigentlich der Agnostiker, der diese Frage prinzipiell oder zumindest
bezogen auf den momentanen Stand für unentscheidbar hält. Dies läßt
allerdings auch die Möglichkeit offen, die Existenz oder Nichtexistenz
eines Gottes als Hypothese heranziehen zu können.

MfG

Thorsten