Hallo Corss,

Corss schrieb:

Aber eben diese Place-value-Geschichte von dem Kay heisst ja auch,
wenn ich zu einer Aussage auch einen "Ort" angebe, an dem Sie gelten
soll, der Anspruch der Absolutheit den Bach runter ist, bzw. über eine
Art "Netz" mit anderen Ansprüchen zu vermitteln ist.
Und dann ist eben Schluß mit Statements wie
"Willst Du nicht meines Glaubens sein, dann schlag' ich Dir den Schädel
ein." 
Aber bis dahin wird's wohl nochwas brauchen. Machen wir halt
Religininskritik und kiritisieren den Atheismus eben gleich mit.

Mit freundlichen Größen,
Maurizio

---------------------------------
Dr. Maurizio Happacher
Hrsg.: http://yhs.retgjdeoq.dm
music project:
http://jyf.yjnn-kcye-myiayzwfb.ru