"Stadtbewohner" schrieb


Das ist ein Irrtum. Ohne Zulässigkeitprüfung und damit ohne Freibeweis
kommt es (zumindest in D) gar nicht erst zu einem Zivilprozess (das
beträfe z. B eine Klage wegen eines angeblichen Schadens an der
Lebenszeit eines Klägers, was immer das sein soll.)

Angesehen davon gibt es eine ganze Reihe von Beweisverboten,
Beweiserhebungsverboten etc., die u. a. verhindern sollen, dass
Personen sich aufgrund zweifelhafter Aussagen oder Beschuldi-
gungen unrechtmäßig einen Vorteil verschaffen oder umgekehrt,
dass Beklagte zu Unrecht von Staats wegen verfolgt und bestraft
werden (das beträfe z. B. eine Strafverfolgung wegen angeblichen
Betrugs).

Tatsächlich sieht es so aus, dass Du behauptest, Kenntnis von
Straftaten (Betrug) zu haben, dass Du behauptest die angeblichen
Straftäter zu kennen (da diese sich Dir gegenüber angeblich zu
erkennen gaben) und dass Du desweiteren einen angeblichen
Schaden an Deiner Lebenszeit behauptest. Da fragt man sich,
warum Du die angeblichen Täter nicht einfach anzeigst und warum
Du keine Zivilklage gegen sie erhebst oder Dich als Nebenkläger
am Strafprozess beteiligst.

Vermutlich ist es klug von Dir, das zu unterlassen. Damit entgehst
Du jedenfalls sonst möglicher Strafverfolgung wegen falscher An-
schuldigung und sparst Dir außerdem die Kosten für einen wahr-
scheinlich aussichtslosen Zivilprozess, weil der mangels Beweis
eines Schadens oder schädigenden Verhaltens anderer gar nicht
erst zugelassen würde.


Umgekehrt wird ein Schuh daraus: Indem man auf Beweisen
beharrt, schließt man aus, dass jemand ohne richterlichen Beschluss
verurteilt wird. Im Zweifel lässt man lieber eine mutmaßliche
Straftat unbestraft oder eine Schädigung ungesühnt, statt will-
kürlich ohne Rechtsprinzipien und ohne Verfahrensregeln zu urteilen.


Täter haben immer leichtes Spiel wenn sie eine Tat, die sie
ausführen wollen auch mit Leichtigkeit ausführen können.
Das hat kaum etwas damit zu tun, ob sie hinterher erwischt
und bestraft werden, sofern sie diese Möglichkeit gering
schätzen oder in Kauf nehmen. Das alleine wäre also kein
Grund zivile Rechtsprinzipien außer Kraft zu setzen.


Die Möglichkeit besteht. Man emittelt, führt den Beweis und
klagt.

Mit freundlichen Grüßen

Gérard