Das hat ja lange gedauert. [...]


Wieso? Weil dir dies andauernd unterläuft, dass du nur versuchst,
den Eindruck zu erwecken, auf ein Argument einzugehen. Tatsäch-
lich befasst du dich mit einem nicht sinngemäßen Extrakt  (pars pro
toto) oder sogar nur mit deinen eigenen Projektionen. Das Argument
jedoch berührst du nicht einmal oder weichst ihm aus. Worum es
hier tatsächlich geht, ist ja im Folgenden erläutert:


Nein, solches nennt man eher Produktion von Unsinn. Aus meiner
Erläuterung oben folgt vielmehr: Ein allgemeingültiges Urteil über ein
menschlich-gesellschaftliches Phänomen (hier der Moral) kann man
nur unter Hinzuziehung allgemeinmenschlich zutreffender Prämissen
füllen. Dagegen kann eine phantasmagorische Vorstellung (wie dein
Affenkind) *keine* solche Prämisse sein. Wird sie dennoch entgegen
der Logik verwendet, bedeutet dies gelinde gesagt einen logischen
Widerspruch.


Willibald, du packst es nicht. Hier steht Machbarkeit nicht im Gegensatz
zu Logik, sondern zu Humanität. Mensch kann nicht erklärt werden
durch etwas, das "machbar" ist. Das wäre Kybernetik und nicht Ethik
oder Vito statt Jürgen (ich erinnere dein "Beine abhacken").


Der logische Widerspruch besteht gerade darin, etwas humanes
durch etwas inhumanes erklären oder begründen zu wollen. An-
sonsten habe ich längst Vermutungen über eine Paranoia (und
auch deren Ursprung). Es gibt *hier*  *kein* solches Denkverbot.


Wie niedlich.


Bisher hast du gar nichts widerlegt, sondern nur endlos schwa-
dronierend versucht, die Forderung nach Widerspruchsfreiheit
zu diskreditieren oder zu umgehen.


Trum ruhig weiter, die Frage ist hier nämlich tatsächlich, ob in sich
widersprüchliche Prämissen zu sinnvollen oder eindeutigen Urteilen
führen. Dein (sogar den armen Kleinhanns verballhornendes) Instantver-
fahren des Absonderns von Phantasmagorien als "Falsifikation" ist
keine Philosophie. (Vielleicht soll dieses "Verfahren" ja auch gar keine
Philosophie sein, sondern z. B. nur den Traffic auf deiner Homepage
ankurbeln?!).


Wo ist das Problem, wenn darstellende Geometrie das Thema ist?


Inwiefern die Forderung nach "Widerspruchsfreiheit des Denkens"
Blödsinn sein soll, has du nicht belegen können und dass gerade du
Erdle Denkprozesse als Alibi für deine Märchenstunde heranziehst,
ist wohl mehr als dreist.


Eisele hat nicht falsch gedacht, seine Antinomien sind nur nicht
zu vergleichen, mit dem Schwachsinn, den du im Bezug auf Ethik
und Humanität verzapfst. Daran ändert auch deine "Verehrung"
nichts.


Deine paranoide Polemik lässt sich dagegen leicht festnageln.

Größe

Benno