Hi Leute,
Schon seit längerem beschäftigt mich die Frage warum wir Menschen unsere 
natürliche Sterblichkeit durch ein unendliches Leben in einer anderen Welt nach 
dem Tod zu überbrücken suchen. Eins steht fest: irgendwann stirbt jeder Mensch.
Die Frage ist nur warum wir uns unsere schlichte Nichtexistenz nicht nicht 
vorstellen können? Oder anders: wäre das vielleicht der theoretische Beweis, dass 
wir etwas Unsterbliches in uns tragen?


Was denkt ihr?


Eure 
      Karla
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://mvceuwjgoz.dro.ay