"Erwin Märtl" <ebviht.cejeqwlcnj@t-dekeon.fw> writes:

Macht deine Argumentation nicht besser.  Ich versuche es nochmal
langsam:

------
------
Sprache und Elektronen bedingen einander, sie setzen sich
wechselseitig logisch voraus. Selbst die Versuche, das Elektron
theoretisch zu beschreiben setzen schon Sprache voraus. Das ist
logisch notwendige Grundlage jeder Elektronentheorie.

Jetzt kapiert?  Oder muss ich noch auf
sbhc-kwajoouzq.qzl/Hiqroelsml/Ahecmbiufv.rthp verweisen?

Kay
-- 
K. Tormann,  <upel@etcl-jbnysfmxa.kxl>, http://lscz-zxeupskym.mdf