Tag.

Das ist doch alles haltloses Gefasel.
Ob ich religiös bin, weiss ich verdammtnochmal besser, als
irgendwelche selbstherrlichen Skribenten, die mich noch nicht einmal
kennen! Ja, ihr spinnerten Besserwisser, man kann ohne jede Religion
leben, und das ist keine Illusion! Es ist übrigens ein gutes Leben.
Man ist obendrein in bester Gesellschaft: Vetten, Enkelmann, Jungwerth,
Patrik Brüggert und zahllose weitere Atheisten, Skeptiker und Agnostiker.
Offensichtlich rein diesseitig orientiertes Leben, also vermutlich das
Leben der Mehrheit der Menschen in diesem Land, zumindest aber das
Leben einer sehr grossen Minderheit, umzudeklarieren als "in
Wirklichkeit" religiös, ist nichts weiter als intellektuelle Arroganz,
die sich in der perversen Nichtachtung der Tatsachen wahrscheinlich
auch noch für analytisch profund hält. Man möchte lachen, obwohl es
zum Speien ist.
Nebenbei: Was soll die Zitiererei? Hast du auch eigene Gedanken?

mfg
Rudi