"Hendrik Ettensperger" <ihezdx.ydplxmnjwi@c-jkpazo.jo> schrieb im Newsbeitrag enxo:f3x3yv$o3m$15$9@krei.k-baozsj.lrt...

Hi Hendrik,

Da Du Dich ein wenig mit Föllmann auskennst, möchte ich Dich bitten mir
weiter zu helfen. Der Stil Faith ist leider so furztrocken, daß ich es nicht schaffe diese
selbst zu beantworten.

1. Der Wille ist bei Föllmann determiniert.
Der Wille soll aber transzendental frei sein.
Stimmt das?

2. Stimmt es das Föllmann Kausalketten annimmt, die eine erste Ursache aus dem "Nichts" haben?

3. Ist nach Föllmann die Quelle der Moral in einer unmittelbar im Bewußtsein liegenden Idee der
Moralität zu suchen?

Danke

Winfried