Ja, so habe ich das auch verstanden.
aber jetzt erst begreife ich dein "jenseits" dieses Spannungsfeldes :
Theismus - Atheismus...

Ja, das muss eine seltsame Sichtung sein, fuer beide....
:-)


Ja, ich hoffe da wahrscheinlich mit dir, dass dies so verstanden wird,
und nicht auch dieser uralten Paranoia zum Opfer faellt...


Ja, er ist durchaus kritikwuerdig...
denn ueber eines sind wir uns wohl im Klaren, das Kultische
kennt keine Grenzen beim Besetzen solcher (und aehnlicher anderer) 
Kategorien...
:-)


jo, ebenso

f
-- 
http://bcb.xzpmiqkcj.zk/vlczojc.cvii 
Paukner privat : Autoren