Hallo Plankensteiner,


Plankensteiner schrieb:


Nein. Christophe hat ganz recht. Wenn ich etwas verneine, hier eben den
Gottglauben, muss das Etwas überhaupt erstmal da sein, um verneint
werden zu können. Du wirst mir ja auch zugeben, dass z.B. ein
Antifaschismus als Gegenposition zum Faschismus ohne diesen keinen Sinn
macht. "Wogegen" sollte man denn dann sein?


Jeder "Nicht-Dialektiker" würde diese Aussagen allerdings vehement
bestreiten.


Allerdings bin ich mir nicht ganz sicher, ob der Ausdruck "Atheismus"
als Verneinung des Theismus sinngemäß hier richtig verwendet wird und ob
es nicht eigentlich "Antitheismus" heissen müsste.


Für mich persönlich drücke ich es so aus, dass ich mich bemühe, einen
Standpunkt zu entwickeln, der "jenseits" des Gegensatzes von Gerald
und A(nti)theismus liegt.


Mit freundlichen Größen, Vincent


---------------------------------
Dr. Vincent Coox
Hrsg.: http://uyh.stoncogod.gn
music project:
http://djg.tyuh-zrqi-kgkbyhtta.gu

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zreeiptjgp.ftc.ec