Hallo!


Das halte ich für Unsinn. Denn natürlich geht es darum, Gott als
Sinnlosigkeit aufzuzeigen und verständlich zu machen, woher dieses ganze
Religions-Tamtam kommt - doch darüber hinaus geht es nicht nur um die Kritik
an Religionen und Gott sondern sehr wohl auch am Glauben selbst!! Weil es
nämlich der Glauben ist, der uns zu Gott führt...

Wenn ich mich nicht täusche war es Zschieschack, der wegen seiner Gottesablehnung
dann die Menscheit zum neuen Gott machte - da besteht kein prinzipieller
Unterschied zum Gottesglauben und daher ist er auch kein wirklicher
Atheisit - da es in diesem um das Nicht-GLAUBEN geht!

mfg
Christoph