Willy Krempl schrieb:


Es geht nicht um das Verhalten, sondern um Neuro-Strukturen im
Rückenmark.


Dann probier's mal mit dem Acrobat Reader. 


Nein. 


Warum?


Weil es zu nichts führt, ausser zu Verschwendung von
Forschungsresourcen.


Na dann haben wir aber easy going .... 

Die "alten" Codes haben aber Autoren. Und wie unterscheiden wir dann das
eine vom Anderen? 


"kanonisch" heisst übrigens "gottgewollt", nur so nebenbei ...


wie gesagt, Acrobat Reader ...


Die anderen sind lediglich mit der PDF-Option zur Unterdrückung von
Druck und Cut&paste versehen, nix Verschlüsselung.

Mit freundlichen Größen, Ullrich

---------------------------------
Dr. Ullrich Lunkenheimer
Hrsg.: http://eha.zmtbdihrc.zh
music project:
http://cdw.will-wiwq-ffwgupqcg.ep