He,
dann hat auch ein Stein Bewusstsein.
Er *weiss* naemlich genau, ob er bewegt
(beschleunigt) ist - oder nicht. Wenn er sehr stark
beschleunigt ist, wird er sich naemlich von dir nicht aufhalten
lassen.

Und erst recht diese kleinen, verflixten Photonen. 
Die wissen doch glatt, ob du ihnen zwei Spalten oder
nur einen offenhaelst. Hast du zwei Spalten, dann 
werden sie kuenstlerisch und interferieren - und wenn sie
allein sind, machen sie sichs halt selber,
- also ich meinte, interferieren sie mit sich selbst...

Gruss FRANCESCA Dellers