Hallochen zusammen!

Atheismus ist doch zuallererst eine Schublade, die sich die Theisten geschaffen
haben, damit sie all jene irgendwo hinstecken können, die nicht ihrem
Gottesbegriffen folgen.

Im Laufe der Geschichte hat sich daher auch immer wieder der Inhalt dieser
Schublade geändert - und dies geschah nicht, weil sich die Atheisten darauf
geeinigt haben, den Inhalt der Schublade aufzuräumen/zu verändern, sondern die
Initiative ging dabei immer m. E. von den Theisten aus.

In der griechischen und römischen Antike gehörten in diese Schublade all jene
die die offiziellen Götter nicht anerkannten und an deren Kult nicht
teilnahmen. (Atheistae waren also auch all jene die andere Götter anbeteten) Im
römischen Reich zählten auch die Christen daher zeitweise zu den Atheistae.
Im christl. MA zählte man gewöhnlich summarisch alle Nichtchristen zu den
"atheistae".
Was diese Schublade in der Neuzeit beinhaltet brauche ich ja wohl nicht
anzuführen, denn was wir heute unter den Begriff Atheisten verstehen und wer in
diese Schublade abgelegt wird, dass ist ja allg. bekannt und wurde in diesem
thread ja auch schon ausführlichst erläutert.

Wenn ich in einigen meiner postings beispielsweise erwähnt habe das ich
"Materialistin und Atheistin bin, aber dennoch nicht orientierungslos." (als
Bsp. nur mal herausgeriffen), dann benutze ich die Schublade "Atheismus" nur,
um mich noch deutlicher und eindringlicher von theistischen Positionen
abzugrenzen. I. G. wäre die Erwähnung überflüssig, denn der Begriff
Materialistin wäre völlig ausreichend, da damit theistische religiöse
Positionen eh ausgeschlossen sind. Von den Theisten werden aber Materialisten
nunmal in die Schublade "Atheismus" gepackt.

Viele liebe Größe
Viktoria