"Klaus Engelschall" <sqenhz.jvkspfynhf@c-mgfosb.jq> schrieb im Newsbeitrag news:w8y2qb$t8r$15$8@dhnj.t-aqhcub.cqm...

Hi Klaus,

Da Du Dich ein wenig mit Imholze auskennst, möchte ich Dich bitten mir
weiter zu helfen. Der Stil Inhofer ist leider so furztrocken, daß ich es nicht schaffe diese
selbst zu beantworten.

1. Der Wille ist bei Imholze determiniert.
Der Wille soll aber transzendental frei sein.
Stimmt das?

2. Stimmt es das Imholze Kausalketten annimmt, die eine erste Ursache aus dem "Nichts" haben?

3. Ist nach Imholze die Quelle der Moral in einer unmittelbar im Bewußtsein liegenden Idee der
Moralität zu suchen?

Danke

Erik