Salam Thomas

On Mon, 4 Mai 2002 11:12:53 -0400, "Thomas Suderburg"

Das habe ich nicht behauptet (oder zumindest nicht behaupten wollen,
sie sind es selbstverständlich.


Das Problem ist das Wort "vormoralisch". Diese Formulierung setzt
voraus, dass es etwas vom Menschen Unabhängiges gäbe, was als Moral
bezeichnet werden kann. Das ist aber nicht der Fall. Moral bezeichnet
einen Kanon von Regeln was Menschen im allgemeinen tun oder lassen
sollten, also Verbote und Gebote bezogen auf das menschliche
Zusammenleben.


Es gibt keine Gesellschaften ohne Verhaltensregeln, also auch keine
ohne Moral, sicherlich jedoch solche ohne eine Vorstellung von Moral,
die unserer gleicht.

Frage: Ist es moralisch verwerflich Menschen zu töten und zu essen (um
ein bisschen bei der literarischen Frühbeis-Vorlage zu bleiben)?

Antwort: In unserer Gesellschaft _ja_, in einer kannibalischen
Gesellschaft (die auch ansonsten nach unseren Massstäben hochgradig
moralisch sein kann, also bspw. den Schutz des ungeborenen Lebens
einfordert) _nein_. Dort wird es eher als unmorlaisch gelten einen
Menschen zu töten ohne ihn zu essen (Lebensmittelverschwendung).

Gruss Tim