In article <5GIVlE0zn3Y.y.iyrmbralyvv@gptkajm.fb>,

Ganz genau, es muss nur der "Begriff" gegeben sein, die Idee,
um daraus Ansprueche und Restriktion zu realisieren...


Nein, denn es waere ja Unsinn einen Begriff zu verwenden, der
keinerlei Gueltigkeit besitzt. Daher besteht der Unterschied 
des Theisten zum Atheisten zunaechsteinmal darin, dass der 
Begriff "Gott" (oder was auch immer, Gnubafaz vielleicht) gueltig
definiert wird (wobei anhand der entgegengesetzten Gueltigkeit
von Definitionen, eigentlich schon wieder die Ungueltigkeit bewiesen
wird) fur/vom Theisten, diese "Gueltigkeit" wird vom Atheisten
verneint, bestritten.


Waere vielleicht eine ueberlegung, wenn hier neben der Nagation
auch die positive Darlegung erfolgt waere...
So zielt dies wie so oft auf ein "metaphysisches Unbekanntes"
welches sich nur auf der Grundlage eines trivialen Dualismus
verwirklichen kann, in der Art Welt und Geist zu trennen, und
in der Reduktion von Welt den Uebergang ins Geistige zu sehen...
Das ist selbstverstaendlich sehr religioes...

Aber fuer einen Atheisten doch voellig bedeutungslos!
:-)


Koennte man sagen. Was man jedoch nicht sagen kann ist,
dass das Religioese zum Gegenstand von Vertraegen werden kann.
Allerhoechstenz kann das Religioese zum Gegenstand von Zusagen und
Versprechungen werden.


Das mag fuer einen religioesen Menschen, dem ja auch Atheismus
eine Religion ist, die er neben allerhand anderen Weltanschauungen
und Religionen im Konkurrenzkampf zu seiner Religion ( zum Subjektivismus)
begreift.

Fuer einen Atheisten ist schon diese Ueberlegung voellig
unnuetze und sinnfreie Woerter-Spielerei, eine Art Scrabble
bei dem geschummelt werden darf.

Daran schliesst sich natuerlich die Frage an :
soll man das mitspielen ?


Koennte man so fragen. Aber gerade wenn man von einem
rationalen Grunde aus die Entstehung der Religion in der Unwissenheit
des fruehen Menschen begreift, steht natuerlich auch die Frage an :
Unter der Kenntniss der wahren Existenzbedingungen Gottes, als reines
Denkobjekt, waere zu klaeren, worin die Notwendigkeit besteht solcherart
Denkobjekte zu bewahren, bzw. zu beurteilen ?

Und so laeuft Ihre Argumentation, Herr Niemietz, doch unweigerlich
stets wieder auf das Religioese hinaus, der Art, dass Gott existent ist,
und zwar nicht im Denken, sondern ausserhalb der Welt und ihrer
Interpretationen,
die Welt und das Denken erst begruendend.

Und mir ist das ganz klar:
Um in religioesen Denkwelten zu urteilen, muss alles Saekulare, weltliche,
zunaechst einmal ins Religioese ueberfuehrt werden, es gaebe sonst ja keinen
Raum in dem das Denken geschehen koennte...

Ob dies allerdings eine redliche Vorgehensweise ist,
und diese Vermittlung der subjektiven Anschauungen wahrhaftig,
das wage ich zu bezweifeln!


Das wird ja auch nicht bestritten, sondern immer wieder hervorgehoben.
Der Atheist jedoch reflektiert Religion nicht auf Religion, sondern
auf Welt, auf das Saekulare...
:-)


Glauben beinhaltet immer einen Positivismus -
ein nicht glauben gibt es insofern nicht fuer jenen der nicht glaubt,
sondern nur fuer jenen der sich als Glaubender mit der voelligen
Bedeutungslosigkeit seines Glaubens konfrontiert sieht...

Er mag diese Bedeutungslosigkeit gerne Nicht-Glauben nennen,
in dem Verzweifelten Bemuehen selbst in voelliger Bewegungslosigkeit
noch eine Bewegung erkennen zu muessen, um der Verfestigung seiner
Paranoia willen, die ihm letztlich dann das Mittel der Rechtfertigungen
liefert, 
gegen diesen Nicht-Glauben , gegen diese Bedeutungslosigkeit, vorzugehen...
So hoert er aber in der Stille des Atheismus letztendlich doch nur sein
eigenes Geschrei!


Weil sie erkannt hat, dass nicht der Mensch die Schoepfung Gottes ist,
sondern alles Gott eine Schoepfung des Menschen.

Auch hier erfaehrt diese "Erkenntniss" nur dann eine negative 
Konotation, wenn sie aus der religioesen Paranoia bezueglich
der Bedeutungslosigkeit eigener religioeser Anschauung her 
erfolgt.

Fuer den Atheisten ist dies alles wieder bedeutungslos,
so wie ja "anbeten" und "Gott" voellig sinnlehre Begriffe sind,
die jeweils nur durch die Definition durch eine Autoritaet,
an Inhalt gewinnen koennen...

So bleibt die Gesellschaft fuer den Atheisten was sie ist,
eben teilweise von religioesen Ideen gepraegt, teilweise
von weltlichen Anschauungen getragen...

Nur fuer den Religioesen Menschen kaeme ueberhaupt erst die 
Ueberlegung in betracht, ob sich mit der Ueberfuehrung der Religion
in die Gesellschaft als Ganzes, wieder ein neuer Konkurrent
fuer die eigenen Ideen aufbaut...

Das klingt dann aber doch sehr katholisch, nach der Unterscheidung
von Gott und Goetzen... und wahrer und falscher Religion...

Unterscheidungen und Urteile also, wozu ich als Atheist 
keine Ansichten entwickeln wollen wuerde, da dazu keine Notwendigkeit
bestuende und auch kein Beduerfniss.

mfG
e
-- 
http://fkg.dmrnidpkh.md/toopgjd.kkku 
Perthel privat : Autoren