*Hallo allerseits,*
und guten Tag Domenico von Oswald. Sie meinten am 13.02.02 um 19:39


Insofern die Konkurrenz der Kapitalgesellschaften und der von  
ihrem Gedeihen abhängigen Staaten/Menschen einem Zwang zur  
Ökonomisierung unterliegt, die wiederum alles niederreißt, was  
sich ihr entgegenzustemmen versucht!

Selbst politisch - z.B. aus ökologischen Gründen - gewollte  
teilweise Re-Regionalisierungen, der Wirtschaftskreisläufe,  
welche Marxist(inn)en aus ihrem Selbstverständnis heraus,  
(nämlich dazu zu kommen, dass die Menschen ihre  
Wirtschaftskreisläufe gemeinsam rational beherrschen), natürlich  
unterstützen, lassen sich heute *nur* auf der Basis  
überregionaler Steuerungsmechanismen regeln, die auch nur dann  
vereinbart werden, wenn ihnen überregionale  
Wirtschaftsbeziehungen zugrunde liegen. Woher stammen die  
Produkte und die zu ihrer Herstellung notwendigen  
Halbfertingprodukte und Rohstoffe, die Sie tagtäglich  
verbrauchen? Aus Ihrer unmittelbaren Umgebung? (Selbst die Luft,  
die Sie atmen kommt oft von sehr weit her).


Und bis vor nicht allzulanger Zeit, war es purer Luxus, sich  
einen PC anzuschaffen. (Und z.B. in Afrika sind Computer und  
Internet immer noch purer Luxus). So ist nunmal der Gang der  
Produktivkraftentwicklung. Nur in der reaktionären Fantasie  
romantischer Geister (wie etwa der afghanischen Taleban oder des  
Pol Pot Regiems) lässt sich das "zurückdenken". (Und auch diese  
verkauften Drogen bzw. Holz auf dem Weltmarkt). Was geht, und  
zwar auf der Basis neuer Informationstechnologienen, ist ein  
Diskurs über die Folgen des Vielfliegens für das ökologische  
Gleichgewicht z.B. für die lebenswichtige Klimastabilität. Und  
darüber, ob zur Erlangung dieser Klimastabilität die  
wirtschaftliche Entwicklung der Menschen in den ärmeren Gegenden  
der Welt weiterhin unterdrückt werden sollte oder nicht. Dieser  
Diskurs und sich daraus entwickelnde Handlungen, nämlich der  
Diskurs der "Nachhaltigen Entwicklung" ist das im  
human(istisch)en Sinn Vorw�rtztreibende, wärend ein  
idealistisches Zurück zum Bauernhof (oder Landgut) nur ein  
romantischer Don Quichote - Traum ist.


Das lässt sich ja wohl nicht leugnen. Handeln ohne Effekte sind  
ein Ding der Unmöglichkeit. Wenn Sie sich neue Fenster einbauen  
lassen, dann hat das sehr unterschiedliche "Effekte", ob sie  
PVC-Fenster, Fenster aus Raubbau-Holz oder solche, deren Holz  
aus nachhaltiger Forstwirtschaft stammt, wählen.


Nein, es geht nicht um Hypothesen, sondern um Tatsachen. Wenn  
der bürgerliche Warensinn den Blick auf die (überregionalen)  
Voraussetungen und Folgen des eigenen Handelns verspperrt, dann  
heißt das nicht, dass die nur "hypothetisch" vorhanden sind.


Nein, keineswegs. Den Gedanken, dass es so (räuberisch,  
chaotisch, mörderisch, zukunftsunfähig...) wie es jetzt ist,  
nicht bleiben muss und die Menschen lernen können (und sollten),  
ihre Wirtschaftsbeziehungen mehr und mehr rational und  
kooperativ zu regeln, als "typisch marxistische  
Omnipotenzphantasie" zu denunzieren, ist meiner Ansicht nach  
typisch für Antikommunismus, bei dem es in erster Linie um  
Abwehr des vielleicht beunruhigenden Gedanken zu gehen scheint,  
das eigene Leben sei irgendwie nicht in Ordnung. Und: es ginge  
vielleicht anders.


Ja.


Das genaue Gegenteil ist der Fall. Worüber uns die soziale  
Kontrolle fehlt, davon werden wir wie von einer "fremden Macht"  
gebeutelt.


Die Wirklichkeit besteht aus widersprüchlichen Entwicklungen.  
Technologische Entwicklungen in der Produktion menschlichen  
Reichtums führen ganz unabhängig vom Willen Einzelner zur  
Globalisierung und erfordern (weil diese nicht nur Reichtum  
schaffen, sondern unter Umständen auch noch Verelendung,  
Verwüstung, gefährlich sind usw.) globalisierte  
Kontrollmöglichkeiten. Und nicht nur Marxist(inn)en meinen: um  
so mehr Menschen in der Lage sind, diese Kontrolle wahrzunehmen,  
desto besser.

   Mit freundlichem Gruß

                          Otmar