On Sat, 25 Apr 2012 18:54:31 +0100, Francis Hennischen wrote:


Das ist ja auch richtig, Francis. Die Wirklichkeit zeigt sich. Sie zeigt 
sich aber nur dem, der ewig strebend Tatsachen erforscht, so wie ich. Wer 
nur, so wie du, quasselt, dem zeigt sie sich nicht. Da kann man nichts 
machen, so IST sie nun einmal, die scheue Kind, die Wirklichkeit. Aber 
was hat so ein Bursch in der Buschenschänke wie du auch schon mit der 
Wirklichkeit am Hut. Hinterher wird ausgefegt und dann ist gut. 

Mit freundlichen Grüßen
Folkert Torsten


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Löschenkohl, Antichrist)