Der Mensch ist ein denkendes und egoistisches Wesen und dies läßt ihn
hoffen, daß sein Leben mit dem unvermeidlichen irdischen Tod nicht vorbei
ist. Wenn man versucht, sich die letzten Augenblicke seines eigenen Lebens
vorzustellen, spürt man die Angst vor der Ohnmacht gegenüber den
Naturgesetzen. Man muß von der Weltbühne abtreten, obwohl man noch so viel
machen und erleben möchte und neugierig ist, wie die Zukunft aussieht. Diese
Ängste und Hoffnungen gepaart mit Unwissenheit ermöglichen es uns, vom
ewigen Leben in welcher Form auch immer zu träumen. Unsere heutigen
Kenntnisse vom Universum erklären zwar einiges, lassen der Phantasie aber
genügend Spielraum, um fast alles möglich erscheinen zu lassen.
Wäre unser Leben nicht so extrem auf uns als Individuum fixiert, könnten wir
unseren Tod wahrscheinlich akzeptieren.
Aber egal, ob wir nun wirklich für immer sterben müssen oder weiterleben
dürfen, jeder Mensch hat, wer immer er auch war, die Welt verändert. Würde
nur einer der vielen Menschen nicht gelebt haben, she die Welt anders aus.

MfG
Gunter