"Eugen Kressl" <owaydy@lvxbsun.pa> schrieb im Newsbeitrag
sece:7G1SIUJ7.86U8FIN4@xwdjyda.fv...

Sinne
Hallo Eugen,

ein Philosoph, der behauptete, die Existenz Gottes sei widerlegbar, seine
Nicht-Existenz also beweisbar, hörte mit dieser Behauptung auf, ein
Philosoph zu sein. Darum (und nur darum) behaupte ich, dass derartige Zitate
nachweislich nicht existieren können. Lustig, nicht wahr?

Gruß
Noël
--
"Psychoskripte" -  Web Site mit den Schwerpunkten:
Multiple Persönlichkeit, Bewusstseinskontrolle & Drogen
http://msxorruz.nukqpxoesk.gyp/rncuzmnbx/fjiebkchi/ekvqi.ysod