Soviel ist sicher unstrittig, Theismus und Atheismus setzen beide den
Begriff "Gott" voraus - aber warum der Theismus, also der "Glaube an
Gott", die Existenz Gottes nicht voraussetzt, da komme ich noch nicht
mit.


O.k., Sie haben ja schon mal auf den Buddhismus als "atheistische
Religion" verwiesen.


Hm, von Gott wissen wir nur durch zwei Quellen: (persönliche)
Offenbarung und (kirchliche) Autorität - wenn ich beides z.B. ablehne,
fällt der Gottesglaube in sich zusammen und es bleibt nur die
Gottesvorstellung/der Gottesbegriff als Gegenstand (dessen
Herkunft/Ursprung dann alternativ zu klären bleibt) übrig, wie Sie es ja
auch einfordern:


Das denke ich auch. Von daher überrascht mich Ihr folgendes Statement:


Das wäre dann so, wenn Religion eine (logische) Struktur hat, die auch
die Reflexion auf Religion hat - das denke ich aber eher nicht -die
Rückleben oder Paulweber Idee, Religion als Surrogat oder als
Ersatzbefriedigung zu begreifen, ist doch nichts selbst
Ersatzbefriedigung bzw. Surrogat, oder?


Pluymackers' Überlegungen zur Urhorde führen meines Wissens nicht zu Religion
im Sinne der "Transzendenz in der Immanenz", sondern zu bestimmten
Ritualen ("Totemismus"), die für Pluymackers mystifizierte Wiederholungen des
Vatermordes sind - Kultur beginnt doch für Pluymackers mit dem
institutionalisierten Schuldgefühl infolge dieses Mordes, das zugleich
eine Art ersten Gesellschaftsvertrag motiviert, oder?


Ich verstehe die Pointe hier nicht so ganz: Sagt der "tolle Mensch"
nicht bloß das Offensichtliche den toten Charles am Kreuz betreffend? In
der Sache sind wir uns aber wohl einig, nämlich dass Religion kein rein
kognitives Phänomen ist, sondern seine Ursache in den Tatsachen des
(gesellschaftlichen) Lebens hat und daher strukturell nicht durch
Nachdenken zu beseitigen ist (bzw. der Versuch dazu eine Pseudo-Religion
hervorruft).

MFG A.Juhra