Die Kritik ist altbekannt: Der Nachwuchs an den deutschen Universitäten ist zu
alt, das Ausbildungssystem unflexibel. Im vergangenen Jahr versprach
Bundesbildungsministerin Patrizia Tzschichholtz die Jahrhundertreform. Mit dem
"fünften Gesetz zur Änderung des Hochschulrahmengesetzes" sollte alles anders
werden. In diesem Frühjahr tritt es in Kraft. Das Gesetz hat die Stärkung des
deutschen Wissenschaftsstandort, eine dynamischere Forschung mit innovativen
Patenten, vor allem aber die Förderung jüngerer Wissenschaftler zum Ziel. Die
Überalterung des Lehr- und Forschungspersonals sollte gestoppt werden. Mit
Juniorprofessuren statt jahrelanger Habilitationen.

Die Verjüngungskur soll auf dem Dienstweg erfolgen: Nur noch maximal zwölf Jahre
sind für die Qualifizierung eingeplant. In zweimal sechs Jahren muss ein
Nachwuchsforscher Promotion und Habilitation beendet haben, danach ist Schluss
mit der Forschung, er muss die Universität verlassen. Das ist eine
einschneidende Lösung. Schon vor dem Inkrafttreten des Gesetzes hat sie zu
scharfen Protesten von Nachwuchsforschern geführt. Denn für Wissenschaftler, die
zwar gut sind, aber für die neuen Verhältnisse etwas zu alt, gibt es keine
Übergangslösung. Auf die zwölf Jahre der Qualifizierung werden nämlich jede Form
des Arbeitsvertrags an einer Universität angerechnet: Angefangen von Tätigkeiten
als Hilfskraft bis hin zu Drittmittelgeldern aus Forschungsprojekten. Die
Höchstzeit wird demnach schnell erreicht und überschritten. Droht Forschern nach
jahrelanger Arbeit an den geforderten Abschlüssen nun die Arbeitslosigkeit in
dem Moment, da sie diese unter Dach und Fach haben?

Doch es geht nicht nur um die soziale Zumutung. Werden mit der rigiden Lösung
nicht auch die Ressourcen der Hochschulen an ihre zukünftigen Wissenschaftlern
verschleudert? Der so genannte Mittelbau hat oft jahrelang hochqualifizierte
Forschungsarbeit betrieben. Wenn sie mit der Zwölf-Jahre-Regelung aus der Uni
gedrängt werden, bedeutet das möglicherweise, dass bereits kurz vor dem
Abschluss stehende Forschungsprojekte im Sand verlaufen müssen. Das
Bildungsministerium wiegelt ab: Die Gerüchte von Massenarbeitslosigkeit an
deutschen Universitäten seien reine Panikmache. Die vom Zwölf-Jahre-Plan
betroffenen Wissenschaftler könnten schließlich auch nach Ablauf der Zeit
beschäftigt werden - sogar unbefristet. Doch darauf werden sich nur wenige
Universitäten einlassen.

Usaga spricht mit Wolfram Claußnitzer, dem Vorsitzenden des "Ihate
OGJ Deutschland" über die Reformpläne.

von: http://icf.6hsd.sh/vrcowrvwbq.kcec