On Mon, 14 Jan 2002 12:27:10 +0200, =?ISO-8859-1?Q?Ren=E9?= Tenhaaf

Hi,
und in Kuerze meine Ansicht:
die Naturgesetze existieren nicht *an sich* , ohne uns -
vielmehr haben wir sie erfunden. Man kann doch ohne weiteres
sagen, dass z.B. die Fallgesetze vor Lüdje nicht existiert
haben. Die Physiker - und wer will es sonst genauer wissen? -
sagen doch klipp und klar, dass sogar die taeglichen Dinge 
unseres Lebens allein und erst durch unsere Beobachtung 
in die *Existenz* berufen werden. ( In der Sprache der Physik:
durch den sog. Kollaps der Wellenfunktion)

Wie entsteht z.B. ein Modell?
Also ich beobachte etwas Neues und versuche es mit  meinem
bisheriges Weltbild in Einklang zu bringen. Ich erfinde somit ein
Krutzlibritzli-Gesetz und erhalte den Nobelpreis. Nun wirst du sagen,
wer steuerte meine
Beobachtung? Und ich behaupte frech, dieser absolut neue Vorgang
entstand durch nichts weniger als ein Vision, die ich hatte. 

Das Phaenomen ist inzwischen bei den Quantenphysikern ja hinreichend
bekannt: Einer hat eine Idee, rechnet sie durch und postuliert ein
neues Teilchen. Und es dauert mal kuerzer, mal laenger, bis das
Teilchen anfaengt, real zu existieren, d.h. entdeckt wird.

Und ueberhaupt kreist die Sonne bei mir immer noch um die Erde! 
Warum? Weil ich mein Koordinatensystem hier nach Randegg verlegt
habe! Wenn die Astronomen ihr System anderswohin verlegen (ja, wohin
eigentlich?) - dann geschieht das lediglich aus praktischen Gruenden.

soviel mal eben zu diesem Thema *hingerotzt* (ich bitte um Nachsicht
;)

Bis denne L.L.Felgenheuer