Hast Du Dich vielleicht gefragt,was er damit sagen wollte?
Sind die Elektronen an die Existenz der Erkentnisstheorien oder der Menschen 
überhaupt angewiesen,oder gebe es Elektronenen auch ohne unsere Existenz,und die 
Erkenntnis Theorien?Das solltest Du ihn beantworten,wenn Du im Stande 
bist,ansonsten machst Du Dich unsteblich lächerlich hier! 


- Du vergleichst hier in diesem Forum vollkommen 


Schon wieder Höder.Ja,ja Sir G.Höder lässt Dir keine Ruhe.
Obwohl ich Stefanie bin,so gefällt mir der Sir Ingo sehr gut,im gegenteil zu 
Dir!


Wenn Du mich fragst,die setzen überhaupt keine Sprache voraus.
Sie existieren einfach so lange,solange es Materie gibt.Erst dann,wenn es keine 
Materie gebe,dann solltest Du über Deine
verkapte und überaus falsche Weltansicht"in sprachlichen Theorems"denken.
Epistemologisch,ontologisch,semantisch oder sonstwie,das wird nichts an der Sache 
ändern!
A.P.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xolmrgruco.nxp.dp