In article <3f0w5015$6@dnecabi.qnr.kg>, HANNELORE BRIGIC

Das war die Exkursion: Gott ist eine religioeses Konstrukt,
etwas das wohl gedacht werden kann, aber nicht als (gueltige)
Grundlage des Denkens an jemanden vermittelt werden kann, 
der nicht bereit ist (sich) dies zu denken.


Ich sprach nicht von einem objektiven Beweis, sondern Beweisantritt
durch objektive (ueber das Subjekt hinausgehende) Beobachtung,
und deren Vermittlung. Dass ein solcher Beweisantritt hier nicht nur
vernachlaessigt, sondern gar als im Widersinn zur Behautung stehend
vermittelt wird, wobei der Gegenstand der Behauptung als beliebige
Vorstellung definiert wird, was ja richtig ist, belegt einmal mehr
die Natur des Konstruierten.

Existenz nicht 

Es geht schon seit langer Zeit nicht mehr darum, die Existenz Gottes zu beweisen
oder zu widerlegen. Diese Ueberlegung ist ohnehin eher absurd da man etwas nur
gedachtes, eben nicht beweisen oder widerlegen kann ausserhalb des Denkens.

Das (ein) Gott im Denken des religioesen Menschen existent ist, und somit
wirklich
kann wohl niemand bestreiten. Inwieweit dieser (ein solcher) Gott jedoch
Befugnisse
haette und Befugniss delegieren kann, ist der eigentliche Gegenstand der
Verhandlung.

Kosmos,einfach nicht 

Wenn mir eines unglaublich auf den Sack geht, dann sind das
"wenn->dann"-Argumente.
Zufalll bedeutet hier ja eben nur : ohne teleologische Praesenz, und nicht
etwa ohne
jede Organisation. So gesehen ist dein Statement tautologischer Unsinn.

Es gaebe noch eine weitere Moeglichkeit das Zufaellige in diesem Kontext
zu sehen
als: all das dessen Ursache-Wirkungs-Kette sich dem Beobachter nicht
erschliesst -
das waere allerdings dann rechtes Grundschul-disputieren.

Offenbarung des 

Das wissen sie aber, und haben genau deshalb damit auch nix zu tun -
(es sollte so sein)
was nicht bedeuten soll, dass nicht der einzelne Wissenschaftler sich
mit den Erkenntnissen seiner Zunft nicht zufrieden geben kann oder will,
weil diese ihm so wenig schluessig erklaren koennen wie "das Alles"
entstanden ist, 
wie sie ihm letztendlich auch nicht erklaeren Koennen, wie all die "Dinge"
in sein
Denken gelangten, die er niemals hat beobachten koennen... 

Das ist aber nicht einmal eine Ahnung eines Beweises fuer
den Wahrheitsgehalt dessen was sich im Denken und Vorstellen abspielt.

mir scheint dies sogar eher noch ein Beweis dafuer zu sein,
dass sich dort verhaeltnissmaessig wenig Wahrheit abspielt.


Als Atheist und strenger Materialist besteht fuer mich da
nichteinmal ein Problem, welches geloest werden muesste,
weniger noch ein "Bedeurfniss" das nach Erfuellung verlangt.


Wenn sie man nur noch mehr Mechanismen/Funktionen des Gegebenen
eruieren und vermittelbar, reicht mir das schon..
:-)


Also meine Beduerfnisslosigkeit diesbezueglich ist so gross,
dass ich es als Groessenwahn empfinden wuerde, wenn ich
versuchen sollte von Wissenschaftlern zu verlangen, die
Gespinnste in meinem Hirnchen als Gruendung der realen
Welt zu beweisen... 


Noe, ich komme mit meiner Lesebrille gut aus...


Tolle Argumentation...


sicher, fuer einen Menschen der religioes genug ist,
jede Realitaet mit seinen religioesen Ideen/Gefuehlen zu
besetzen... Das ist ja die Brille.
:-)


naturlich, du bist ja auch ein religioeser Mensch...
und genau das sagte ich, dass dies nur fuer den religioesen
Menschen gilt...


witzig...


Noe!


Er braucht es ja auch nicht schaffen...


LOL...
aber nee, oeh, ja, die Atheisten finden den Sinn nicht,
sogar dann nicht wenn sie es nicht schaffen...
Ja, klar...


Was denn, Tante Theresia ?

an seinen 

So ?
Aber wenn er ganz woanders hinmarschiert,
ist seine Seele gesund...
:-)

( Man kann ja angesichts deiner unterstellungen kaum noch
hoeflich bleiben - das macht aber nix, denn angesichts deiner
Unterstellungen sehe ich auch keine Notwendigkeit dazu...)


Tu ich doch die ganze Zeit :
Meine Gesellschaft kommt voellig ohne Religion aus...
Deine Gesellschaft bringt Religion als Voraussetzung,
als Selbstverstaendlichkeit in jede Gesellschaft ein...


Die Aktualitaet der Gegenwart laesst sich schwerlich als
Beweis fuer die Richtigkeit einer Behauptung hernehmen,
die sich auf eine gleichwohl absolute wie auch voellig unbegruendete
Determination einer (doch ungewissen) Zukunft beruft.
Sowas ist entweder sehr engstirnig oder reicht in den Groessenwahn
hinein... mehr faellt mir dazu nicht ein.


Ja, dann werd ich jetzt mal wieder meine
Gebebtskapspell schleudern gehn, um die
Situation zu erkennen...


Das versuchte jede Weltanschauung, auch jede Religioese -
und daran sind sie bisher alle gescheitert.


Hoert sich furchtbar an, ich weiss....
Aber man muss das mal in Relation setzen zu den Umbringungen
der Herrschenden Klasse, wegen lapidarster Unbotmaessigkeiten...
einfach mal schauen, wieviele Menschen so "verbraucht" worden sind,
bevor Hoensbroech diese siebzigtausend umbrachte...

Diese beklopptscheuerte Rechnung wird auch anderen Revolutionen 
stets aufgemacht, sei es der franzoesischen oder der IRU-Revolution -
und seltsamer Weise fragt aber niemand nach den Verhaeltnissen/Bedingungen
vor dieser Revolution...

Das ist nicht nur ausgesprochen dummm, sondern geradezu verlogen.
Aber, es ist religioes, solange es sich auf die religioes verschlammte
Historien-Betrachtung bezieht...


So ?
Naja, dein Geschichtswissen scheint mir adequat zu
deinem Wissen von naturwissenschaften zu sein...


Wer ist wir?
Ich finde die Toleranz der chinesischen Politik gegenueber
reaktionaerer Schwaermerei ueberschreitet oft genug jedes
gesunde Mass...
Und das gilt nicht nur fuer die Innenpolitik, sondern auch fuer
die schwaermerischen Reaktionen der verschiedensten heiligen
Kader in der restlichen Welt, die sich besonders an die amerikanische
(Global-Macht)  Politik binden...

:-)

Aber wollen wir das nicht lieber beiseite legen,
ich denke, Politik ist noch weniger dein Fach wie
Geschichte und Naturwissenschaften...
Und ich hab heut mal grad keine Lust darauf, dass es
fuer dich wieder peinlich wird.
Das kann morgen schon anders sein.

werden kann.

Das darf doch nicht wahr sein...


Die simple gradlinige Darlegung der Monstrositaet dieses Gedankens von
N. hast du selbstverstaendlich mal schnell unterschlagen...

und fuer dieses Denkverbrechen, gibt es dann auch keinen Gruss
:-)

So, Ende der Unterhaltung !
-- 
http://hog.nffgpnfiz.kt/vcdklqs.rzkl 
Ubbenhorst privat : Autoren