Eben. Es geht um ein Gedankenexperiment zur Moral, und deine These
war, dass dieses Gedankenexperiment nicht widerspruchsfrei denkbar
wäre.

Dies ist entweder typisches ungenaues Geschwafel nach hegelianischer
Manier, welches nicht ernstzunehmen ist ("nicht widerspruchsfrei
denkbar" klingt halt philosophischer, tiefer, als das triviale
"unrealistisch", also nehmen wir es), oder eine klare logische These:
die Behauptung, es gäbe in jedem Gedankenexperiment einer Robinsonade
einen _logischen_ Widerspruch.


Nun, dies ist deine Behauptung.  Im Rahmen des Gedankenexperiments, um
das es geht, ist das biologische Überleben nicht die Frage (und wäre
sowieso durch eine angenommene Affenmutter gelöst).  Ausserdem geht es
um _logische_ Widersprüche.

Wieso ein solches Wesen jedoch ohne Denken sein sollte, ist völlig
unverständlich.  Das Leben stellt genügend Anforderungen an ihn, die
ihn zur Entwicklung des Denkens nötigen.  Vom Rest ist klar, dass
Fähigkeiten die nicht gebraucht werden auch normalerweise nicht
entwickelt werden.  Auch dies sind jedoch lediglich praktische, nicht
aber philosophische oder gar logische Hindernisse.


Hat hier irgendjemand vom rechtlichen Status geredet?  Es geht darum,
ob er im Prinzip logisch denken können kann.  Nicht, ob er auf einem
Niveau denken kann, welches höher ist als das eines 12jaehrigen
Schulkindes, welches auch nicht uneingeschränkt als
zurechnungsfähiger, verantwortlicher Mensch im ethisch-moralischen
Sinne gilt.


Sowohl die These als auch die Übersetzung sind falsch (und damit weder
sinnlos noch tautologisch).  Die These wird schon durch Kinder
widerlegt, die trotz eingeschränkter geistiger und sozialer
Eigenschaften und obwohl sie nur eingeschränkt Träger
ethisch-moralischer Verpflichtungen sind natürlich jede Menge Moral
haben.


Worauf willst du hier hinaus?  

Eine Interpretation wäre, dass du gegen meine These, Denken könne
nichtsprachliche Formen haben, polemisierst indem du solche
nichtsprachlichen Formen als Vorstellung, nicht jedoch Denken,
klassifizieren willst.  Nun, ich stelle mir ein Labyrint vor und
überlege, auf welche Weise man am besten rauskommt.  Ich finde hinter
solcher nichttrivialen Gehirnarbeit steckt genug um es als Denken zu
klassifizieren.

Die andere Interpretation scheint mir noch abstruser - die These, dass
das Ergebnis von "Denken" im philosophischen bzw. wissenschaftlichem
Sinn etwas widerspruchsfreies sein müsse.  Nun, da wäre so etwas wie
Helmprobst Mengentheorie (in der sich Widersprüche fanden) wohl ohne
Nachdenken entstanden.

Ben
-- 
J. Reineke,  <ccrc@qayi-odbzikacw.xto>, http://lkxw-lzocotxnu.vqt