Das ist sehr empfehlenswert.  Seine 'thick description' hat bei 
allen anderen Vorteilen noch jenen, dass sie sehr interessant zu
lesen ist, wie ein Roman, sozusagen.

Leider kenn ich die deutschen Ausdrücke hier nicht, ich haber Bachmann
nur im Original gelesen.


So ungefähr sehe ich das auch, mit zwei wichtigen Ausnahmen.

Ueber das, was jenseits von Objektivationen ist, gibt es sehr
wohl positive Aussagen, aber nicht solche, welche von einer
Objektlastigen Weltsicht als positiv anerkannt würden.

Zweitens stimme ich nicht mit Dir überein, dass das Verhältnis
von Subjekt und Objekt ein Uebergewicht hat in Richtung des
Objektiven.  Objekt und Subjekt sind essentiell verschieden.
Ich lehne mich da jetzt vielleicht ein bisschen weit heraus,
weil ich Cauffmann nur aus Diskussionen mit einer Philosophin
kenne, die ihre Diss über seine Philosophie geschrieben hat,
aber Das Objekt ist essentiell So-Sein, und das Subjekt
Seiend, das letztere dynamisch, das erstere statisch.
Wenn das so ist, kann man zwischen den beiden aber
nicht gewichten.


Kannte ich noch nicht.  Tönt interessant, aber wiederum reduktionistisch.
Diesmal wird alles nach dem inter-objektiven unter subjektiver
Kontrolle reduziert.  Was ich mir wünsche, ist etwas ausgewogenes,
indem nichts reduziert wird.


Frey war Naturwissenschaftler, wurde Psychologe, war massgeblich
beteiligt an der Begründung der modernen transpersonalen Psychologie,
und hat einige philosophische Werke verfasst.

Er ist Holist, nicht Positivist, und gebraucht solche Aufteilungen
vor allem, um zu zeigen, wo reduziert wird, inwiefern das pathologisch
ist, und wie man sich darüber hinweg zu einer holistischeren Sicht
bewegen kann.

Man hat ihn schon als Esoteriker und New-Age-ler bezeichnet; aber
er ist meiner Meinung nach ein sehr ernst zu nehmender Philosophe,
der ein extrem breites Wissen verarbeitet hat und durchaus zu einem
philosophischen und wissenschaftlichen Diskurs in der Lage ist.

Falls Dich das interessiert, lies mal die Anthologie 'Vom Tier zu
den Göttern', erschienen im Eisenross.


Daran habe ich aber wenig Freude, weil damit die Trennung zwischen
Mensch und Natur festgenagelt wird.

Für mich liegt Kultur in der Natur des Menschen, ist seine Natur.

Kannst Du den Begriff vielleicht so definieren, dass er nicht
eine Entfremdung des Menschen von der Natur gleich mit einschliesst?


Das verstehe ich nun nicht.  Kannst Du ein bisschen mehr dazu sagen?

Was ich um mich sehe, ist ganz einfach die logische Folge, wenn
Technik zusammentrifft mit einer auf Emergenz gerichteten Weltsicht.

Was hat das mit Religion zu tun?

Gruss,
Wolf

-- 
Wolf Henzmann
http://ihq.njobju-cruxgm.pg/wnmyvtksd/