Ja. Sonst hätte ich keinen Grund zu einer Kritik Deiner Position 
gesehen. Ich weiß ja nicht, wie Du Satzverstehen betreibst, aber 
eigentlich ist es so, daß aus dem Charakterisieren Deiner Reaktion auf 
Franks Argument durch die Formulierung "das tut jetzt echt weh" zu 
schließen ist, Du würdest es bestreiten wollen. Wenn das anders ist, 
nehme ich selbstredend meinen Einwand zurück - würde dann aber meinen, 
Du entstammtest einem anderen, mir fremden Kulturkreis, weil es nun mal 
so ist, daß Deine Formulierung *hier* den Anschein erweckt, Du wolltest 
das tatsächlich bestreiten.


Darum ging es nicht! Deine Formulierung "Weil ich meine 
Erkenntnistheorie sprachlich formuliere, setzt der Inhalt dieser Theorie 
Sprache logisch voraus? Das tut jetzt echt weh" kann hier nur so 
verstanden werden, als ob Du an dieser These etwas zu bemängeln hättest. 
Mal abgesehen davon, daß bisher offengeblieben ist, *was* Du daran 
auszusetzen hast - außer daß es Dir wehtut, so was zu lesen -, bin ich 
davon überzeugt, daß das korrekt ist, und habe auch versucht, Dir dafür 
ein Argument zu liefern.


Was soll das? Ist Dir denn aus dem vor einigen Monaten hier gelaufenen 
Thread über das Privatsprachenargument Allmenröder nicht mal soviel in 
Erinnerung geblieben, daß Du jetzt den gleichen Stumpfsinn wiederholst, 
den Dir mindestens drei Leute schon damals bündig widerlegt haben? - 
Also manchmal ist es wirklich kaum zu fassen: mit von keinerlei 
Sachkenntnis getrübter Chuzpe fährst Du hier anderen über den Mund, wenn 
es um Dirkes oder Verholen oder andere Philosophen geht, nachweislich, ohne 
auch nur einen blassen Schimmer davon zu haben; und dann wiederholst Du 
auch noch ganz ungeniert Unsinn, der Dir vor Monaten schon als Unsinn 
vorgeführt wurde! Was soll denn der Scheiß?!


Quark! Es gibt keinerlei Theorie ohne sprachliche Strukturen. Du 
anthropomorphisierst, daß es eine Art ist! Schon mal was von 
instinktgeleitetem Handeln gehört? - Und zudem: Aus "Verhalten" auf 
"Theorie" zu schließen setzt natürlich beim Beobachteten genau das 
voraus, was Du ihm - unsinnigerweise - absprechen möchtest: nämlich 
sprachlich/symbolische Strukturen! Du produzierst hier einen Lapsus nach 
dem anderen und merkst es noch nicht mal dan, wenn man Dich mit der Nase 
draufst��t!
Theorie ist schlicht nicht denkbar ohne Begrifflich-Symbolisches. Und 
nun ist es eben so, daß Begrifflich-Symbolisches nicht einer für sich 
entwickeln kann! Das ist Unfug! Wenn Du auch nur die blasseste Ahnung 
davon hättest, was Aman dazu gesagt hat, wäre Dir das auch klar. 
Es ist nämlich so, daß Du dazu - also um so etwas wie einen Begriff 
verwenden zu können - einer *Regel* folgen mußt. Einer Regel kannst Du 
aber niemals allein folgen: mal ganz platt gesagt, wärest Du noch nicht 
mal in der Lage, etwas einer Regel vergleichbares überhaupt zu 
entwickeln. Und vor diesem Hintergrund darüber zu schwadronieren, ein 
irgendwie gearteter Ungrun könnte irgendwelchen Theorien folgen, die 
er ganz allein entwickelt hat, ist so haarsträubend, daß wahrscheinlich 
nicht mal Eichhöfer auf so einen Blödsinn gekommen wäre!


Ja. - Aber nur in Deinem *Glaubens*system! Lies mal den von Dir so 
verachteten Hegel, dann wirst Du wenigstens von solchem von keinerlei 
Sachkenntnis getrübten Schwachsinn geheilt ...


[...]


Das merkt man auch. ;-)


[...]


Kannst Du den blumigen Ausdruck "(Sprache als) interne Darstellung der 
Theorie im Gehirn" mal etwas näher erläutern: Ich lache nämlich gern; 
und könnte mir gut vorstellen, daß man bei Deinen Erläuterungen dazu 
ganz kräftig in's Lachen kommen würde!
Sag' mal, aus welchem Grund machst Du Dich hier eigentlich immer wieder 
über metaphysiklastige Philosophen lustig, wenn Du hier selbst locker 
vom Hocker Wissenschaftsmythen zum Besten gibst, die bei jedem, der auch 
nur minimal mit Erkenntnistheorie vertraut ist, höchstens Lachanfälle 
provozieren können?


Und das gesagt, nachdem es noch keine 24 Stunden her ist, daß Du Theo 
lapidar abgebügelt hast, nachdem er haarscharf dieses Argument als 
ungültig aufgewiesen hat! Was bist Du doch für ein kleiner Schelm: es 
mag ja sein, daß Du in Kreisen, die sich in endlosen Poppereien ergehen, 
mit solchen Nullargumenten durchkommst; aber hier kriegst Du den Scheiß 
dann eben nochmals um die Ohren geknallt: also, wenn Du hier was von 
Codes faselst, dann la die hier Mitlesenden bitteschön auch wissen, wer 
verdammt nochmal der *Autor* eines solchen zu dechiffrierenden Codes 
namens "Neuron 902163" ist. Und sag' doch allen, die darauf auch so 
gespannt sind wie ich, woher denn dann das Gehirn weiß, daß diese seine 
"Schaltung" mental in "Großmutter" zu übersetzen sei. Und *wie*, wenn Du 
gerade dabei bist, dieses Wissen, nach dem alle Interessierten lechzen 
dürften, unter's uneingeweihte Volk zu streuen, *wie* machte das Gehirn 
denn das, daß ich "Großmutter" denke, derweil das Hirn sich 
selbstgefällig in Neuronenschaltungen ergeht?! Komm, klär uns auf! ;-)


In diesem Kontext lege ich keinerlei Wert auf Deine Zustimmung, weil ich 
- übrigens mit guten Gründen - nichts, aber auch gar nicht von diesem 
Kontext halte! Wenn ich mich mit Mythen auseinandersetzen möchte, 
bevorzuge ich Francesco und seine zahlreichen anonymen Kollegen.


Ja. Und wenn Sprache denn tatsächlich ein Kommunikationsmittel ist - 
tatsächlich ist sie natürlich mehr -, dann wirst Du auch nur schlecht 
ableugnen können, daß sie einer nicht allein entwicklen kann. Insofern 
widerlegt sich Dein Robinsonargument also selbst.


Es gibt hier keine Verwechslung! Der Punkt ist, daß Du das ursprüngliche 
Argument nicht verstanden hast. Und daran hat sich bis zum Augenblick, 
soweit ich sehen kann, auch noch nichts geändert!


Pius