Hier wurde etwas zuviel gesnippt. Hier die Argumentation die mir
wehtat:
----------
Sprache und Denken bedingen einander, sie setzen sich wechselseitig
logisch voraus. Selbst die Ver- suche, das eine oder das andere
phylogenetisch zu rekonstruieren, setzen schon Denken und Sprache
voraus. Das ist logisch notwendige Grundlage jeder Erkenntnistheorie.
----------
Ich interpretierte das als inkorrekte Argumentation, auf deren
Inkorrektheit ich mit Analogieargumentation (Denken <-> Elektronen)
hinweisen wollte.
----------
Sprache und Elektronen bedingen einander, sie setzen sich
wechselseitig logisch voraus. Selbst die Versuche, Elektronen
theoretisch zu beschreiben, setzen schon Sprache voraus. Das ist
logisch notwendige Grundlage jeder Elektronentheorie.
----------
Ich gebe zu dass ich ein bisschen mitschuldig bin, da ich selbst in
meiner Antwort zwischen die beiden nicht zusammenpassenden Teile noch
eine Bemerkung eingefügt hatte.


Ich hatte an der mit dieser These verbundenen Argumentation was zu bemängeln. 


Ist dies jetzt deutlicher geworden? 


Das mit dem "bündig widerlegt" sehe ich nunmal anders. 


Klar. Ich sag ja nicht, dass es besonders einfach ist, darauf zu
schliessen. Sondern nach den in der Wissenschaft üblichen Regeln
möglich.  Dies schliesst ein, dass verschiedene alternative Theorien
betrachtet und falsifiziert werden.


Ich möchte ihm keineswegs die Existenz irgendwelcher Strukturen im
Gehirn absprechen.  Das habe ich genügend klargestellt.  Wenn du den
Sprachbegriff so weit fasst, dass jedes neuronale Netzwerk automatisch
Sprache ist, dann akzeptiere ich die These "Denken setzt Sprache
voraus" als Trivialität.

Ich denke jedoch, dass diejenigen die die These "Denken setzt Sprache
voraus" vertreten, einen anderen, deutlich engeren Sprachbegriff
meinen, für den diese These nicht eine solche Trivialität ist: nämlich
eine der üblichen menschlichen Sprachen, die ein Kind erstmal in der
Gesellschaft erlernen muss.


Nein, ist es nicht.  Nochmal das ziemlich triviale Gegenargument:
Sprachlernen setzt in diesem Sinne bereits Begrifflich-Symbolisches
voraus, und dies schon beim Lernen des ersten Wortes.  Die Idee, dass
die Schallwellen eine Bedeutung haben, muss erst mal dasein bevor das
erste fremde Wort interpretiert werden kann.  Und diese erste
Interpretation muss das Kind schon für sich alleine entwickeln.  

Die Eltern können ihm da nicht viel helfen, nur halt Verhalten zeigen,
bei dem bestimmte Korrelationen ziemlich häufig auftreten und so vom
Kind leichter erkennbar sind.  Aber die Korrelation beobachten und die
entsprechende Theorie, was die Schallwellen bedeuten, aufstellen muss
das Kind allein.


LOL. 


Diese Argumentation ist mir bekannt, und ich halte sie für falsch. 
Basiert halt auf einer völlig entgegengesetzten Theorie von Sprache.


LOL. Diesen Hintergrund lehne ich ab, ist also kein Argument.


Was ist dir daran unverständlich?  Als einfaches Modell für das Gehirn
sehe ich ein neuronales Netzwerk, und Theorien können natürlich in
neuronalen Netzwerken dargestellt oder abgespeichert werden. 


Ich mache mich nicht über metaphysiklastige Philosophen lustig,
sondern über schwafellastige Philosophen.  


Beruht auf Gegenseitigkeit: deine Erkenntnistheorie provoziert bei mir
nur Lachanfälle.


Ich wiederhole einfach was ich ihm gesagt habe: es ist Blödsinn, zu
behaupten, ein Code hätte einen Autor.  Dies ist eine veraltete
Bedeutung, die Verwendung des Wortes "Code" im Kontext "genetischer
Code" ist allgemein üblich, obwohl keiner behauptet der genetische
Code hätte einen Autor. 


Das funktioniert nach genau denselben Prinzipien wie die "Auswertung"
des genetischen Codes.  Wenn dir dies zu hoch ist, ist das nicht mein
Problem.


Ich habe keineswegs vor, irgendwas zur Leib-Seele-Problematik
beizutragen.  Wieso du irgendwas empfindest wenn irgendein Neuron von
dir gereizt wird ist unklar und wird vermutlich immer offen bleiben.

Im Prinzip (aber kaum real) nachvollziehbar dürfte hingegen sein, wie
aus der Anregung des Neurons die Anregung weiterer Neuronen folgt, bis
hin zu denen die dein Sprechorgan betätigen und dort die Äusserung
"ich dachte gerade an meine Grossmutter" auslösen.


Wieso sollte man nicht mit sich selbst kommunizieren?  Selbstgespräche
zu führen gilt als ein bisschen peinlich, ist aber weit verbreitet und
somit offensichtlich möglich. Und genauso möglich ist es, dazu private
Sprachelemente zu entwickeln.

Ansonsten, um Sprache zur Kommunikation verwenden zu können, muss
jeder selbst eine Theorie aufstellen, was die einzelnen Schallwellen,
die die anderen absondern, denn nun bedeuten.


Dann erklär es mir mal:
----------
Sprache und Denken bedingen einander, sie setzen sich wechselseitig
logisch voraus. Selbst die Versuche, das eine oder das andere
phylogenetisch zu rekonstruieren, setzen schon Denken und Sprache
voraus. Das ist logisch notwendige Grundlage jeder Erkenntnistheorie.
----------

Oliver
-- 
H. Dürholt, <rhhr@duqw-cgrzmvxmx.ids> , http://hxlm-nttiyfdbn.dxm