"Torsten Zurner" <PuiarrKhj@otw.pog> schrieb im Newsbeitrag news:j5ys40$96c$69$4@ovet.g-hxrqnn.myr...

weiterer Nachtrag:


Es scheinen nicht die Gefühle Hauptmotiv für das Handeln zu sein.
Vielmehr der Wille gibt den Auschlag zu geben.
Die Gefühle sind also mehr eine Folge des Willenserfolges, die wiederum Einfluß
auf den Willen haben.

Da der Wille nicht frei ist, ist der Erleber der Gefühle eigentlich passiv ausgeliefert.
Selbst, wenn es Zufall gäbe (Schöpfungen aus dem Nichts) und am Anfang einer
Kausalkette stehen würden (was m. E. völlig illusorisch ist), wäre der Erleber
nicht verantwortlich, da er auch für den Zufall nichts kann.

Der Erleber wähnt sich frei, ist aber nur ein passiver Erfahrer.

Ein allmächtiger gütiger Gott könnte dann diese Welt nicht regieren,
denn angesichts dieser Welt könnte er diese Prädikate nicht tragen,
da er verantwortlich wäre.

Dann müßte er eher die Prädikate eines Teufels tragen.

Ein Gott der durch die Natur repräsentiert wird, wäre ein Masochist.

Mein Schluß ist, daß die Vernunft keinen Gott zuläßt.
Vielleicht war sie deshalb auch schon immer in den Augen der
gläubigen Frevel.

ciao

Torsten