Nein, Benedikt, ich werde dir jetzt keins vorführen, du bist einfach noch 
nicht soweit. Wer weiß, was passiert, wenn du mit einem konfrontiert 
würdest. Wir haben hier ja genug abschreckende Beispiele: Einer 
entwickelte bereits resistente sprachliche Tics, ein anderer verlor 
völlig die Kontrolle über seine Affekte, manche knallen mit der 
Fliegenpatsche herum, als wenn's zwanghaft sei, wieder andere jammern 
weinerlich über die böse Welt und sehnen sich in die Steinzeit zurück, 
wo's Argumentieren noch nicht in Mode war, usw. etc. Dann gibt es welche, 
die Allerputzigsten, wenn du mich fragst, die plustern sich hier auf wie 
Maikäfer und spielen Oberlehrer. Ist ja kein Wunder, dass du bei all dem 
verwirrt bist und trotzt. Am besten schickt die Mami dich ins Bett.

Mit freundlichen Grüßen
Berend Gabriel


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)