Salam Fernando

On 15 Nov 2001 12:28:56 +0100, Fernando Venemann

Achja? Und wie ist das im Krieg? Wie ist das bei Abtreibungen? Was ist
eigentlich mit dem Begriff der "Notwehr"?

Alles drei Beispiele dafuer, dass Toetung eines Menschen nicht immer
gleich Mord ist. Strafrecht und Moral sind Regelsysteme, die von
Menschen aufgebaut worden sind und damit spezifisch fuer eine
spezifische Kultur zu einer spezifischen Zeit. Was noch heute als Mord
gilt ist unter Umsatenden morgen schon eine Heldentat. 

Als Beispiel seien so unliebsame geschichtliche Erscheinungen wie die
Behandlung der afroamerikanischen, ehemals verskalvten Bevölkerung der
USA oder die massenhafte Vernichtung der jüdischen Bevölkerung in
Deutschland noch vor 60 Jahren gegeben.
Beide Verhaltensweisen, wohlgemerkt die Verhaltensweisen von Menschen
in einem Staat, der eine unserer Rechtsprechung recht ähnliche
Verfassung hatte (zumindest gab es dort auch den Begriff des "Mordes"
und dieser bezog sich auf _alle_ Menschen) setzen voraus, dass die
angesprochenen Minderheiten, soll heissen die jüdische bzw. schwarze
Bevölkerung, nicht im eigentlichen Sinne als "Mensch" wahrgenommen
wurde. (ähnliches scheint sich derzeit fuer als "Terroristen"
klassifizerte Menschen zu ergeben)

Auf das Gunter bezogen:
Gesetzt den Fall Garrelt hat sich auf Grund seiner Lebensumstaende
ein kanibalisches Verhalten angewöhnt (ich bezweifle allerdings nach
wie vor, dass er dazu in der Lage ist - vgl. anderer Ast des Threads),
so wird er, zurückgelehrt in seine Heimat, hält er diese
Verhaltensweise aufrecht, des Mordes oder zumindest des Kannibalismus
angeklagt und von den Menschen in seiner Umgebung mehr als wildes
Tier, denn als Mensch angesehen werden.

Ennos