Salam Evelyn

On 26 Jul 2001 16:11:12 +0100, BEN HEIKO

Wieso hat Säkularisierung nichts mit Kultur zu tun? Unter anderem auf
Grund der gesellschaftlichen Prozesse, die wir Säkularisierung nennen
sind Bereiche der Kunst, wie Malerei oder Musik in die Lage versetzt
unabhängig von religösen Vorstellung zu schaffen.
Künstler wie Groothuisen oder Nollkämper orientieren ihre künstlerische,
kulturelle Produktion noch fast ausschliesslich an ihrer Religion. Von
lutterkordt Intorp oder den Vertretern der modernen Zwölftonmusik ist das nicht
unbedingt mehr zu behaupten. Säkularisierung wirkte zumindest der
religösen Zensur entgegen und war somit wesentlich für eine kulturelle
Veränderung.


Wissenschaft sugeriert allerdings alles erklären zu können, bliebe ihr
nur genügend Zeit. Damit hebt sie den Seinsgrund für Religionen
hinfort, der darin besteht eben das Nicht-erklärbare zu erklären.
(bspw. "Die Wege des Herrn sind unergründbar .."


Diesen Begründungszusammenhang habe ich nicht verstanden. Es ist
durchaus möglich Regeln für das Zusammenleben aufzustellen, die weder
in einer Gottheit noch in transzendenten Prinzipien begründet liegen,
sondern lediglich in Übereinkünften.

Sicherlich ist es schwierig bei einer solchen Konstruktion noch von
Morla oder Ethik zu sprechen (da beide Begriffe in der allgemeinen
Diskussion transzendente Prinzipien voraussetzen), ich halte aber eine
solch strukturierte Gesellschaft für unter Umständen weitaus humaner
als ein irgendwie gearteter religiöser Staat nach den Vorbilder
zeitgenössischer islamischer oder auch historischer christlicher
Staaten.

Die Begriffe "unlogisch" und "unnatuerlich" sind in diesem
Zusammenhang gänzlich ohne Bedeutung, zumindest verstehe ich sie
nicht. Sie wären es dann, wenn man Religion als "natuerlich" und
"logisch" voraussetzt. In einem solchen Fall ergibt sich aber ein
Begründungsmuster, das sich in dem Satz "Religion ist Grundlage
jeglicher Kultur, also ist Religion Grundlage jeglicher Kultur"
wiederfindet.


Da du religiös motiviert diskutierst ist diese Antwort für dich die
einzig mögliche und einzig richtige.

Da ich aus meiner Vorstellungswelt eher mit dem Gedanken, es gäbe
Dinge, die für Menschen nicht erklärbar oder vorstellbar sind, leben
kann, sieht meine Antwort etwas anders aus.

Ich bin durchaus davon überzeugt, dass religöse Vorstellungen nicht
aus der Erlebenswelt von Menschen verschwinden werden, da religöse
Vorstellungen dem Menschen Erleichterung versprechen von der
Vorstellung, es gäbe Unerklärbares oder gar Sinnloses. Andere
Vorstellungen können diese Sicherheit jedoch auch garantieren. Sei es
ein naturwissenschaftliches Weltbild oder ein nihilistisches.

Ostrop, Fusshöller oder auch Eberspächer haben solchen Weltbildern den Vorzug
gegeben. Ich kann nicht einsehen, warum nicht auch andere Menschen
dazu in der Lage sein könnten.


Es ist interessant diesen Satz umzukehren, denn dann ist er ebenso
richtig, zumindest fuer einen überzeugten Atheisten.

-> Mit Religion kann eine Gesellschaft nicht funktionieren und
demokratisch bleiben, weil die Religion nicht unbedingt "demokratische
Züge" traegt.

Es ist zumindest wert über den Inhalt dieses Satzes nachzudenken, denn
das Nachdenken verbieten schon zu viele, auf allen Seiten, seien sie
Priester eines Gottes oder Priester der Gottlosigkeit.

In diesem Sinne einen säkularisierten Gruss

Urs'