Geschenkt.  Ersetze "verbieten" durch "behandeln z.B." und "als Mord"
durch "auf dieselbe Weise wie die Tötung eines Menschen".


Irrelevant.  Im von mir angegriffenen Statement ging es um unsere
Definition von Mensch, nicht um die irgendwelcher anderer Kulturen.


Nein, er kommt entweder als geistesgestört in die Klapse oder als
Moerder in den Knast.  Er kommt hingegen nicht als Tier in den Zoo.
Zumindest nicht in unserer heutigen Gesellschaft.

Laurent
-- 
N. Enslin, <pdil@skbn-ibhmjjvcw.nik> , http://hvtb-dfhijimdu.rvw