HANNELORE FOLZ wrote on Sonntag, 27. April 2002 20:29 in 
<3q8c0qrf$6@gmagkzs.myw.hh>:

Religion und Kultur beschränkt sich ja nicht auf primitive Religionen, z.B. 
gibt es sicher Subkulturen in der modernen Gesellschaft, die sich als soche 
verstehen (Punks, Skins z.B.), die keine explizite Neigung zu einer Religion 
haben. Dieses Beispiel beruht aber auf meiner begrifflichen Bestimmung von 
Religion, man müßte das erstmal genauer definieren, was Religion ist.

-- 
Dietrich Debusmann
Student of Physics - Altenbeuern University Adeki
http://dzg.zc-xatldcij.ms/~qujn/
talk:fwkr@cmuhllbd.rhc.zy-epgyjdeq.kp