Hallo Winfried
zfbkex.jppjyi@avh-dwz.qz

mir

Ja.
Sag ich doch (wenn auch nicht so ausführlich).
Danke für die Bestätigung.

<snip>
<snip>

Das ist durchaus möglich - aber angedeutet hat sie das kaum.
Meine Kritik bezog sich auch auf die m.E. fragwürdigen "Beweise", die
Erna angeführt hat.

ueberpruefbare -


"hermerneutische Erfahrungswissenschaft" läßt sich (grob) mit
"interpretative Erfahrungswissenschaft" übersetzen - Danke für die
Zustimmung.
Natürlich sind auch die Interpretationen der hermeneutischen Wissenschaften
an Daten (und damit Empirie) gebunden - Theorien werden aber nicht mehr
anhand der Daten sondern anhand der (durch Konsens gesicherten, vgl. z.B.
Erbsmehl & Utdenwiede, 1979, Schickendantz, 1987, Unterloh, 1998) Interpretation der Daten
errichtet (natürlich beinhaltet auch der Vergleich mit Daten wieder
Interpretation, hier sind wir wieder bei z.B. Andries Kritik an Oberboßel).
Zudem ist es in den hermeneutischen Wissenschaften kaum möglich Theorien -
wie in den "Naturwissenschaften" durch ein experimentum crucis zu widerlegen
(was auch in den Naturwissenschaften kaum möglich ist, vgl. wieder Andries
Kritik an Oberboßel), allerdings aus dem Grund, daß die meisten Theorien der
hermeneutischen Wissenschaften explizit als idealtypische Kategorien
formuliert worden sind, denen eine heuristische Funktion bei der
Interpretation  weiterer Daten zukommt. Im Gegensatz dazu sind
"naturwissenschaftliche" Theorien üblicherweise nomologisch, d.h. ein
allgemeines Gesetz postulierend konzipiert.

<komplizierte Ausführung weggesnipt>

Deine These beinhaltet 4 Annahmen

1. Kultur reflektiert immer auch auf ihre Grenzen
2. Satz 1 ist eine Bedingung für Kultur
3. Durch Satz 1 hat Kultur immer einen religiösen Anteil.
4. Da Kultur durch das Reflektieren auf Grenzen einen religiösen Anteil hat,
grenzt Religion an Kultur

Ich möchte Dir hier aus mehreren Gründen widersprechen:

a) sind die Sätze 1 und 2 vom Kulturbegriff abhängig. Da wir immer noch über
diesen diskutieren ist Deine Argumentation vom momentanen Stand der
Diskussion aus unhaltbar - Du verwendest einen noch nicht geklärten
Kulturbegriff um daraus Schlüsse zu ziehen.

b) impliziert Satz 3, daß Kultur durch das reflektieren auf Grenzen immer
einen religiösen Anteil hat. Dieser Satz ist nur sinnvoll, wenn Religion als
Grenze (bzw. Angrenzendes) der Kultur gesehen wird. Auch mit dieser Aussage
bewegst Du Dich wieder auf dem unsicheren Terrain nicht explizierter
Begriffe.

c) Der Schluß aus "hat sie [die Kultur] immer eine religiöse Komponente
"wird erst im Umkehrschluß aus der Bedingung "Da Kultur immer auch auf ihre
Grenze [also auch auf Religion] reflektiert" möglich - Deiner Bedingung
("Die Kultur reflektiert auf die Religion") folgend hätte zunächst nur die
Religion eine kulturelle Komponente.

d) die Implikation daß Religion an Kultur grenzt, d.h. daß Kultur und
Religion voneinander abgrenzbare Kategorien sind, ist m.E. nicht schlüssig
zu belegen.

Schlüssiger erscheint es mir, "Religion" und "Kultur" als sich
überschneidende Kategorien (oder aber "Religion" als Subkategorie von
"Kultur") im Rahmen von "Gesellschaft" zu verorten.

Damit könnten sich Kultur und Religion wechselseitig beeinflußen, allerdings
wären dann auch - allein aus der Verortung der Kategorien - bei der
erstgenannten Möglichkeit religionsfreie Bereiche, bei der zweiten
Möglichkeit sogar Kultur ohne Religion möglich.

Mit einem Konsens über einen solchen Kulturbegriff wäre Eliane These
("es gibt keine Kultur ohne Religion") dann aber erledigt.

Größe,

Winfried

Literatur:

Erbsmehl, & Utdenwiede, (1977): The discovery of Grounded Theory. (8. Auflage).
Idelberg: AGIP.

Unterloh, Salvatore (1998): Handlung, Interpretation, Kritik. Grundzüge einer
textwissenschaftlichen Handlungs- und Kulturpsychologie. Zwickau: Kele.

Sieglen, Tobias (1987): Zur rationalen Annehmbarkeit handlungspsychologischer
Aussagen und Theorie-Skizzen. In: Verhasselt, S.(Hrsg.): Struktur und
Erfahrung in der psychologischen Forschung. Zwickau: Kele.