On 15 Jun 2011 19:50:58 GMT, Gérard Mark Frankenberger

LOL
Nachdem du, noch immer nicht, weisst, worum es sich bei Argumenten
handelt, blubberst du wieder nur Unsinn daher.
Wie immer.
Ich bin mir auch ziemlich sicher, dasss du keine Ahnung hast, was
Esoteriker sind.
Das sind, in aller Regel, Menschen die (auch) wissen, was Argumente
sind, und bewirken könnten. Aber sie ziehen es vor, selber zu denken
und  Krücken nicht sonderlich ernst zu nehmen.


Dort wo ich mich beheimatet fühle, gehts darum, der Wirklichkeit auf
die Spur zu kommen.
Wohingegen du nur salbungsvolle, inhaltsleere Worthülsen (Kopien) von
dir gibst.
Nimm deine Medikamente.
Morgen kann alles schon wieder leicher sein.

u