Da Du den Begriff "Unkultur"mit Kultur gleichsetzst,so habe ich nichts 
dagegen:da mein Einwand als "Unkultur", eher Beleuchtung dessen gibt,was diese 
"Unkultur"als Kultur charakterisiert,im Sinne einer religiöser "Unkultur."


Es ist uns wohl bekannt,dass diese "Unkultur"ihre atheietisch-materialistische 
Ansichten,zur einer "Religion"machte,falls man in diesem Falle diesen Begriff 
anwenden darf,da es voller
pervertierter Gesetze,und Erungnschaften im negativen Sinne war.


Darum war diese "Unkultur"eine durchaus pervertierte Religion,und somit diese 
Geselschaft,im wahrsten Sinne des Wortes nicht nur "einen Gott" hatte,sondern gar 
mehrere.Sie war sozusagen "pervertiert polytheistisch."


Sie erhoben Personenkult zum "Götter"_Kult,Mammon,Wissenschaft,etc...waren nur 
einigen unter vielen "Götter"am atheistisch-marxistischen
(materialistischen)Himmel. 


Somit war diese Geselschaft "religiös".Ein System der Orientierungslosen!
Mag sein,dass ich diesen Diskurs eher auf polemischer Basis
miteinkalkuliert habe!
Gruss
A.C.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zpnuudajsy.xtj.jr