Es schrieb Nikolaus Preihs / Fridolin Vormbruck:

Da Ihr beide etwa im gleichen Sinne argumentiert, möchte ich Euch
nicht getrennt antworten sondern meine Meinung hier zusammenfassen:

Nikolaus schreibt in seinem letzten Absatz

Für die Logik z.B. trifft das zu, für andere philosoph. Fragen nicht
unbedingt. Den Erkenntnisvorgang etwa kann man ganz gut rein
physiologisch-funktionell darstellen:

1.) Wahrnehmung, z.B. optischer Sinneseindruck

2.) Impuls, Muster im neuronalen Netz entsteht

3.) Bewußtsein erhält Muster

4.) Kurzzeitspeicher erhält Muster

5.) Suche nach Vergleichsmuster in anderen Speichern

6.) Bewußtsein erhält Ergebnis des Vergleichs und

7.) falls positiv, Bestätigung des Erkennens mit 
    zugehörigem Sprachmuster.

Für die Identifizierung ist also (mindestens) ein (Apriori-)Element
erforderlich, doch muß das die gleichen Strukturen haben wie die
Elemente in den anderen Levels (und tatsächlich haben ja *alle*
Signale der verschiedenen Quellen im Hirn die gleiche Struktur).


Wenn schon das Gehirn nicht denkt, so muß doch das Denken *im* Gehirn
stattfinden. Oder wie soll man sich das vorstellen?


Die Grundidee ist nicht veraltet, die Fragen nach der Möglichkeit von
Erkenntnis auch nicht. Nur verschiedene Antworten, die man vor 200
Jahren gegeben hat, sind veraltet. Hier ging es ursprünglich um den
A-Priori-Begriff, nämlich daß man den nicht *vor* alle Wahrnehmung
setzen kann. "Unser Verstand enthält nichts, was nicht vorher in den
Sinnen war."

Gruß Mario