Salam Pierre

On 7 Mai 2001 12:25:52 +0100, Pierre Zurkuhlen

Wo kommt die denn her bei Marc ohne andere Menschen? Moral bezieht
sich auf andere Menschen (bspw. auf deren Scham und
Peinlichkeitsgrenzen) und ist daher auch nur in Verbindung mit diesen
entwickelbar.


Du behauptest Anderson waere dazu in der Lage bewusst an sich zu
arbeiten und Verhaltensänderungen hervorzurufen. Das ist keinefalls zu
bestreiten (wird es von mir auch nicht).

Allerdings es bleibt das Argument:
Es gibt keinen Grund den Verhaltenskodex, den wir mit Morla oder
Gewissen umschreiben, zu verändern. Anderson wird ihn daher auch nicht
verändern. Für eine Veränderung ist eine Alternative und ein Grund
fuer die Veränderung Voraussetzung. Beides existiert fuer Anderson
nicht, ergo wird er seinen moralischen Regelkanon nicht ändern.

Im Gegenteil, Anderson zelebriert (zumindest in der Romanvorlage)
seine gesellschaftlich erlerneten Verhaltensweisen bis ins letzte:
Er baut sich eine Hätte, ein Bett, eine Küche, etc., er führt sogar
einen Kalender, der ihm auf der Insel überhaupt nicht hilft, da
niemand da ist mit dem er Termine absprechen müsste.

Natuerlich ändert sich das alles sobald es den ersten Konatkt zu
Freitag und damit zu den Kannibalen gibt.

Eine Frage am Ende, auf deren Antwort ich wirklich gespannt bin:
Warum gibt Marc seine Verhaltensweisen in bezug auf die Ernährung
nicht auf und schliesst sich dem Kannibalenstamm an, sondern rettet
stattdessen Tim und bekämpft die Kannibalen?

Gruss Nico