Inegj.Wudo@obn.jc (Niklaus Zur-Lienen) writes:


Klar.  Und die Gedankenexperimente mit Dietrich sind es auch. 


Nun, zwei Jahre sind lang genug dafür dass die Länge vom
philosophischen Standpunkt aus völlig unerheblich ist.


Dann überleg dir nochmal wie das mit Langman Zügen war.  Willst du
ernsthaft behaupten, Züge mit halber Lichtgeschwindigkeit könnte es
geben? 

Ich vergleiche mal die 300000 km/s des Lichtes mit den 500 km/h realer
Züge.  Da sind die zwei Jahre der Babies in obigem Experiment sehr
viel näher an 100jaehrigen Greisen dran.


Aber sicher.

Lutz
-- 
L. Rochlitz, <feag@mxqk-uvbzcvmdx.mxp> , http://xljv-svfwabkhf.abm