Hallo Niclas!


Religion:(lat.religio,onis=Glaubensbekenntnis)Ist das bewusste
Verhältnis u.tätige Verhalten des Menschen zu der ihm übergeordneten 
übersinnlichen Macht(dem Numinosen,Göttlichen),
das bei allen Menschen u. Völkern in irgendeiner Form vorhanden ist.


Es gibt manningfachsten Gesichtspunkte  für eine Gliederung der in der 
Geschichte vorhandenen Einzelreligionen,in denen allein Rel.existiert:nach ihren 
Grungstrukturen in--in Volksreligionen u.Universalreligionen;nach der 
Gottesauffassung in Dynamismus(Machtglaube),Dämonismus(Glaube an Geister und 
Dämonen),polytheismus,Monotheismus,Pantheismus;nach ihrem Ursprung in gewachsene 
u.gestiftete Religionen;nach ihrer Frömmigkeitsart in mystische und prophetische 
Religionen.
Die in der kath.Rel.und der Theologie übliche Einteilung in natürliche und 
übernatürliche Religion setzt eine Glaubensvorentscheidung voraus.
Das Ursprungsstadium der Rel.in der menschheitsgeschichte lässt sich nicht 
zweifelsfrei bestimmen.
Frühgeschichte u.Völkerkunde haben gezeigt,dass es keine Völker ohne Religion 
gibt und soweit bisher in der Vergangenheit erkennbar(d.h.etwa 500 000 bis 1 
Million Jahre vor Chr.),auch nicht gegeben hat.Versuche,die Entwicklung der Rel.
in der Geschichte als gradliniges Fortschreiten zu immer höheren oder als höher 
betrachteten Rel.sformen zu erklären,sind gescheitert.Es gibt nur vielfache 
Wandlungen der Formen und Anschauungen der Religionen,aber eine organische 
Entwicklung ist nicht nachweisbar,da oft verschiedene Religionstypen 
nebeneinander existieren oder Rückwendungen für früheren Stufen häufig vorkommen.
Im Rel.Lexikon nachzulesen.


Ich hoffe Du kannst damit was anfangen!
Gruss
H.D.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://scofseneyt.wak.tm