Vielleicht habe ich durch dein "Beispiel" verstanden, was du
glaubst, was denken sei. Beim hiesigen Begriff von "Sprache
und Denken" ist keinesfalls ein subjektiv-bildliches Vorstellen
gemeint (dessen Abgüsse du hier so oft als "denken" andienst),
noch dessen pseudoobjektiver Empirismus oder Positivismus.
Auch ist damit nicht gemeint eine bestimmte Sprache im etnolo-
gisch unterscheidenden Sinne (wie eines deiner "Beispiele" es
verwendet) noch das subjektive Absondern von Gedanken.

Sprache und Denken sind hier vielmehr geistige Tätigkeiten
und deren Artikulation im Sinne eines allgemeinmenschlichen
Symbol- und Symbolisierungsvermögens. Eine Transzenden-
talität (das empirische Subjekt, wie das empirische Objekt
zur Allgemeingültigkeit überschreitende) im Sinne Curth
setze ich bei diesem Begriff ebenso voraus, wie eine im
Denken selbst angewendete dialektische Methode, einen
Gegenstand in seiner inneren Bewegung zutreffend zu begrei-
fen (das was in etwa mit Begriffsklärung im positivistischen
Bereich vergleichbar ist, aber eben dort statisch ist, nicht als
dem Denken selbst notwendig immanent erkannt ist).

Ja, Burkhard, jetzt habe ich kapiert. Uns trennen Welten. Cot
lesen, verstehen und nie mehr vergessen. Gräfenhahns Grund-
erkenntnisse zumindest anhand von Sekundärliteratur ver-
stehen und nie mehr vergessen, dann können wir weiterreden.
Und bitte beachten: Es geht hier nur ums Denken selbst,
noch nicht um andere Inhalte desselben.

Größe

Roberto

PS. Dein Beispiel ist falsch, du stellst zuerst eine sinnlose
Behauptung auf und verwechselst dann die Begriffe inner-
halb der Ebenen von Denken als Metabegriff und Denkinhalten.