Nein, bei Einzellern passiert alles instinktiv.  Kenntnisse ob ein
gewisses Kraut essbar ist sind jedoch bei Menschen nicht instinktiv
vorhanden. 

Inwieweit die höheren Tiere Theorien entwickeln kann man sich
sicherlich streiten.  Ich denke bei Affen die sich in der Lage
erwiesen haben rudimentäre Sprachen zu lernen kann man sowas nicht
einfach abstreiten.


In der Tat zu weit.  Man kann allerdings Instinkte (eher metaphorisch)
durchaus als "angeborene Theorien" betrachten.  Die Analogie zwischen
Darwinscher Evolution, die Tiere mit falschen Theorien "falsifiziert",
und Poppers Falsifikationismus ist ja bekannt.


Wie gesagt, IMHO eine zu weite Aufweichung des Begriffes "Sprache".


Egal - zumindest im Prinzip könnte es so sein.


Wir denken nicht ohne Sprache.  Wichtiger Teil unseres Denkens ist
natürlich auch wie wir die Denkergebnisse anderen mitteilen, ausserdem
ist die Sprache selbst ein Mittel des Denkens.  Es gibt jedoch auch
Denken ohne Sprache, z.B. visuelles Denken.


Nun, dies betrifft sicherlich moderne wissenschaftliche Theorien.
Aber dies ist ein IMO zu enges Verständnis von "Theorie".

Die geistige Anstrengung, die erforderlich ist, um die Bedeutung des
ersten Wortes in einer fremden Sprache ohne jedes Wörterbuch zu
erkennen, ist komplex genug um "Theorie" genannt zu werden.
Insbesondere im philosophischen Kontext - in der Philosophie geht es
ja um die grundlegenden Prinzipien, und kaum um die Quantität. 

Und wenn ich die in der Erkenntnistheorie typischerweise behandelten
Fragen betrachte (z.B. Induktionsproblem, Falsifikation) dann stehen
diese Fragen für diese primitive Theorie des sprechenlernenden Babies
genauso wie für jede andere.

Diese Theorie ist jedoch aus offensichtlichen Gründen vom Baby nicht
sprachlich formuliert.  Sprachenlernen ohne Wörterbuch, allein auf
Grundlage von Beobachtung, setzt Theoriebildung voraus.

Pasquale
-- 
N. Hubner, <tped@ykrn-sxbmjgebk.ieo>, http://gxhf-skbnlxyyn.rxz