Hallo.


Was meinst du? Ist das zweite "nicht" ein Tippfehler?
Falls nein, können wir uns unsere Nichtexistenz deiner Ansicht nach vorstellen. Dem
würde ich zustimmen, falls du unter "vorstellen" meinst, dass wir uns die Sache
widerspruchsfrei denken können. Ich kann mir die Welt vor meiner Geburt denken, als
es mich noch nicht gab. Und ich kann mir die Welt nach meinem Tod denken, wenn es
mich nicht mehr gibt.
Falls ja, können wir uns unsere Nichtexistenz deiner Ansicht nach nicht vorstellen.
Auch dem würde ich zustimmen, falls du unter "vorstellen" verstehst, das wir uns
gleichsam unsere Augenzeugenschaft zur Vorstellung hinzudenken. In diesem Sinne
stelle ich mir z.B. nicht bloss einen Regenbogen vor, sondern ich stelle mir vor,
wie ich den Regenbogen wahrnehme. So verstanden kann man sich natürlich nicht die
eigene Nichtexistenz vorstellen. ähnlich drückt der Satz "Ich existiere nicht" nicht
eigentlich etwas Unlogisches aus (Sonst wäre meine Existenz eine logische
Notwendigkeit!), aber etwas pragmatisch absurdes: Jemand, der den Satz verwendet,
existiert eo ipso. Er widerlegt also durch seine Tat das Gesagte.


Nein. Ich vermag in keiner der obigen Interpretationen einen Beweis für unsere
Unsterblichkeit, oder für die Unsterblichkeit von etwas in uns, zu erkennen. Unsere
Nichtexistenz ist logisch möglich. Das zeigt schon die Ewigkeit vor unserer Geburt.
Unsere Existenz ist ebenfalls logisch möglich. (Will das jemand begründet haben? :))
Ob es mit uns weitergeht, nach dem Ereignis, das wir als "Tod" bezeichnen, ist eine
offene Frage. Empirisch sieht es freilich nicht gut aus: Sämtliche vermeintlichen
Berichte aus einem Jenseits sind entweder nur ausgedacht, gefälscht, oder ohne die
Hypothese von einem Weiterleben erklärbar.

Gruss
Ingolf