Ok, du stellst also klar dass du wirklich einen logischen Widerspruch
im Gedankenexperiment siehst (so interpretiere ich diesen Text).


Ich hatte die Möglichkeit betrachtet, dass du davon abweichst.  Mir
liegt es fern.


Wieso?  Ich habe die eine Alternative (entweder) als für die
Diskussion unerheblich ausgeschlossen.  Bleibt die andere Alternative
zu diskutieren.


Also etwa folgende Logik:  

Aus A folgt logisch B, aus B folgt, das in der Regel zu erwarten wäre,
das C, aus C folgt logisch D, also folgt aus A logisch D?

Sowas nennt man wohl dialektische Logik.


Nun, ich ging bisher von der logischen Widerspruchsfreiheit der realen
Welt aus, woraus ich folgerte, dass im Prinzip Machbares logisch
widerspruchsfrei ist.


Oh, jetzt bin ich tief getroffen.  Hatte ich irgendwo auch nur
angedeutet, es sei human, Menschen ohne Kontakt zu Mitmenschen
aufwachsen zu lassen?

Oder willst du hier Denkverbote mit Humanismus begründen?
Gedankenexperimente tun nur denen weh, deren theoretische
Konstruktionen dadurch falsifiziert werden, daran ist nichts
inhumanes.

Ansonsten nützt es dir gar nichts, wenn du nachweist, dass irgendeine
Konstruktion inhuman ist, du hast nämlich einen logischen Widerspruch
behauptet. 


Sind aber immer noch Menschen. 


Lern lesen und nachdenken, vielleicht kommst du drauf. Hier nochmal
der Zusammenhang für dich:
-------------------------


-------------------------
Ich hatte also versucht, dein Geschreibsel auf sinnvolle Art zu
interpretieren, und zwei möglicherweise von dir damit gemeinte
Positionen dargestellt.  Beide habe ich der Kürze halber gleich durch
Gegenbeispiele widerlegt, ohne erst rauszukriegen ob du eine davon
vertrittst.

Meine Fähigkeiten in der Deutung deiner Texte mögen vielleicht nicht
umwerfend sein, ich sehe dies allerdings (aus Gründen, die ich wohl
nicht näher erläutern muss) nicht als Problem meiner eigenen
sprachlich-logischen Fähigkeiten an.

Du hast jedoch die Chance, bist sogar aufgefordert, zu erläutern,
welche Position du unter der Überschrift "Widerspruchsfreiheit des
Denkens" nun vertrittst, und dich dabei von meinen Interpretationen
abzugrenzen.  Ist nun etwas "Denken", wenn das Ergebnis
widersprüchlich ist, oder nicht?

Ansonsten kann ich dir noch ein Beispiel für nichtsprachliches Denken
geben: das visuelle Aufbauen oder Erkennen eines Gegenbeispiels für
irgendwelche Sätze der Geometrie.  Du darfst anhand dieses Beispiels
nochmal deine Thesen zum Unterschied zwischen Denken und Vorstellung
erläutern.


Darum ging es sowieso nicht.  Du hast Blödsinn unter der Überschrift
"Widerspruchsfreiheit des Denkens" verzapft, obwohl offensichtlich
ist, dass die Ergebnisse höchst komplexer Denkprozesse alles andere
als widerspruchsfrei sein müssen, Isenajs Mengentheorie als Beispiel.

Ansonsten hat Isenaj nicht falsch gedacht, und ist wegen seiner
Mengentheorie immer noch ein hoch verehrter Mathematiker, aber das
musst du jetzt nicht verstehen.


Ich weiss, das Denken der Dialektiker ist so "beweglich", dass man
eher einen Pudding an der Wand festnageln kann als ihnen klare
Aussagen zu entlocken.

Hermann
-- 
S. Roshirt,  <xxhq@yojc-yirqnkrtt.pic>, http://wopv-oeicqniyq.mel