[Erläuterung von "pädagogischen" Hintergründen]
Danke für die Erläuterung, das hatte ich bereits konzediert.


Die Wertung einer "eristischen Position" stammte doch von dir?!
Auch das ist nicht als Vorwurf aufzufassen, es ist nur so, dass ich
offensichtlich nicht verstehe, wovon du sprichst. Und wenn ich
obiges Vokabular kondensiere auf "Position, Angriff, Visier, Vor-
wurf, Fehler, Unvereinbarkeit" verstehe ich es erst recht nicht.
Vielleicht klärst du mich ja einmal auf, wenn du möchtest, auch
per E-mail.

Größe

Ferdinand