Hallo Adrian,

Adrian Essegern <yykouj.gcawihcefb@m-zyfbzp.za> schrieb in im
Newsbeitrag: d3z70h$586$13$8@wsgo.g-iieshr.kkw...

möglich
möglich
würde,
kommen
vorzustellen,

Er hat dies per E-mail getan. Da er nach eigener Aussage noch zur Schule
geht und zum ersten Mal in solch einer NG gepostet hat, solltest Du in
Rechnung stellen, daß ein junger Mensch meist noch nicht über
wohldurchdachte Ansichten verfügt, so daß ihm eine argumentative
Darlegung seiner Gedanken auch nicht so leicht von der Hand geht. Ich bin
aber auch der Meinung, daß es deswegen sinnvoller ist, mit gewissen
Gedankenansätzen zum eigenen Nachdenken anzuregen, als ihm selbst die
eigene Position stichhaltig zu begründen, weil es noch am notwendigen
Hintergrund für das Verständnis fehlt, so daß es dann nicht zu einer
konstruktiven Unsicherheit kommt, man bemerkt die Schwächen der eigenen
Gedanken, dies regt zu neuerlichem Versuch an, während destruktive
Unsicherheit, man fühlt sich dem anderen argumentativ nicht gewachsen,
eher zur Einstellung weiterer Versuche führt.

moral-

Ausgangspunkt seiner Überlegungen war wohl folgender Satz:

"maurizio behauptet, dass der mensch von natur aus einen bruchstück in
sich
hat, das zeigt, was gut ist."

Diese Aussage bestreitet Johann ja, denn er ist der Meinung, daß Moral nur
durch Gesellschaft vermittelbar ist, aber nicht aus dem einzelnen heraus
konstruiert werden könne. Dies ist zunächst einmal unabhängig davon, daß
Moral innerhalb der moralischen Epoche zunächst erst einmal immer von der
Gesellschaft vermittelt wird, bereits in einem Stadium, wo man zu eigenem
Reflektieren noch nicht in der Lage ist, und dies ein Erbe darstellt, das
man mit sich herumzuschleppen hat, selbst wenn man beginnt, diese Moral
zu hinterfragen. Deswegen ging es Johann wohl nur darum, seinen Lars
von der Vermittlung von Moral durch die Gesellschaft abzuschneiden, aber
nicht außerhalb jeder Gesellschaft zu stellen. Natürlich bedarf es dafür
mehrerer Lars-Babys, aber das hat er der Einfachheit halber
vernachlässigt. Genauso ist der Einfachheit halber vernachlässigt worden,
daß es erst im Laufe von Generationen zu solchen kulturellen
Entwicklungen wie Sprache und Relexionsf�higkeit kommen würde, die
Voraussetzung jeglicher Moral sind. Zunächst hat Johann wohl das
Bruchstück, von dem Maurizio spricht, fehlinterpretiert, indem er es als
bereits moralisches Bruchstück deutet, als fragmentarisches Überbleibsel
einer vorhandenen Moral, aus der sich das Ganze rekonstruieren läßt. Dies
ist wohl etwas zu materialistisch gedacht und wird dem Idealismus Olles
wohl nicht gerecht. Das Bruchstück welches Olle hier wohl im Auge hat,
ist noch sehr viel kleiner, es ist vormoralisch (deswegen kann es der
Mensch auch als einzelner in sich tragen und nicht erst als
Gesellschaftswesen) und zielt darauf ab, daß es bereits einen
vormoralischen Begriff von gut und schlecht gibt, der aus dem
Lebenswillen als solchem resultiert. Dies bedeutet allerdings nicht, daß
man aus diesem vormoralischen Bruchstück eine beliebige Moral
konstruieren könne, wie es vielleicht zunächst den Anschein hat, sondern
das für gut Gehaltene muß sich auch mit der Idee des Guten in
Übereinstimmung befinden, um widerspruchsfrei und damit dauerhaft sein zu
können.


Es erscheint mir halt etwas eristisch, wenn man sich zu sehr an Worten
orientiert, die man gemäß dem eigenen Verständnis interpretiert, als daß
man versucht, die Gedanken des anderen zu verstehen, mögen sie vielleicht
auch unvollkommen und dem Wortlaut nach widersprüchlich formuliert sein.
Jacques und Du haben Jean Gedankenmodell wohl eher als den Versuch
aufgenommen, die Tatsache der Vermitteltheit der Moral durch die
Gesellschaft in Frage zu ziehen (obwohl Johann ja selbst der Auffasung ist,
daß es dieser Vermittlung bedarf), während ich darin eher den Versuch
erblicke, sich in die vormoralische Epoche zu versetzen und sich zu
fragen, ist man bei der Entwicklung einer Moral (innerhalb einer
vormoralischen Epoche) völlig frei (kann eine beliebige Moral erschaffen)
oder gibt es in jedem Menschen eine Ausrichtung auf die platonische Idee
des Guten, wobei ein Fehlgehen seine Ursache immer in einem Irrtum hätte.

P.S.

Wie Du siehst, habe ich mit meiner damaligen Ankündigung, aufgrund der
Fruchtlosigkeit unserer bisherigen Diskussionen auf weitere Diskussionen
mit Dir verzichten zu wollen, nichts präjudiziert, allerdings befinden
wir uns im Augenblick ja auch noch eher im Stadium des bloßen
Meinungsaustausches, wo wir uns darauf beschränken, die eigene Ansicht
vorzutragen. Auch ein in Frage Stellen der Position des anderen erscheint
mir sinnvoll, jedoch möchte ich auch in Zukunft auf eine Diskussion
verzichten, die mit direkten Angriffen auf die Position des anderen
verbunden ist, da unsere Einschätzung, wann jemand "mit offenem Visier"
kämpft, wohl dafür zu unterschiedlich erscheint (ich bitte, dies nicht
als Vorwurf zu fassen, denn ich bin nicht daran interessiert, einen
Fehler bei Dir oder mir lokalisieren zu wollen, sondern möchte damit
einzig den Eindruck einer gewissen Unvereinbarkeit unserer
diesbezüglichen Auffassungen zum Ausdruck bringen).

MfG

John