Hallo Caroline,

[...]

Ich wollte nur etwas klar stellen.
Du hast mir, bzw. dem Arzt, gegenueber gemutmasst, ich/er haette nur einen Begriff
von Bewusstsein. Da dies zumindest bei mir nicht der Fall ist, schrieb ich diesen
Hinweis ("Was jeweils..")


[Beispiel eines sterbenden Soldaten]

Das ist interessant.
Allerdings ist mir nicht klar, was _genau_ Du damit verdeutlichen/beweisen willst.
Was soll damit bewisen sein?

Abgesehen davon kann meines Wissens nach, ein Beispiel bestenfalls ein Indiz,
aber kaum ein Beweis darstellen.


Jetzt ahne ich, wie es zu unseren Missverstaendnissen kam.

[...]

...wobei mir keine Untersuchungen bekannt sind, inwiefern sie das Gesprochene
auch verstehen.


Affen koennen meines Wissens ueberhaupt keine Worte aussprechen.


Gut zu wissen.

[...]

In einer *.sci - Newsgroup wirst Du mit dieser Einstellung auf Dauer ernste
Probleme bekomen.


Ja.


Womit ich die mutmasslichen Wahrnehmungen waehrend des Sterbens meinte.

Gruss,
Severin