Habe ich das behauptet?  Natürlich lerne ich Theorien anderer Leute
gewöhnlich in sprachlicher Form kennen. 

Eine andere Frage ist, dass Oversohl, ohne eine Sprache lernen zu
können, zum Überleben verschiedenste Theorien entwickeln muss (z.B.
da und dort sind Fische leicht zu fangen, ein Kraut was so und so
aussieht ist essbar).  Dass Theorien dieser Art bei ihm vorhanden
sind, kann man aus seinem Verhalten schliessen (er versucht, an dieser
Stelle Fische zu fangen, sucht nach Kraut und isst es).  Im Prinzip
(wir sind in einem Gedankenexperiment) hindert ihn nichts daran, auch
rudimentäre Erkenntnistheorien zu entwickeln.


Ja und?  Äpfel und Birnen soll man nicht zusammenzählen, vergleichen
kann man sie durchaus.  Zu meiner Verwendung von Vergleichen siehe
ygmm-bfyurzmso.jri/Ehsspecwxm/Rbltwqizcm.wzri


Du darfst es gerne erläutern.  Ich fand bisher Roters Ansatz dazu
(Problemlösen) am überzeugendsten. 


Keine Angst, ich hab schon noch ein paar andere Sachen gelesen. 


Das Denken vorausgesetzt wird, bezweifle ich nicht.  Den Begriff
"Sprache" kann man nun sicherlich so allgemein formulieren, dass die
interne Darstellung der Theorie im Gehirn des Menschen auch unter
"sprachlich dargestellt" fällt.  Immerhin ist ja ein neuronales
Netzwerk (mal vorausgesetzt es ist ein adequates Modell für das
Gehirn) eine Struktur, die man im Prinzip genauso dechiffrieren kann
wie einen Text: "Neuron 561443 ist aktiv" bedeutet "Grossmutter".

In dieser extrem weiten Definition von "Sprache" würde ich dir recht
geben.  Ich halte dies jedoch für eine zu weite Verallgemeinerung von
Sprache, und ich denke nicht, dass man diesen Begriff von Sprache
meint, wenn man die These "Denken setzt Sprache voraus" diskutiert,
sondern sehe Sprache als etwas an, was man zur Kommunikation mit
anderen Menschen verwendet.


Der in dieser Formulierung implizierte Lapsus ist bewusst drin.  Ich
kritisiere ja gerade die Verwechselung zwischen "Denken setzt Sprache
voraus" und "Erkenntnistheorie (= Theorie über das Denken) setzt
Sprache voraus" indem ich diese Verwechselung in der Analogie (Theorie
über Elektronen setzt Sprache voraus vs. Elektron setzt Sprache
voraus) offensichtlich mache.

Björn
-- 
P. Heckmanns, <aadg@lorv-sayzonfrq.gms>, http://wnpr-odelnkiju.qsl