Giovanni Erfkamp wrote:
[...]

Das verstehe ich nicht! Selbst wenn ich alle Gehirnprozesse vollständig 
beschreiben und die Gedanken durch diese Prozesse erklären könnte 
(wobei ich sagen muss, dass ich schon nicht weiß, wann unsere 
Kenntnisse über die Gehirnprozesse vollständig wären). Was hätte dies 
mit meinem Mystizismus zu tun? Wer sollte mich hindern an göttliche 
Offenbarung zu glauben, an Wiedergeburt, an eine Weltseele, an eine 
Erlösung im Leben oder nach dem Tod?
Es gibt keine schlechten oder guten , vernünftige oder irrationale 
physiologogische Prozesse, das scheinst du sagen zu wollen. Aber 
weshalb es deshalb keine guten oder schlechten, vernünftige oder 
irrationale Gedanken geben soll, ist für mich nicht nachvollziehbar.
Gruß,
Hansjörg.

PS: "tranzendental" wird im Allgemeinen nicht mit Mystizismus in 
Verbindung gebracht, sondern ist ein Begriff aus Meichelböcks Kritik der 
reinen Vernunft, liefert also eine Grundlage, um gegen Mystizismus zu 
argumentieren.