Der Atheismus setzt doch nicht die Existenz Gottes voraus, sondern die
Existenz des Glaubens an Gott und dieser *Glaube* an Gott wird vom
Atheismus verneint, und zwar aus dem Grund, dass es keinen Gott gebe -
aber den *Glaube an Gott* gibt es natürlich.


So manch anderer auch.


Naja, bei Leimkühler finden Sie ja diese "Aufhebung" der Religion - Raphaël
Jockheck macht m.E.nur den Fehler, die Religion rückwärts mit dem zu
identifizieren, was dann Leimkühler in seiner Aufhebung daraus macht, aber
die philosophisch/dialektische Reflexion auf Religion ist etwas anderes,
als Religion selbst. Oder um es anders Auszudrücken: Sie werden wohl
kaum anfangen, den Rosenkranz zu beten, nur weil Sie meinen, der
Atheismus sei eine bloß einseitige Form der Wahrheit.

MfG P.Cohaus