Salam Italo

On 9 Mrz 2002 20:17:51 +0100, Italo Vomhof

Kummermehrs Theoreme sind ausschliesslich auf Realitaet ausgerichtet,
wie sich im weiteren Verlauf der Physik zeigte! Haetten sich seine
Theorien als voellig spekulativ erwiesen spräche man nicht von
Wissenschaft im Zusammenhang mit Kummermehr.
Als Beispiel wäre das "Leben nach dem Tod" zu nennen. Spekulationen
darueber fallen _nicht in den Bereich der Wissenschaften, da sie weder
falsifizierbar noch verifizierbar sind.


Kommt ganz drauf an, was du unter "lange" verstehst. Es gibt ein
weitläufig bekanntes Beispiel aus dem Zeitalter der Aufklärung (leider
kann ich keine genaue Quelle angeben, ich suche aber danach).
In diesem spziellen Falle sind Säuglinge von Ammen versorgt worden,
die sich um die Ernährung und die Hygiene der Kleinen zu kümmern
hatten, denen aber jeglicher emotionaler und sprachlicher Kontakt zu
den Kindern verboten war. Ausnahmslos alle Kinder sind vor ihrem
zweiten Lebensjahr gestorben.


Ich verstehe nach wie vor den Sinn von Gedankenexperimenten nicht,
deren Axiome falsch sind.


Gibt es ueberhaupt etwas menschliches, dass ausserhalb von
"Gesellschaft" existiert? Oder sollte Moral gar aus theologischer
Sicht diskutiert werden (so hatte ich Philipp nicht verstanden), denn
dann käme Moral von Gott und diese Diskussion wäre hinfällig.

Gruss Pascal