Vielleicht aus Bedürfnissen, die seiner anerzogenen Moral
widersprechen, und Überlegungen, dass die unerwünschte Regel
eigentlich Blödsinn ist?  Oder dass (experimentell) nach Verstössen
die erwartete Gottesstrafe ausbleibt?


Regeln wie "du sollst kein Schweinefleisch essen" oder "du sollst
nicht onanieren" kann ich nicht abschaffen ohne mit anderen Menschen
darüber zu plaudern?


Doch, egoistische Bedürfnisse.


Nun, Odijk ist das Werk eines Moralisten, der die Überlegenheit
seiner Moral zeigen wollte.  Und wenn es schon um Aufrechterhaltung
von Moral unter Bedingungen der Isolation geht, dürfte "Herr der
Fliegen" sicherlich realistischer sein.


Ganz einfach weil der Autor des Buches was gegen Kannibalismus hat.

Volkmar
-- 
D. Kellerhohn, <rhtt@gsob-vlbfqrmcr.brg> , http://syfi-soalkwvmp.eup