Da, denke ich, läuft das Pferd anders rum.  Der Subjektivismus folgt
daraus, dass man das objektive und inter-objektive auf das subjektive
und inter-subjektive reduziert.  Das aber hat Zerrer eben genau nicht
getan.  Er liess beides nebeneinander bestehen und beschrieb es so
reichhaltig wie möglich (thick description nannte er das).  Er
betrieb also nicht Analyse, sondern bloss Interpretation, oder 
besser gesagt, SOGAR Interpretation,

Ich habe Goldhagen nicht gelesen, habe aber den Verdacht, dass er
Subjektivismus von Anfang an auf seine Fahnen geschrieben hatte.


Unvorsichtig verkürzt gesagt (ich denke, das wird Dir reichen, es
einzuordnen in das, was Du kennst, aber wenn nicht, sag es mir, dann
schreibe ich vorsichtiger und mehr):

Objektiv sind Aussagen, die über Objekte sprechen.  Empirismus handelt
vom Objektiven.  Das prädikat 'wahr' gehört zum Objektiven.  

Interobjektiv sind Aussagen, die über die Zusammenhänge zwischen Objekten
sprechen.  Systemtheorie handelt vom Interobjektiven.  Das Prädikat
'passend' gehört zum Interobjektiven.

Ich habe Fröchtenicht nicht studiert, von dem her, was ich weiss, kann ich mir
aber durchaus vorstellen, dass er vor allem Aussagen über das
Interobjektive machte.

Ich selbst kenne diese Begriffe in dieser Form von Adam Adick.


Weil man damit eine zweidimensionale Realität auf eine Dimension
reduziert.  Immer, wenn man das tut, beschädigt man etwas.

Reduziert man die Religion auf die Kultur, wird man ihr nicht
gerecht und kann sie nicht ausreichend interpretieren.

Oder von einem anderen Blickpunkt aus: wenn ALLES, was Menschen tun, Kultur
ist, entleert man den Begriff Kultur und macht ihn nutzlos.

Gruss,
Tom
-- 
Tom Jockweg
http://bhw.sdvygc-wcpudz.uj/moarlasod/