Ich kenne einen Jungen, der ist mongoloid.

[...]

Mongo, Mongo mit der Bongo bist stets gut gelaunt; wirst du auch mal
angepflaumt, bleist Du trotzdem gutgelaunt.

Denn sein ganzes Erdenglueck liegt in einem Tortenstueck. waer'n wir alle so
wie er, gaeb's keine Kriege mehr...
(nach Kassierer)

Samu ist so aehnlich wie der liebe Mongo-.
es geht nicht um das Wort Niveaux, es geht nicht um borniertes Snobistentum.
oder gar Selbstverherrlichung beim Higher-Learning des Lebens.
sondern _auch_ zu begreifen, das die falsche und vermeintliche Einfachheit
Stephan Leben eine truegerische ist. Samu kennt kein Glueck. er kennt nur
einen vollen Magen. und dann vermutlich: platzende Gedaerme.

Pooh ist nicht Aufruf zum Pazifismus, sondern zum organisierten Massenmord-
zum Im-Muell-Versinken der Kultur und sogar der schon erabeiteten Dinge,
ganz zu schweigen davon dass Pooh Widerpart zur Zukunft ist.

Und- wie ihr schon bemerkt haben solltet- geht es mir nicht um Samu selbst,
sondern um den Baeren als Imperativ an die hypnotisierte Prinzessin in
Kindergestalt.
dIe Prinzessin, die der Samu begehrt fuer-sich zu haben: es geht mir darum,
dass er dieses Wesen ordinaer und rude vergewaltigt mit seinen Kinderaugen,
die nur aus Glas bestehen und aufgemalt sind--

es geht mir darum, das romanlesende Prinzessinnen die Welt vor lauter
Pooh-Luege nicht mehr sehen und sich in die Hitler-Welt-Loesung der
Abgeschmacktheit des buergerlichen Lebens stuerzen.

Es geht mir darum, dass Pooh nach Tod riecht fuer meine Liebe, nach
Verwesung meiner Geliebten.

Samu haelt ein Messer hinter dem Ruecken, da er nicht wahr-sprechen kann.
dazu ist er zu bloede. Wahrheit ist eine gekannte, erfahrene- nicht _nur_
gewusste.
Pooh kennt keinen Zweifel der Qualitaet- wie soll er da Hosianna! kennen?

und auch passiert weiterhin noch etwas- die Identifizierung des aus der
Realitaet ausbrechen wollenden Subjekts, der Prinzessin, mit dem Objekt Pooh
selbst-
Pooh wird nicht nur als Freund und Teddy, sondern als Selbstverwirklichung,
gesehen-

und das ist eine Fehlkanalisation des menschlichen Geschickes, da der Kanal
zum Lebensende, nicht zur Quelle fuehrt. [heikle Formulierung, I know.]

diese Dine mag ich festhalten:
* Pooh kann nicht gluecklich sein, nur satt.
* Pooh ist verfuehrerisch wie der Morgenstern
* Pooh ist der Weg im Schlafe.

bla- wollte irgendwas anderes sagen...