On Sat, 11 Jul 2011 20:31:36 +0100, Bernhard Feldick wrote:


Sicher, Bernhard. Du bist ja Esoteriker, wozu also bräuchtest du unter 
diesen Bedingungen Argumente. Du warst klug genug, diese deine geistige 
Grundhaltung deinen Fähigkeiten, deinen kognitiven Möglichkeiten und 
Grenzen entsprechend zu wählen. Unter deinesgleichen bist du bestimmt 
eine große Nummer, in diesen Kreisen sind die Maßstäbe ja genau 
umgekehrt. Und wenn du dich nun ins Bettchen bringen lässt von der Weertdine 
(die dir offenbar seit vielen Jahrzehnten immer noch treu sorgend zur 
Seite steht mit Lätzchen, Fläschchen und Schüsselchen mit Breilein, dann 
wirst du selig träumen, weil heute ja wieder einmal ein schöner Tag war, 
an dem du dich garantiert geistig nicht überanstrengt hast in deiner 
Wirklichkeit, die ist, wie sie ist, weil sie ist, wie sie ist oder so 
ähnlich. Nicht wahr?

Mit freundlichen Grüßen
Bernd Gerald


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Zalenga, Antichrist)