Du solltest Dir die Brillen kaufen,weil du das was ich geschrieben habe,im Nebel 
verschwiemen lässt,oder Du bist nicht fähig zu differenzieren.
Mir käme es niemals im Sinn,die Greueltaten der religiösen Fundi,und ihrer 
"Subkultur",zu verteidigen oder gar zu verneinen,wie Du es mit dem Kerkersystem 
der ehemaliger DDR tust.


Niemals!Und ausserdem,waren es an der Zahl nicht mal ein Drittel in der ganzen 
Geschichte aller Religionen zusammen,gemässen an den Verbrechen der atheisten die 
in nur knapp 150 Jahren über 
100 000 000 (Millionen)Menschen niedermetzelten.Wenn man dazu noch an die 80 000 
000 bis Hundertmillionen der beiden gottlosen WK,dazu rechnet,na da können die 
Gottlosen lange daran knabern,ohne "satt"zu weden.;-) 


Ja,ja,aber sie brachten es zu der Acme des Blutrausches.


Ja,natürlich die Kultur der Trennmauer,Stacheldrahtes und auf ihm zerschossenen 
und zerschundenen Leichen der Freiheitliebender DDR Bürger.Ein Kerker,der STASI-
Willkür und allgemeiner Unterdrückung.Eine Kultur der Barbarei Intoleranz
und des Rassismus.Nennst Du das auch Kultur?;-) 


Ja, Doreen KULTUR - die DDR war mehr als Staatssicherheit und


Damit hast Du alerdings Recht,weder bin ich im Stande so was zu verstehen,noch 
bin ich es gewillt zu verstehen,da ich friedliebend und tolerant bin,und die 
Verbrecher nicht hasse,dagegen ihre Taten sehr.


Deshalb solltest Du nicht hier und jetzt,die Gefühle der Deutschen verletzen,die 
diesen System nichts abgewiennen konnten und wollten,da es einfach 
ausgedrückt,ein Verbrecherisches System der "Unkultur"und Unfreiheit war.


Das hat auch keiner behauptet.Aber sage mir ehrlich,was soll ich von diesen 
Menschen halten die bereit sind die Verbrecherische Systeme zu verteidigen?


Das ist euere Sache,und mich geht es gar nicht an.


Ich toleriere keine Verbrecherische Systeme,und ihre "Taten"noch weniger,was 
aber nicht bedeutet das ich die Menschen,die sie "betreiben"hassen würde.


Was Du nicht sagst?Bis meinen 18 Lebensjahr lebte ich in einem totalitären 
System.(Kommunismus in ehemaligen Jugoslawien,bzw.Kroatien!)
Was sagst Du jetzt?


Nach Deinen Stetements hier scheint mir das der Fall zu sein!
Nichts für ungut!
Gruss
I.F.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://padwdudfhy.lff.rm