Salam Guido

On 26 Feb 2001 13:19:16 +0100, Guido Langrebe

Also erstellen auch Tiere bis hinunter zu Einzellern Theorien? Denn
immerhin ist bei all diesen lebenden Organismen sinnvolles Verhalten,
dass durch Lernen variierbar ist, zu beobachten?

Falls das dein hier zu Grunde gelegter Theorie-Begriff ist, stimme ich
mit deinen Ausführungen überein, allerdings wicht das den Begriff
ziemlich weit auf.


Das ist im übrigen gar nicht so unwahrscheinlich, sondern bereits
anerkannte Theorie. Symboltheorie und Semiotik beschäftigen sich
beispielsweise mit solchen sprachlich vermittelten Symbolwelten.


Na so einfach ist es nun auch wieder nicht ....


Soll das heissen, wir denken ohne Sprache, nutzen allerdings selbige
zur Kommunikation?


Jegliche Theoriebildung setzt Sprache voraus. Theoriebildung ist
nichts was einzelne Menschen tun, sondern immer etwas, das in einer
Gruppe von Menschen geschieht. Zumindest muss man auf Bücher oder
ähnliches zurückgreifen, was wiederum Sprache voraussetzt. Theorien im
hier diskutierten Sinne kann es ohne Sprache nicht geben.

Gruss

Thierry