Ja,ja J.H.bleibt immer uneinsichtig,egal was für Argumente er um die Ohren 
"gewickelt" bekommt.
Religion ist Kultur.Gott weginterpretieren zu wollen,wäre genau,als ob ich Luft 
mit Suerstoff zum Atmen weginterpretieren würde,und betonen würde,dass der Mensch 
auch
ohne Sauerstoff leben kann.


Man wäre Tot.Ohne Religion ist ein Mensch "kulturell tot",dass hat uns die 
Soziologie,Psychologie und Humanethologie gezeigt.


Bist Du noch fähig logisch zu denken?
Gruss
V.A.


P.S.Siehst Du,in der Physik NG',kannst Du über Axiom im Thread-Axiom von mir 
gesetzt,die Reaktionen nachlösen,um zu sehen,dass meine Ideen Fundamente haben!  


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xrgdgwaurr.rzn.cz