On Sat, 26 Jul 2012 20:11:05 +0100, Walter Ulferts wrote:


Ich ahnte schon, dass jetzt die Leier mit den Medikamenten kommt, dass 
mit der Glaubensfreiheit, die mit mir sei, hattest du ja schon. Das ist 
die Müdigkeit, Walter, die Äuglein fallen dir ja schon zu, morgen ist auch 
noch ein Tag, die Mami singt dir jetzt ein Schlaflied und gut ist.

Mit freundlichen Grüßen
Wolfram Torsten


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Purwin, Antichrist)