Du begehst einen Kategorienfehler, wenn Du eine Analogie zwischen

1. "Sprache und Denken bedingen einander, sie setzen sich wechselseitig
logisch voraus."

und

2. "Sprache und Elektronen bedingen einander, sie setzen sich
wechselseitig logisch voraus."

herzustellen versuchst. Satz 1 läßt sich nicht mit der Unsinnigkeit von 
Satz 2 aushebeln. Erst wenn Du das begriffen hast, wirst Du überhaupt 
fähig sein, adäquat über die Bedeutung von Satz 1 nachdenken zu können. 
Das kannst Du nun glauben oder nicht - an den Tatsachen ändert das gar 
nichts! Auch nicht, indem Du auf Deine Web-Site hinweist!

[...]


Nein.


Das ist Dein gutes Recht. Allerdings ändert das an der entsprechenden 
Konsistenz der Dir vorgelegten Argumente gar nichts! Ob etwas so oder so 
ist entscheidet sich ja nicht dadurch, wie man das zu sehen beliebt, 
sondern dadurch, wie es um die entsprechenden Argumente steht. - Wer 
Argumente ablehnt, ohne sie widerlegt zu haben, wirft sich selbst aus 
dem wissenschaftlichen Diskurs. Vielleicht qualifiziert er sich damit 
für theologische Diskurse, oder esoterische, gewiß aber nicht für 
solche, die wiss. Kriterien genügen!


Welche "wiss. Regel" besagt, daß Anthropomorphisierung zulässig ist? Die 
vorsorgende Art und Weise eines Ameisenstaates oder einzelner Ameisen 
müßte mich Deiner "Theorie" gemäß dazu bringen anzunehmen, daß Ameisen 
eine Theorie darüber haben, wie Vorratshaltung oder Brutpflege zu 
betreiben sei. Du meinst aber nicht wirklich, daß Ameisen Theorien über 
solche und ähnliche Dinge haben, oder?


Niemand, der noch alle Tassen im Schrank hat, wird irgendwelchen 
Strukturen in irgendwelchen Hirnen die Existenz absprechen. Der Punkt 
ist, daß Du von ganz bestimmten Strukturen in Hirnen sprichst, ohne auch 
nur andeutungsweise vorführen zu können, was diese vorgeblich 
vorhandenen Strukturen mit bestimmten, hier verhandelten 
Verhaltensweisen des Menschen zu schaffen haben könnten!


Ich fasse den Sprachbegriff mitnichten so, wie Du Dir das hier aus den 
Fingern saugst. Ich habe auch keinerlei Veranlassung dazu. Ich weiß 
überhaupt nicht, wie Du auf die absurde Idee kommst, ich könne so etwas 
Aberwitziges vertreten.


Du spekulierst zuviel! Es geht bei hier verhandeltem Problem weder um 
obiges Neuronengeschwafel noch um "eine der üblichen menschlichen 
Sprachen"; sondern es geht um *Sprache* im Sinn von Sprechenkönnen. Also 
um die *Disposition* des Menschen, sich seine Umwelt und sein 
Selbstverständnis in begrifflicher Form auslegen und darauf reflektieren 
zu können.


Aus ontogenetischer Sicht ist das sicher richtig. Aber davon ist das 
erkenntnistheoretische Problem nur am Rande tangiert. Und gleich gar 
nicht kannst Du mit dieser Trivialität das Privatsprachenargument 
aushebeln. Es ist ja ein Witz, daß Du scheinbar nicht mal bemerkst, wie 
sehr Dein hier vorgetragenes Argument davon abhängig ist, daß 
Heinrichsbauers Theorie richtig ist: denn was sollte wohl ein Kind im 
Prozeß des Spracherwerbes lernen, wenn nicht das Befolgen der Regeln im 
Sprachgebrauch! Lie die einführenden Paragraphen in den PU; und Du 
wirst leicht sehen, daß es so ist.


Man will es eigentlich nicht recht glauben. Aber nun denn:

1. Schallwellen haben *prinzipiell* überhaupt keine Bedeutung!
2. "Ideen" darüber, daß Schallwellen etwas bedeuten könnten, brüten 
vielleicht Pseudophilosophen, aber bestimmt keine kleinen Kinder aus!
3. Ideen oder Theorien darüber, daß etwas etwas bedeutet, entstehen 
nicht von selbst, sondern sind das Ergebnis eines Lern- und 
Abrichtungsprozesses, bei dem das *Handeln* in entsprechenden Kontexten 
im Mittelpunkt steht. Es gehört zu den simpelsten Erkenntnissen, die man 
aus den PU destillieren kann, daß Sprachtheorien, wie Du sie hier 
vorführst, unmöglich richtig sein können! Heinrichsbauer führt das 
eindringlich und reflektiert vor. Du mußt es nur lesen!


Natürlich muß ein Kind das nicht! Interpretationen bekommt das Kind 
geliefert. Es gehört zu den Eigentümlichkeiten des 
Sozialisationsprozesses, daß Interpretationsmuster durch Sprachspiele 
strukturiert und eingeübt werden, bis sie quasi automatisch 
funktionieren. Es steht dahin, ob ein Kleinkind, das offenbar richtig 
reagiert, sein Handeln überhaupt von einer Interpretation begleitet 
wahrnimmt. Handlungsmuster, die funktionieren, müssen nicht deshalb 
funktionieren, weil ihnen eine adäquate Interpretation vorangeht. Viel 
wahrscheinlicher ist es, daß Interpretationen erst dann eine Rolle 
spielen, wenn die Bedeutungen der Handlungen typischerweise begleitenden 
Sätze auch losgelöst von den jeweiligen Handlungsmustern selbstständig 
reproduziert werden können. Im Allgemeinen ist kaum davon auszugehen, 
daß das vor dem achtzehnten bis zwanzigsten Lebensmonat der Fall ist.


Nach Obigem ist das sehr unwahrscheinlich. Vollkommen absurd jedoch ist 
die Zumutung an's Kind, es solle
1. Korrelationen beobachten (wie macht es das ohne eine leise Ahnung vom 
Begriff und der Bedeutung des Termes "Korrelation?)
2. eine Theorie aufstellen, ohne über begriffliche Strukturen zu verfügen
3. Schallwellen bedeuten.

Also ich kann bis zum heutigen Tage noch keine Schallwellen bedeuten! Du 
etwa? Wie machst Du denn das, erzähl doch mal ...

[...]


Entgegengesetzt welcher Theorie? Möchtest Du hier behaupten, Du wüßtest 
eine ernstzunehmende Sprachtheorie zu benennen, die klarzumachen 
versteht, wie man allein einer Regel folgt? Also das würde mich jetzt ja 
wirklich brennend interessieren. Sag' doch mal, was das für eine tolle 
Theorie ist. ;-)


Ach ja: Ein Argument ist immer dann keines, wenn irgendjemand daherkommt 
und den entsprechenden Kontext einfach ablehnt? Ja sag' mal, wo hast 
denn Du nun schon wieder diese interessante Theorie des Argumentierens 
her? Offenbar ist Dir ein Haufen Wissen zuteil geworden, das anderen 
eher verborgen geblieben ist. Wäre nett, wenn Du gelegentlich mal 
ausführen könntest, wo all dies ungeheuerliche Wissen herzubeziehen ist!


Natürlich??? Wie geht das? Also mal ganz konkret: wie speichert ein 
neuronales Netzwerk eine Theorie? Und warum tut es das? Und unter 
welchen Prämissen findet dieser Speichervorgang statt? - Legt das 
neuronale Netzwerk auch fest, was als besonders wichtig anzusehen ist, 
was eher unwichtig und was so lala ist? Nach welchen Kriterien geht es 
dabei vor?


Nun ja, Schwafeln scheint aber nicht nur eine Leidenschaft bestimmter 
Philosophen zu sein ...
Oder anders formuliert: Wie wäre es, wenn Du mal ganz gründlich vor der 
eigenen Haustür kehren würdest. Vielleicht, daß Du da ja eine ganze 
Weile beschäftigt bist ...


Woher kennst Du meine Erkenntnistheorie? Und wenn Du sie kennst: was 
daran ist lachhaft?
Um hier mal eines klarzustellen: Da sog. neuronale Netze ursächlich für 
unsere Erkenntnisleistungen verantwortlich sein sollen, daß sie 
vorgeblich ominöse Codes generieren, die dann zu begrifflichen Mustern 
wie "Großmutter" etc. mutieren, also solche merkwürdigen "Ideen" sind 
*nachweislich* wissenschaftliche Mythen; und es besteht bis heute 
überhaupt kein Grund, die auch nur im Geringsten ernstzunehmen. Bis dato 
wäre mir freilich nicht bekannt, daß die von mir vertretenen 
erkenntnistheoretischen Positionen sich derartig leicht der Mythizität 
überführen ließen. Das liegt vor allem daran, daß sie sich mehr am 
Erkennbaren denn an wissenschaftlichen Omnipotenzgel�sten und 
Letzterkl�rungsanspr�chen orientieren, vielleicht auch, weil sie sich 
einer beinahe zweieinhalbtausendjährigen Selbstreflexion verdanken, die 
gewisse pubertäre Neigungen inzwischen unter Bergen enttäuschter 
Hoffnungen und vielbetretener Holzwege abgelegt hat.


Ach so!


Schon mal was von Metaphern gehört? Selbstredend ist der sog. genetische 
Code kein Code, weil er keine ihm inhärierende Bedeutung hat! An ihn 
werden Bedeutungen ja nur herangetragen! - Mir scheint jetzt fast, Du 
schließt von Namen auf die ihnen zugrundeliegenden Sachen/Dinge - und 
wenn dem so sein sollte, würde natürlich vieles klar werden! Aber wie 
dem auch sei: Mit Deiner Rede von den neuronalen Codes verhält es sich 
freilich ganz anders, denn die werden ja von Dir und Deinesgleichen sehr 
wohl mit *sprachlich/begrifflichen* Bedeutungen vollgepumpt, ohne daß 
ihr klarzumachen imstande wäret, woher ihnen diese Bedeutung zuwächst. 
Um es mal ganz drastisch auszudrücken: ihr verschiebt das uralte Problem 
der Bedeutungsgenerierung, das vor annähernd zweieinhalbtausend Jahren 
schon auf fast demselben Niveau wie heute abgehandelt wurde, nur von der 
mens in die Zelle: die damit verbundenen Komplikationen sind haarscharf 
dieselben wie vorher - und von irgendwelchen Lösungen natürlich nicht 
die Spur! Angesichts dessen darf wohl gefragt werden, wozu diese 
Veranstaltung eigentlich dienen soll, zumal sie ja noch andere, 
zusätzliche Probleme provoziert, die die bisherigen Ansätze sich nicht 
einhandelten!


Ahhhhh ja. Freilich war mir bisher unbekannt, daß der sog. genetische 
Code Bedeutungen generierte. Kannst Du dazu mal 'ne Quelle angeben? Das 
würde ich doch ganz gern mal nachlesen: denn es ist ja so - wenn ich 
Dich jetzt richtig verstehe -, daß Du hier von Dir gegeben hast, die 
Auswertung des genetischen Codes stehe modellhaft für die Tätigkeit 
Deiner ominösen neuronalen Netze beim Erzeugen des Begriffes "Großmutter".


Davon habe ich auch nicht geredet: Den Begriff "Großmutter" zu *denken* 
mit einer *Empfindung* gleichzusetzen ist auf Deinem Mist gewachsen! 
Also ich bin mir ziemlich sicher, daß mir das nicht passieren würde! - 
Also noch mal: wie geht das, daß ein Feuerwerk von Neuronenschaltungen 
zu dem Begriff "Großmutter" führt? Kannst Du das jetzt beantworten oder 
nicht?


Auch davon war mitnichten die Rede: daß es eines komplizierten Nerven- 
und Muskelzusammenspieles bedarf, damit ich rein physiologisch 
betrachtet obige Äußerung hervorbringen kann, weiß ich selber. Ich 
wollte von Dir wissen, warum ich so etwas *denken* kann, obwohl mir dazu 
anscheinend (jedenfalls Deinem Referat zufolge) nur ein paar 
Nervenfasern zur Verfügung stehen. Ich will ja nicht hoffen, daß Du hier 
einfach nur mal so vor Dich hingeplappert hast, denn dann wäre ja zu 
diagnostizieren, daß Dein Verdikt gegen bestimmte Philosophen und ihre 
Proponenten hier in diesem Forum auf Dich selbst zurückfällt - und das 
wollen wir doch tunlichst vermeiden, oder?


Falls Du es noch nicht gemerkt hast: es geht beim Privatsprachenargument 
mitnichten um die Möglichkeit oder Unmöglichkeit des Führens von 
Selbstgesprächen. Sondern darum, ob es denkbar ist, daß man eine Sprache 
ganz für sich allein zu entwickeln und dann zu sprechen imstande ist. 
Und die bisher letzte Erkenntnis dazu lautet, daß es eben nicht geht! 
Mir ist nicht recht klar, warum Du das nicht begreifen willst. So schwer 
nachzuvollziehen ist dieser Gedanke doch gar nicht!


Aber freilich ist es möglich, "private Sprach*elemente*" zu entwickeln: 
das macht Dir noch jeder innovative Schriftsteller vor. Aber darum geht 
es nicht. Denn diese privaten Sprachelemente sind genau solange privat, 
bis sie an die Öffentlichkeit gelangen. Und dort ist es dann vorbei mit 
ihrer Privatheit. - Das heißt aber auch, daß sie eigentlich niemals 
privat im Sinne Heinrichsbauers These waren, denn dann wären sie der 
Öffentlichkeit ja nicht als etwas zu Interpretierendes zugänglich 
geworden. Im Kern geht es im hier verhandelten Robinsonproblem darum, 
daß es nicht denkbar ist, daß sich einer *sui generis* ein eigenes 
Regulatorium schaffen kann, auf dem eine wie auch immer geartete Sprache 
dann fußen könnte. Und zwar, weil die Einhaltung dieser Regel nicht 
überprüfbar wäre: ob man einer Regel genügt oder nicht, ist keine 
Privatsache, sondern eine intersubjektiver Prüfbarkeit nicht zu 
entziehendes Procedere. Dort aber nun, wo bloß einer ist, kann ja wohl 
von Intersubjektivität keine Rede sein. q.e.d..


[...]


Paul