Eleonore Maat <kkgmmcdaigz17@wah.mmc> schrieb in im Newsbeitrag:
20020120052402.01820.00000243@mb-cn.aol.com...

machbar.


Dem stimme ich zu, denn wenn Kultur bedeutet, dass der Mensch sein Umfeld
selbst beeinflusst und durch seine geistigen Ergüsse/Ideen/Überlegungen für
sich nutzt, muss es auch unter Atheisten Kultur geben, es sei denn wir reden
von atheistischen Tieren. :-)


Mfg


Vetterle

--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."