On 8 Feb 2012 20:21:15 GMT, Ronny Siebelt Weberschock
Siebelt, du solltest dich mit Wörterbüchern (Bedeutung) ebenso =
intensiv
auseinadersetzen wie mit dem Versuch zur Desinformation.
Denn da hast du was begriffen, wie man Sauereien ablässt.

http://xcu.bctedzz.jsk/vyvcr?t=1Zh0_muth7l6X&frenkdr=2Wqvrekiw.

Was Esoterik ist, hast du, wie so vieles in deinem Leben, nicht
begriffen.
Nichteinmal in Ansätzen.
Du kommst mir vor wie ein völlig Unterbelichteter, der irgendwelche
Wortfetzen von Blöd-Medien aufgeschnappt hat (ist das auch die
Grundlage deiner Bücher?) und unverdaut wieder ausspeit.

Was Argumente sind (ein Grundpfeiler intellektueller
Auseinandersetzung), hast du noch immer nicht begriffen.
Und genauso schauen auch deine Einbringungen aus.
Plattheit pur.

Ich hoffe für dich, und halte dir die Daumen dafür, dass du aus =
deinem
intellektuellen Konkurs jemals wieder heraus kommst.
Wenn du dir als "Schulden"berater einen Volksschullehrer nicht
leistenkannst, nimm einen Hauptschüler deiner Wahl, der dir die
Grundzüge "intellektuellen Wirkens"' erklärt und mit dir geduldig
einübt.
Dein aktueller Zustand kann nur als armselig bezeichnet werden.

w