Hallo Hartwig!


Da kannst Du wohl recht haben,und zwar nur in einem Punkt.Vielleicht Hinayana 
Buddhismus="Kleines Fahrzeug."Und da bin ich mir auch nicht so sicher,da Georg 
am seinen Sterbebett,zugab"gescheitert"zu sein,bei der Seiner Suche,nach dem 
richtigen Weg.


Bei den primitiven Völkern,kann man ihren Glauben,was auch immer sich darunter 
verbergen mag,mit "Gott"-Glauben gleich sätzen,da sie sich eine Art "Gottes 
Wesen"darunter vorstellen.Somit muss man das als "Gott" gelten lassen,abgesehen 
davon was es rein wissenschaftlich darunter zu verstehen gäbe.


Immanenten "Gött"der Philosophen,sätze ich mit Geist Gottes im Menschen,d.h.
"Imago dei".
Das aber soll nicht ident mit der waren Transzedenz Gottes
sein,obwohl ich weder das eine noch das andere,objektiv beweisen könnte.Rein 
subjektiv,aber nachvollziehen kann.
Gruss
J.D.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ycvjjijcft.rtf.yc