Hallo Walter!


Nicht nur nach meinem Verständniss,sondern auch nach dem Verständniss der 
Humanethologen und Soziologen,wie Z.B.Ulla.E.v.E.Es ist auch bewiesen 
worden,dass diese primitive Stämme,allen diesen Naturgewalten und Himmelskörpern 
Namen gaben,und sie als "Götter"titulierten,abgesehen davon:Was die heutiege 
moderne Wissenschaft dazu sagt.Aus der Sicht der heutigen Wissenschaft,sind das 
nur Naturgewalten und Himmelskörper,für diese primitive Völker waren es aber 
"Götter".


In der Höhle von Etting in der spanischen Provinz Montlingen,fand man eine 
Kultstätte  aus der Eiszeit,und drüber Höhlenzeichnungen von den Tieren,keine 
sonstige Werkzeuge.In den Wäldern der Neu-Guinea,fand man die Stämme,die keine 
sonstige Werkzeugen kannten,ausser Stock,aber hatten eine Religion und Mythologie.


Das bedeutet,dass der Mensch eher zur Mythologisierung fähig war,und erst dann 
zur weiteren kulturellen Erungenschaften.
Und das,wäre irgendwie verständlich,da es auch weitaus leichter ist,Blitz,Mond 
oder Sonne zu verehren,als ein Pfeil,oder ein Stein Werkzeug sich zu basteln.


VANESSA!


Wie Du siehst,ich teile die Meinung der Soziologen und Humanethologen.


 Zwar ist es


Das wäre alles potentiellen Charakters.Aber in der Wahrheit schaut es da ganz 
und entschieden anderes.Man fand bis jetzt,keine Menschen Gruppen,ohne der 
Religion.Also,das wäre
nicht so leicht zu beweisen aus Deiner Position gesehen.
Du hast nicht mal einen winzigen Anhalts Punkt,dass Deiner These eine Stütze 
geben könnte.Sie entkräftet sich somit selbst,in dem sie die Befunde der 
Humanethologie verneit.


 Einzig fetzustellen, daß man


Das ist aber eine Primitive Religion,genau wie ein Stein Pfeil oder Stein Messer 
primitive Werkzeuge sind.
Dass sich das später immer weiter entwickelt hat,bis zu heutigem 
Standpunkt,vermindert nicht die Wichtigkeit und Bedeutung keines von beiden 
Paradigmas.


Im heutigen Sinn dieses Begriffes,natürlich nicht,aber aus der Sicht der 
primitiven Völker,waren diese Naturgewalten  ihre "Götter",und wir sollten bei 
dieser Begrifflichkeit auch weiterhin bleiben,obwohl wir wissen was darunter zu 
verstehen wäre.


Nein,nein,dass stimmt nicht,da diese Menschen so was für Götter gehalten 
haben,und das wollen wir auch so machen,dann ist meine Behauptung voll korrekt! 


Wie oben implizirt,nein!Das ist nicht der Fall.Keinesfalls.
Was soll ich noch schreiben,dass Du das nicht zu so einer Konklusion fährst.
Protestieren?;-)Ob das bei W.H.hilft,bezweifle ich!
Gruss
V.P.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zpcwsijaqe.omh.gf