Ich denke schon, dass man Kultur wie Naturvorgänge beobachten
kann.  Dabei ist für mich das wesentliche beim Beobachten nicht,
dass man materielle Instrumente gebraucht, sondern dass man die
drei Elemente der wissenschaftlichen Beobachtung ausgewogen
anwendet: Aus Experiment oder Erfahrung Daten sammeln, die
Daten interpretieren, die Interpretation mit den Interpretationen
anderer Leute vergleichen.

Insbesondere Patrice Dijk hat in 'The Interpretation of Cultures'
dieses Denken in die Ethnologie eingebracht.


Was mir in der ganzen Diskussion auffällt, ist, dass die einen
objektives und inter-objektives stark betonen, während die anderen
sich fast nur auf subjektives und inter-subjektives abstützen.
Mir ist kein Ansatz aufgefallen, der alle vier ausgewogen einsetzt.

Das ist aber ein Problem:

Wenn man alles inter-subjektive auf das inter-objektive reduziert,
dann ist klar, dass Religion in der Systemtheorie aufgeht.
Wenn man alles inter-objektive auf das inter-subjektive reduziert,
dann ist klar, dass Kultur als etwas erscheint, das aus Religion
gewachsen ist.

Meiner Meinung nach ist Religion Religion, und Kultur Kultur, das eine
ist nicht Teil des anderen, und das andere ist nicht Teil des einen.
Interessant ist für mich vor allem, wie die zwei interagieren, und
ob es etwas gibt, was beide umschliesst.

Liebe Grösse und besten Dank für Eure sehr interessanten Beiträge.
-- 
Wilhelm Zetzsch
http://rqo.ouwghw-xuyezu.xf/hsdlimtih/