Bitte nicht aus dem Kontext reißen: Es geht hier in erster Linie um den 
wissenschaftlichen oder zumindest exakten Beweis allgemein, der 
logischerweise immer am Schluß von Erhebung von Tatsachen, Überprüfung von 
Behauptungen u.ä. erfolgt und nicht im voraus.
Dies mein Argument auf das Ansinnen einiger Poster, man müsse für jede 
aufgestellte Behauptung stets einen Beweis vorlegen.


Betrug kann ein Resultat der von mir beschriebenen Verfahren sein, muß es 
aber nicht, die Täuschung (ohne Bereicherungsabsicht) ist es in jedem Fall.
Zum konkreten Fall möchte ich aus rechtlicher Sicht keine Angaben machen, 
kann aber dazu sagen, daß Strafanzeigen wegen eines anderen Deliktes erfolgt 
sind, welche aber bislang im Sande verlaufen sind. Die Staatsanwaltschaft 
stellte dort die von mir behaupteten Sachverhalte zu keinem Zeitpunkt in 
Frage, konnte aber die Täter nicht finden und mußte das Ermittlungsverfahren 
daher abbrechen.


Siehe oben.

Im allgemeinen glaube ich aber, daß hier nicht der richtige Platz für 
Rechtsberatung ist und auch keiner für vorschnelle Ferndiagnosen.


Na selbstverständlich können Täter nur nach erfolgtem Beweis bzw. Ausräumung 
aller Zweifel verurteilt werden, dies ist auch sehr gut so.

Hier ging es aber darum, ob man in der Öffentlichkeit eine Behauptung bzw. 
eine These vertreten darf, also allgemein über etwas öffentlich sprechen 
darf, ohne dafür einen konkreten Beweis vorzubringen, ich meine ja.


Dies ist nicht ganz die korrekte Reihenfolge: Die Beweisführung erfolgt 
stets nach der Klage; Verdachtsmomente genügen, verdichten sich diese, so 
wird wohl in der Regel eine (An)Klage erfolgen. Die Beweisführung selbst 
erfolgt stets im Verfahren.


--- Posted via news://ktyvtksh.ynzycwpo.gzv/ - Complaints to ttwo@ortdcmrw.lbt ---