Hallo Carsten,

Carsten Feighofen <Xkwho.Ckxi@ubk.iw> schrieb in im Newsbeitrag:
3y3kko42.2433821@Yoep.PMV.JQD.ZV...

nicht

Weil eine solche Denkweise eine Möglichkeit darstellt, mit der
Komplexität eines Systems umzugehen. Um die Struktur des Systems
verstehen zu können, kann es durchaus sinnvoll sein, wenn man (zunächst)
im Gedankenmodell die Anzahl der sich gegenseitig beeinflussenden
Merkmale auf ein überschaubares Maß reduziert oder gelegentlich sogar
bewußt mit falschen Annahmen arbeitet.


Es geht um ein Gedankenmodell. Es wird wohl auch niemand behaupten, daß
es nutzlos wäre, sich um Kreise in der Geometrie Gedanken zu machen, nur
weil diese in der Realität nicht ideal darstellbar sind.


Weshalb sollten kulturelle Prozesse nicht reversibel sein? Wenn sie es
aber sind und Du ja aussagst, daß in der Vergangenheit einmal
vormoralische Gesellschaften existiert haben, dann könnten solche
Gesellschaften auch in der Zukunft wieder existieren. Christian ging es bei
der Annahme seines Dieter wohl auch weniger um die Frage, ob der
Mensch als Einzelwesen überlebensfähig wäre, sondern er wollte ihn wohl
nur den Einflüssen einer moralischen Gesellschaft entziehen, ein quasi
unbeschriebenes Blatt aus ihm machen. Hier auf der Extremposition zu
beharren, daß solch ein Entzug von Einflüssen nicht vollständig möglich
sei, halte ich für etwas eristisch, da es wohl zumindest soweit möglich
ist, daß sich der Zustand dieser rückentwickelten Gesellschaft nicht
wesentlich von dem einer vormoralischen Gesellschaft unterscheiden würde,
so daß man selbst letzte rudimentäre Überbleibsel von Moral als
vernachlässigbar gering einstufen könnte und zu der Einschätzung kommen
könnte, solch eine Gesellschaft verfüge über keinerlei Moral.

MfG

Carlos