Hallo Pierrette,

PIERRETTE ALBERTER <utngrpbmv.ufkdxv@dhymov.bj> schrieb in im Newsbeitrag:
9v4w4465$8@qkycuoe.jps.rq...

man eine
Tieren,keine
Stämme,die keine
Mythologie.
erst dann
ist,Blitz,Mond
basteln.

Dies bedeutet noch lange keine Notwendigkeit der Religion zur Entwicklung
einer Kultur. Die von mir beschriebenen Reaktionsweisen auf empfundene
Machtlosigkeit, zum einen Verehrung und Unterwerfung, zum anderen der
Versuch, die Machtlosigkeit zu überwinden, stellen natürlich
unterschiedliche Anforderungen. Durch Verehrung und Unterwerfung erreicht
man vielleicht Sicherheit, aber keine Entwicklung, wie sie Kennzeichen
eines kulturellen Fortschritts ist. Diese Entwicklung findet nur in dem
Rahmen statt, daß man bemüht ist, die eigenen Möglichkeiten und
Fähigkeiten zu erweitern. Die Menschheit besteht aber nun einmal auch zu
99 % aus reinen Herdentieren, die halt eher zur Unterwerfung neigen,
während das verbleibende Prozent innovativ, kreativ und produktiv ist,
was der wahre Motor von Entwicklung ist.

Wenn man in den Wäldern von Neu-Guinea Stämme fand, denen Werkzeuge
größtenteils unbekannt waren, dann bedeutet dies nicht, daß diese
Menschen grundsätzlich nicht zur Herstellung von Werkzeugen in der Lage
wären, sondern es sagt nur aus, daß sie in der glücklichen Lage waren,
diese in der Auseinandersetzung mit ihrer Umwelt nicht zu benötigen.
Technologischer Fortschritt wurde deswegen ja auch fast vollständig von
Kulturen geleistet, die in gemäßigten klimatischen Zonen lebten, bei
gleichzeitig großen Unterschieden in den Jahreszeiten. Wer über den
Winter kommen muß, der muß vorausdenken können und große
Temperaturschwankungen machen besondere technische Lösungen notwendig.

wohlgefällige
da ganz
der
Stütze
der

Da die 99 % Herdentiere dafür sorgen, daß man in jeder Gruppe Menschen
Religion vorfindet, besagt ja nicht, daß man deshalb Religion für die
kulturelle Entwicklung bräuchte. Meine Anhaltspunkte sind Logik und
Notwendigkeiten. Nur weil man in fast jedem Auto einen Reservereifen
vorfindet, bedeutet noch nicht, daß ein solcher für den Betrieb eines
Autos technisch notwendig wäre.


MfG

Victor