Hallo Ingenhütt!


Das solltest Du mir exkursieren.Ich in neugierig darauf!


Ich möchte wissen,was Du eigentlich mit objektiven Beweis meinst?Gott zu 
beweisen,würde mir sehr schwer fallen,aber auch Dir seine Existenz nicht 
beweisen,noch schwerer.
Wenn Du nur siehst,dass die wunderbare Natur mikro wie makro Kosmos,einfach nicht 
von selbst,durch sog."Zufall"entstehen können,dann musst Du zugeben,wenn Du 
logisch dennkst,dass dahinter eine Intelligenz stecken muss.


Und die moderne Astronomie,Physik,Chemie etc....,können uns bis heute keine 
Beweise geben wie das entstanden sein sollte,warum dann nicht der Offenbarung des 
Chr.Glaubens;Glauben schänken?


Ich sehe,dass das die beste Lösung für uns wäre.Und die moderne 
Wissenschaft,soll die Modi der "Schöpfung"eruiren und Beweisen.Was haltest Du 
davon? 


Und Du brauchst eine Doppel Brille,da Du nicht siehst,dass diese Behauptung 
falsch ist.Alles was Du da aufgezählt hast,hat mit der Religion auch zu tun.


Ich glaube für jeden Menschen,nur dass die "gläubigen"das ganze verneinen.Jeder 
Mensch muss für sich den Sinn seines Lebens finden.Und ohne Religion zu 
bemühen,wird er es wohl oder Übel nicht schaffen,selbst wenn er am Ende 
atheistisch bleibt.


Siehst Du das ein Ingenhütt?Wenn einer auf der Suche nach dem Sinn des Lebens,an 
den Religionen vorbei marschiert,dann dürfte man mit grosser Sicherheit an seinen 
gesunden Verstand zweiffeln.


Zeige mir eine Einzige Geselschaft ohne Religion,dann ist Deine Behauptung 
wahr,sonst ist sie falsch.Und ich sage sofort,sie ist falsch,da es so was 
unmöglich ist.
Es gibt keine Kultur,ohne Religion.
Du verkennst die Situation.


Diese Systeme wolten eine Areligiöse (Gottlose) Kultur schaffen,gelang ihnen 
aber nicht,ausser dass sie die eigene Ideologie zur Religion machten und ein 
Mytos schuffen.


Rudolf liess bis zu 70 000 000 Menschen umbringen,und wollte die alte Religion der 
Chinesen in einer "Kulturrevolution"zerstören.Gottseidank,das gelang ihm 
nicht,obwohl wir noch immer repressive Methoden des heutigen
Systems in China,den Religionen gegenüber, auch nicht "vermissen". 


Alles in Fakten belegbar.Garrelt Bigelmaier "rottete das alte Volk"aus,um ein junges zu 
bekommen,um es wieder Ausrotten zu können,weil er Ansicht vertratt,dass rein 
"evolutionistisch"
gesehen,eine gesunde "Mutation"erst in mehreren Generationen geboren werden kann.


Also die Entropie,der gemetzelten "Mutationen"
und Menschlichen Haekatomben,sollte eine gesunde Nation 
entspringen,die dann areligiös erziehbar wäre.Was für monströse Gedanken?
Gruss
U.C.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://mrevpiscyp.ijq.kv