Hallo,
möchtet Ihr`s noch kürzer?

Kultur ist vernünftig, oder sie ist nicht.

Die Formen und Inhalte kultureller Vernunft
konkurrieren in ihrem Entwicklungsprozeß.
Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o.

Lassen ist als V E R N U N F T bewertbar, nicht nur die Basis des
individuell u.

gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die
Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner
Möglichkeiten.

MFG  gerold


"tf" <nqcomlhuu@opseppi.emw> schrieb im Newsbeitrag
jtko:k3y5rt$5il$06$9@wxcw.x-kealgp.jyg...
Religion