"Valerio Schelshorn" <FytqpfKma@abk.tib> schrieb im Newsbeitrag news:x0xics$1a0$90$5@jsar.i-gwtwvu.kpm...

Nachtrag:

Ganz so unfruchtbar war es doch nicht.
Ich kann jetzt wenigstens meine Frage präzisieren.

Gibt es ein Handeln ohne Wollen?
Eine Tat ohne ein Motiv?

Ich glaube Nein.

Ist nicht ein Durchkreuzen des Willens immer mit einem Wehgefühl verbunden?
Ist nicht das Erfüllen des Willens immer mit einem Wohlgefühl verbunden?

Ich glaube Ja.

Somit ist nicht das Gefühl allein, welches das Handeln (die Absicht) bedingt, sondern es scheint
ein Kreislauf zu sein.

In etwa so:
Vernunft bedingt Erkenntnis
Erkenntnis bedingt Gesinnung
Gesinnung bedingt Willen
Willen bedingt Gefühle
Gefühle bedingen Absicht
Resultate der Absicht und Erwägen bedingen Vernunft...

ciao

Valerio