Hallo Dietrich,

Dietrich Fussel <ksmheyzgd@CZRBXphbynjohj.ro> schrieb in im Newsbeitrag:
6c7070pw$8$181$0491365m@ojdorkld.gwkeztm.ut...

nicht
überlebt.
jahren
sich
volkert.
weder
moral.

Da Moral ja den Zweck hat, das Zusammenleben von Menschen zu regeln, Dein
Johannes allerdings allein lebt, ist eine Moral, so wie wir sie
verstehen, für ihn natürlich auch völlig unerheblich. Allerdings hat auch
Dein Heßenius einen Willen und gewisse Anhaltspunkte, nach denen er sein
Verhalten ausrichtet, denn auch Dein Heßenius hat einen
Selbsterhaltungstrieb. Somit hat er auch eine vormoralische Vorstellung
von gut und schlecht, denn das, was seinem Selbsterhalt dient, wird er
als gut bewerten, was seinem Selbsterhalt abträglich ist, als schlecht.
Wenn man nun ansetzt, daß Dein Johannes nicht allein ausgesetzt worden
wäre, sondern mehrere solcher Babys, die auch alle, auf welche Weise auch
immer, überlebt hätten, stellt sich das Problem, daß es nicht nur um den
Selbsterhalt eines einzelnen geht, sondern um den mehrerer. Irgendwann im
Laufe etlicher Generationen wird es zu gewissen Kulturleistungen kommen
(z.B. braucht es zwar vergleichsweise nicht sehr lange, eine bestehende
Sprache zu erlernen, jedoch eine neue Sprache ohne Bezug auf eine
bestehende zu entwickeln vergleichsweise lang), die im Laufe der
Entwicklung auch das Selbstverständnis dieser Menschen verändern, so daß
es nicht mehr nur um körperliche Bedürfnisse geht, sondern auch um
geistige. Das Problem ist also inzwischen so komplex geworden, daß es
gewisser Regelungen des Zusammenlebens bedarf, jedoch kann man noch
genauso sagen, daß das, was dem Selbsterhalt der Gesellschaft dient, als
gut bewertet werden wird, das, was dem Selbsterhalt abträglich ist, als
schlecht. Dieses bedeutet allerdings nicht, daß alle das gleiche
Verhalten zeigen würden, denn es gibt nun einmal unterschiedliche
Vorstellungen darüber, was dem Selbsterhalt der Gesellschaft dient und
was das Erhaltenswerte an dieser Gesellschaft ist.

So mag denn Dein Johannes noch keine Moral in unserem Sinne haben, aber
er trägt die Basis jeder Moral in sich, nur wird er nicht in der Lage
sein, diese Anlage innerhalb eines Menschenlebens voll zu entwickeln,
sondern es bedarf noch vieler die nach ihm kommen, aber auch unsere
Möglichkeiten sind nur so vielfältig, weil wir von den Leistungen derer
profitieren, die vor uns waren.

Eines schönen Tages setzte ein verrückter Wissenschaftler eine leicht
debile taubstumme Analphabetin, die auch nie die Gebärdensprache erlernt
hatte, in einer paradiesischen Oase, die genug Ressourcen für das
Überleben von tausend Menschen bietet und mitten in einer Wüste liegt,
die fernab aller Verkehrswege und Beobachtungssatelliten liegt und von
der Oase aus nur per Flugzeug zu überwinden ist, aus, nachdem er sie per
künstlicher Befruchtung mit einem Zwillingspärchen geschwängert hatte....

MfG

Denis