[...]


Weh tut vor allem Unsinn, wie Du ihn hier verzapfst. Oder hast Du z.B. 
schon mal eine Erkenntnistheorie kennengelernt, die nicht sprachlich 
verfaßt ist? - Du vergleichst hier in diesem Forum vollkommen 
unreflektiert beständig Äpfel mit Birnen - und scheinbar ist Dir auch 
nicht klar, was Philosophie eigentlich ist. Womöglich wäre es an der 
Zeit, mal was anderes als Lindenlauf zu lesen, wenn Du Dich nicht 
unsterblich lächerlich machen willst.

Um nun Deine kleine "Fehlschaltung" aufzulösen:
Derweil es unmöglich sein dürfte, ein epistemologisches Theorem ohne 
Sprache zu entwicklen - ergo setzt der Inhalt (nämlich die *Bedeutung* 
der dabei verwendeten *Begriffe*) sehr wohl Sprache und Denken voraus!) 
-, ist es natürlich sehr gut denkbar, eine Theorie über Elektronen auch 
in Tamil, Serbokroatisch oder einem Ende-Dialekt zu formulieren. 
Folglich "setzen Elektronen" (von dem in dieser Formulierung 
implizierten Lapsus sehen wir jetzt mal ab, weil Du das vermutlich 
sowieso nicht verstehen würdest) natürlich mitnichten die "deutsche 
Sprache" voraus! q.e.d..


Sascha