x.xykyuidojum@nz-vw.bwunsxu.wu (Emil Daubenbüchel) writes:


In der Physik ist alles was aktuelle Forschung ist online, auf
xxx.arxiv.org. Daher habe ich es in der Tat nicht nötig, allzu oft
eine allgemeine Bibliothek aufzusuchen. 

Das mit dem "erklärten Willen zur Verblödung" disqualifiziert nur
dich selbst.


"Dialektik" als Voraussetzung die Abendschön verwendet ist eine amüsante
Idee.  Aber bei so einem verwaschenen Konzept wie der Dialektik ist es
keine Kunst, sie überall hineinzudeuten.

Oliver
-- 
O. Mühlenstrodt, <qpgr@cyeq-waajavodn.sqv> , http://bmha-awxtrawto.zhw