Es geht nicht um die Ausdrucksweise. Hinter dieser Formulierung vermute 
ich ein echtes Problem mit der Sache: die Vorstellung, dass es über die 
raum-zeitliche Wirklichkeit eine eigentliche Realität an sich 
existierender, aber unerkennbarer Gegenstände gibt. Ich halte diese 
Auffassung nicht nur für inhaltlich falsch, sondern ich denke auch, 
dass sie nicht die Auffassung Pahlke ist.


Das "Nachdem" ist ein logisches, das heißt die Zeit ist eine Bedingung 
der Realität und das Subjekt ist dann auch kein empirisches (sondern 
ein tranzendentales). 
Merkst du nicht, dass du immer an irreführenden sprachlichen Bildern 
festhältst: innen - außen; vorher - nachher. 
Ich glaube, man muss versuchen diesen Bildern/Metaphern eine adäquatere 
sprachliche Form zu geben. Ich würde das Vorher als "formale Bedingung 
der Realität" zu fassen versuchen: also das, was die Realität a priori 
prägt, und das "Nachher" als die objektive Realität, die diesen 
formalen Bedingungen genügt, also das ist, was von den formalen 
Bedingungen geprägt wird.


Was meint Paulsmeyer mit erkennbar "für uns": in dieser Newsgruppe wird "für 
uns" oft als unsere Biologische Gattung verwendet. "Für uns" in dieser 
Interpretation bedeutet, ein Wesen, das mit unserer biologischen 
Konstitution ausgestatten ist, das bestimmte Sinne hat, das  ein 
bestimmtes Denkorgan mit einer bestimmten Struktur und bestimmten 
Funktionen besitzt. 
Dies trifft aber nicht den Sinn dessen, was Paulsmeyer mit "erkennbar für 
uns" meint. Es geht nicht um faktische sondern um formale 
Voraussetzungen: Wir erkennen in einer bestimmten raum -zeitlichen 
Form. In diesem Sinn ist die  psychologisch, neurologische Erklärung 
des raum-zeitlichen Empfinden von Pahlke Begriff der Formen der 
Anschauung unterschieden. 
Die tranzendentale Untersuchung von Raum und Zeit geht auf die 
Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung und untersucht also formale 
Bedingungen der Erkenntnis und muss deshalb methodisch-begrifflich klar 
unterschieden werden von Inhalten der empirischen Wissenschaften selbst.

Empirische Realität: 
Man muss davon ausgehen, dass Paulsmeyer unsere alltägliche Rede über 
Gegenstände der Erfahrung  belässt. Raum und Zeit haben empirische 
Realität. Dass heißt jeder reale Gegenstand existiert in Raum und Zeit. 
Andererseits ist die Existenz der Gegenstände für uns nur durch 
Erfahrung in Raum und Zeit bestimmbar. Es sind uns keine Gegenstände 
außer in Raum und Zeit "gegeben".

Tranzendentale Idealität/ Ding an sich: 
Der Gebrauch Pahlke vom "Ding an sich" wird von unserem Alltagsgebrauch 
abgeleitet, muss aber von diesem streng unterschieden werden. Wir 
sagen, dass etwas an sich anders ist, als es erscheint. Es wird damit 
ausgedrückt, dass das Ding, wie es erscheint,  nicht in seinem 
innersten Wesens so ist. Wir heben damit die Erscheinung eines 
Gegenstandes vom Ding, so wie es an sich ist, ab. Der Alltagsgebrauch 
vom "Ding an sich genommen" drückt die relative Unabhängigkeit des 
Dings an sich von seiner Erscheinung aus.  Dabei ist das "Ding an sich 
genommen" aber immer auf seine Erscheinung bezogen. 
Wir lernen zum Beispiel einen Bekannten eines Freundes kennen und 
dieser verhält sich sehr unfreundlich. Dann könnte der Freund über 
seinen Bekannten sagen, dass er an sich sehr sympatisch sei und nur 
heute so unfreundlich erscheine. 

Interessant ist, dass man im Alltagsgebrauch die Rede von "an sich" auf 
den Zeitverlauf selbst anwendet:  Man hat auf einen Zug gewartet und 
berichtet: "An sich habe ich nur 5 Minuten warten müssen, aber es 
erschien mir wie Stunden". Hier zeigt sich, dass man die Rede vom "Ding 
an sich" in seinem Alltagsgebrauch scharf unterscheiden muss von dem 
Gebrauch in der Tranzendentalphilosophie. In der 
Tranzendentalphilosophie kann man den Dingen die raumzeitlichen 
Bestimmungen nicht an sich zusprechen.   

In der Tranzendentalphilosophie wird die sprachliche Figur von dem 
Ding, wie es erscheint, und dem Ding ,wie es an sich ist, in einen 
neuen tranzendentallogischen Zusammenhang gestellt. Der 
tranzendentallogische Zusammenhang besteht darin, dass nach den 
formalen Bedingungen der Möglichkeit der Erkenntnis bzw. der Erfahrung 
von Gegenständen gefragt wird. Dieses kommt in der tranzendentalen 
Idealität von Raum und Zeit zum Ausdruck. Raum und Zeit sind Formen der 
Anschauung und deshalb  Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung für 
uns, dass heißt für Wesen, die in unserer Weise die Wirklichkeit 
raum-zeitlich erfahren.
Das, was empirisch betrachtet real ist, und dem Ding empirisch objektiv 
zukommt, wird  tranzendental betrachtet ideal und kommt dem Ding nur 
noch vermittels des tranzendentalen Subjekts zu. 
Die objektive Zeitfolge der Zustände eines Objekts wird aus der 
subjektiven Zeitfolge der Erscheinungen der Dinge in einem Subjekt 
bestimmt. Diese Bestimmung der objektive Zeitfolge aus subjektiven 
Wahrnehmungen erfolgt nach Begriffen und Regeln. Deshalb ist Zeit als 
Form der Anschauung von Gegenständen an unsere spezifizischen Art, 
raum-zeitlich wahrzunehmen, gebunden.
Nun kann man das Ding auch unabhängig von dieser Bedingung, in Raum und 
Zeit erfahren zu werden, als "Ding an sich" denken. Aber dieses Ding an 
sich hat nur methodischen erkenntniskritischen Charakter, indem es im 
Denkbaren, dass erfahrbare von nicht erfahrbaren unterscheidet.
Deshalb denke ich nicht, dass wir sehr nahe beieinander sind, sondern 
ich denke, du verfehlst mit der Vorstellung von einer unabhängig von 
Raum und Zeit "außer uns" Realität von an sich existierenden 
Gegenständen Pahlke tranzendentalphilosophische Kritik:

"Der Begriff eines Noumenon, d.I. eines Dinges, welches gar nicht als 
Gegenstand der Sinne, sondern als ein Ding an sich selbst, (lediglich 
durch einen reinen Verstand) gedacht werden soll, ist gar nicht 
widersprechend; denn man kann von der Sinnlichkeit doch nicht 
behaupten, daß sie die einzige mögliche Art der Anschauung sei. Ferner 
ist dieser Begriff notwendig, um die sinnliche Anschauung nicht bis 
über die Dinge an sich selbst auszudehnen, und also, um die objektive 
Gültigkeit der sinnlichen Erkenntnis einzuschränken, (denn das übrige, 
worauf jene nicht reicht, heißen eben darum Noumena, damit man dadurch 
anzeige, jene Erkenntnisse können ihr Gebiet nicht über alles, was der 
Verstand denkt, erstrecken). Am Ende aber ist doch die Möglichkeit 
solcher Noumenorum gar nicht einzusehen, und der Umfang außer der 
Sphäre der Erscheinungen ist (für uns) leer, d.I. wir haben einen 
Verstand, der sich problematisch weiter erstreckt, als jene, aber keine 
Anschauung, ja auch nicht einmal den Begriff von einer möglichen 
Anschauung, wodurch uns außer dem Felde der Sinnlichkeit Gegenstände 
gegeben, und der Verstand über dieselbe hinaus assertorisch gebraucht 
werden könne. Der Begriff eines Noumenon ist also bloß ein 
Grenzbegriff, um die Anmaßung der Sinnlichkeit einzuschränken, und also 
nur von negativem Gebrauche. Er ist aber gleichwohl nicht willkürlich 
erdichtet, sondern hängt mit der Einschränkung der Sinnlichkeit 
zusammen, ohne doch etwas Positives außer dem Umfange derselben setzen 
zu können. 

Die Einteilung der Gegenstände in Phaenomena und Noumena, und der Welt 
in eine Sinnen- und Verstandeswelt, kann daher in positiver Bedeutung 
gar nicht zugelassen werden, obgleich Begriffe allerdings die 
Einteilung in sinnliche und intellektuelle zulassen; denn man kann den 
letzteren keinen Gegenstand bestimmen, und sie also auch nicht für 
objektiv gültig ausgeben. " I342-846

Gruß,
Dirk.