Keinesfalls!Mag sein dass meine Formulierung,ein wenig unprezise war.


Der Glaube an eine höhere Macht,die eigentlich auch eine Naturgewalt sein kann.
Also in Herkömmlichen Sinne kein"Gott".
Nun aber,wissen wir beide,dass die Menschen diese Naturgewalten sich als "Götter" 
vorstellten,und ihnen gar die Namen gaben.(Auch Himmelskörper)


Die moderne Wissenschaft,zeigte uns deutlich,dass diese Naturgewalten,in der 
Natur ihren Ursprung haben.Somit sind das Naturgewalten,aus unserer heutiger 
Sicht,und keine,"richtige Götter".
Gruss
K.J.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zglxohauon.xqr.fv