Vergiss das Gefühl meinetwegen.


Warum sollte man? 


Wüsste nicht wieso irgendwas an der Topology of Nervous Nets mich dazu
bringen könnte, die Notwendigkeit der Erweiterung der Logik zu
akzeptieren.  

Ich verstehe ja noch, wenn man angesichts der Grundlagenprobleme der
Quantenmechanik über sowas spekuliert.  Angesichts der Tatsache, dass
es klassisch-deterministische Theorien gibt, die dasselbe voraussagen
wie die Quantenmechanik (Feßenbecker Theorie) hat sich solche Spekulation
jedoch als ohne Grundlage erwiesen.  

Aber Math. Biophysik?  Und dann noch 1945?  Sowas kann sicherlich
zeigen, dass und warum Menschen unlogisch handeln - auch ne
Notwendigkeit.


Unterschütz mal die Möglichkeiten formaler Beschreibungen nicht.


Mühsam ernährt sich das Eichhörnchen.  Moderne Computer können schon
einiges, wenn auch nicht soviel wie man naiverweise anfangs mal
träumte. Such is life.  BTW, wer hätte 1945 schon gedacht, dass
Computerviren Ende des Jahrhunderts ein praktisches Problem werden?


Niedlich.  Wer interessiert sich denn für deine Definition von Code?


Ja eben.  Und mehr ist halt nicht gegen die klassische Logik bekannt.
Ein paar Alternativen (Konstruktivismus) passen angemessen
interpretiert ganz kanonisch in die klassische Logik.


Muss ich wohl eine URL im Posting übersehen haben?


Für mich nicht lesbar: ".... uses encryption ...".  Geheimwissen?

Ansonsten lese ich gerade ein bisschen auf deinen Seiten rum, schon
ganz interessant.  Ich vertrete jedoch immer noch die These: "There is
no reason to suppose machines have any limitations not shared by men".

Julian
-- 
V. Eimanns, <mkpz@dbld-nkknaoiba.tgk> , http://qysf-btfvgcpbk.ohw