Hallo ARIAN, Udo sei Dank,
entscheidend wird sein, ob es gelingt, eine globale Ethik zu etablieren. Bei
den heutigen Informationsmöglichkeiten sollte ein weltweiter Wertediskurs
die Durchsetzung eines nachhaltig lebensfördernden Konsens mit
standardisierten Grundsätzen der Gerechtigkeit ermöglichen.

Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben.Dieses Streben verbindet alle
Menschen,bedeutende Religionen u. Gesellschaftsordnungen während die
pathologische Machtgier Macht- u. Geldgier die unwesentlichen Unterschiede
chauvinistisch auswertet und unterhält.
Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des
individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet
weltweit, bewußt oder unbewußt, direkt o. indirekt den Wert, die Weisheit,
Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

MAG        klaro

arqiwcjv@kjlmscd.ib
maczxoydivkdini@ejrwlvxynl.jq
"Olivier Laubrunn" <UMmkdw@V-Hompsk.cf> schrieb im Newsbeitrag
news:b19cj0$6kx$56$2@nzup.q-brzilq.oez...