Antje Götzke <dxgjtyonwvesmlv@tivhze.aa> schrieb in im Newsbeitrag:
LCV55.448758$yG0.8130557@lnfl.cljirg.uo...
bedingt

Und was war die Bedingung für die Entstehung der Religion? Kultur.
Kultur umfasst also auch den Atheismus, schließlich ist der A. eine geistige
Leistung der Menschen, und sowas ist nunmal Kultur.

Steinzeitstuffe

Sie haben sich geistig mit ihrer Umwelt auseinandergesetzt, ob sie das nun
mit Glauben erklären oder nicht.
Sie waren also schon kulturell, sonst hätten sie die Fähigkeit dazu niemals
nutzen können.


Was ist das für eine Argumentation? Wir sind hier nicht im Kindergarten, wo
jeder die Schuld auf den anderen schiebt.

wird
von

Meinetwegen, Religion ist wie gesagt ein Teilbereich der durch Kultur
entstandenen Errungenschaften.


Ein Agnostiker hält Gedanken in Glaubensfragen für irrelevant, Antje. Er
entscheidet sich gar nicht für oder gegen Religion.


Nochmal zum mitschreiben:
Religion=Teil der Kultur

Mfg


Große-Rüschkamp