Hallo ,

der


Gemeint ist die kalte Logik, nicht eine Person, deren Logik(Weisheit) des
Herzens oft erst angesichts der Schächtung sichtbar u./o. aktiv wird.
Weingartner meinte."Wer`s nicht erfühlt, wirds nicht erjagen."

Außerdem ist es eine indirekte Frage, wegen der behaupteten "zwingenden
E...",die
durch das Wörtchen "vielleicht"  u. einen Hinweis auf die Weisheit erläutert
bzw.
relativiert wird.


angepaßt
auch

Jahnsmüller beschreibt solche Ureinwohner- (menschliche)Lebensformen z.B
in "Der Vorprogrammierte Mensch", von den Vegetariern sind solche
L.beispielhaft
bekannt.

außen

,...das Unvernunft nicht selten in der Geschichte als Vernunft verkauft ,
Menschen verführte und staatstragend wurde. Unser Verhältnis zu Menschen
ohne
Brot u. Wasser und zu Tieren ist überwiegend unvernünftig und
verantwortungslos.


Das ist evident, in der vergleichenden Verhaltensforschung u. in
einschlägigen Fernsehsendungen an Affen,Pinguinen,... demonstriert.
In Affen - Familien hat(meint) man  "Philosophen" an ihrem "weisen"Verhalten
erkannt(zu haben).


mfg Robin

 --
Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben ..
                       ...  - auch bei den Tieren!
Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des
individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet den
Wert, die Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.