Nein, dass ist dein Trugschluss (und nicht nur deiner).
Was Erkenntnisfähigkeit als kausal erkennt, entspricht
irgendwelchen Verhältnissen, die allgemein vom Subjekt
notwendig als kausal erkannt werden. Wenn es diese
Gemeinsamkeit des Subjektes nicht gäbe, könnte sich
jedes Subjekt aus diesen Verhältnissen beliebig zusam-
menreimen, was ihm gerade in den Sinn käme.
Daraus aber, dass das nicht so ist erkennt Dilges, dass
diese Gemeinsamkeit des apriori Gegebenen mindestens
ebenso entscheidend ist, wie die Gemeinsamkeit in den
Verhältnissen, auf die sie Anwendung finden. Was und
wie diese jeweiligen Verhältnisse, die als das Ding an sich
erscheinen, tatsächlich und vollständig sind, können wir
deshalb nicht wissen, weil sie sich uns nur die Vermittlung
der Erkenntnisfähig zeigen. Eine Aussage über das Ding
an sich, wie du sie unterstellst, ist gerade das, was Dilges
als unmöglich verwirft. Er sagt aber im Gegenteil, dass
es etwas Allgemeines geben muss, was vom Subjekt als
Kausalität erkannt werden kann.
Dieser feine aber entscheidende Unterschied führt Dilges
zur Notwendigkeit der Transzendentalität. Sie ist der
Ort, an dem sich alles erst zum allgemeingültig Wahren
zusammenfügen lässt. Daraus ergeben sich das trans-
zendentale Subjekt, die transzendentale Vernunft usw.


Da gibts's nichts zu meckern, aber noch eine Anregung:
Was davon ist *allgemeingültig* in dem Sinne, dass es
jedermann gleichermaßen zugänglich und einsichtig ist?
Denn diese Frage zureichend zu beantworten ist Vor-
aussetzung eines jeden Urteils, sofern es einen allgemein-
gültigen Wahrheitsanspruch erhebt und nur solche Urteile
sind es, die in der Philosophie Bestand haben können.
Die Bedingungen dieser Allgemeingültigkeit herauszufin-
den bedarf es der Sprache und des Denkens und zwar
nicht eines privaten, subjektiven sondern eines allge-
meinen, transsubjektiven (siehe oben).

Mir schien es notwendig, diesen kleinen großen Irrtum
doch noch einmal zu versuchen aufzuklären. Ich bin
aber mit dir der Ansicht, dass wir das Thema ansonsten
für's erste ruhen lassen sollten.

Größe

Lothar