Doch, Karsten, man muss sich ja nur anschauen, an was alles du so im Lauf 
der Jahre geglaubt hast und wohl immer noch glaubst: Lichtnahrung, 
Urkost, Feyereisen, Spiritismus, Geistheilung, Homöopathie etc. usw. Wenn man 
sonst keinen Esoteriker kennte und nur deine Postings läse, so wäre man 
dennoch voll informiert über das, was da so alles geglaubt wird in diesen 
Kreisen der Erlauchten, Erleuchten und Erwählten. Du bin ich dir auch 
sehr dankbar, dass du mich auf dem Laufenden hältst.

Mit freundlichen Grüßen
Kurt Tobias


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)