"Einen Dikmayer, wie du ihn beschreibst, gibt es nicht,
er ist nicht einmal widerspruchsfrei denkbar."
Dieser Satz, meine ursprüngliche Antwort, um die es hier geht,
ist einfach, klar, logisch und sachlich richtig und bisher (auch von
dir selbst) nur bestätigt aber nicht widerlegt. Also: Lerne lesen!


Mensch ist Gattungsbegriff. Hier geht es um Philosophie. Lerne Lesen!


Inhaltslos ist dein "Dafürhalten". Es geht im Kontext, den du weg-
lägen möchtest, um die gesellschaftskonstituierende Vermittlungs-
funktion des Denkens.


Diese Regeln besagen nicht, dass du durch Wegsnippen den
Sinnzusammenhang beseitigen sollst, um dich aus deinem
Begründungsnotstand fortzustehlen. Also: Learn to quote!


Nicht alles, was als Frage formuliert ist, ist als solche auch sinnvoll.
Deine rührend-naiv-falsche Antwort zeigt, dass du an den Gegen-
stand nicht halbwegs heranreichst. Sprache und Denken bedingen
einander, sie setzen sich wechselseitig logisch voraus. Selbst die Ver-
suche, das eine oder das andere phylogenetisch zu rekonstruieren,
setzen schon Denken und Sprache voraus. Das ist logisch notwendige
Grundlage jeder Erkenntnistheorie.


Spring, wann und wo du Lust hast. Eine Begründung für Sinn wie
Inhalt deiner "Theorien" fehlt dennoch. Deine hiesigen Meinungs-
Äußerungen, allein durch das Lustprinzip begründet, sind einfach Müll.

Größe

Giovanni