ROTFL. Insoweit es klar ist, ist und bleibt es eindeutig falsch.  Denn
Dierschnabel ist nach allen Regeln der klassischen Logik widerspruchsfrei
denkbar.

Ansonsten weise ich darauf hin, dass selbst die Widerspruchsfreiheit
der klassischen Mathematik nicht in ihrem Rahmen beweisbar ist.  Daher
liegt die Beweislast natürlich bei dem, der Widersprüche behauptet,
also bei dir.


Niemand hat am Gegenbeispiel logische Widersprüche aufgezeigt.  Also
ist es nicht misslungen.


Was ist denn nun _der_ philosophische Gattungsbegriff in Bezug auf den
Menschen? Ich kenne bisher nur einen biologischen Gattungsbegriff
und möchte gerne was dazulernen. 


Ich dachte es geht um die logische Widersprüchlichkeit von
Robinsonaden.  Ulfert muss natürlich denken, um zu Überleben.  Eine
gesellschaftskonstituierende Vermittlungsfunktion des Denkens ist für
ihn jedoch mangels Gesellschaft zum Vermitteln nutzlos.

Vergleiche es mit einem Messer - höchst nützlich für Ulfert zum
Überleben, die gesellschaftskonstituierende Vermittlungsfunktion des
Messers ("wenn du das machst, bringe ich dich mit diesem Messer um")
braucht er jedoch nicht. 


Da ich dies (schon mangels Begründungsnotstand) nicht getan habe, ist
es irrelevant.


Und dein Diskussionsstil, dass du ausser solch platten Beleidigungen
nichts zu bieten hast.


Logisch eben nicht. Was am konkreten Gegenbeispiel gezeigt wurde.


Weil ich meine Erkenntnistheorie sprachlich formuliere, setzt der
Inhalt dieser Theorie Sprache logisch voraus?  Das tut jetzt echt weh.
Da setzen Elektronen auch schon deutsche Sprache voraus, weil ich die
Theorie über Elektronen in Deutsch formuliere.  

Wenn du was anderes meinst, lerne bitte genau zu formulieren.

Kasimir
-- 
W. Weimanns, <maha@latc-ldgstklsn.zmz> , http://hcml-gxipyiogv.yeo