"Viktoria Frass" <ksxkakwjxmvkkoq@slkmov.aq> wrote:
1)Was ist Kultur,rein philosophisch gesehen?
2)Kann es überhaupt eine Kultur ohne der Religion geben?
3)Gibt es,oder kann es so was,wie eine atheistische Kultur geben?
----------------------------------------------------------


Kultur ist Reichtum an Problemen... 
Nicht wahr?


Denn worüber könnte man denn sonst 
so schön schreiben?
Denn ist es nicht so, dass es ohne Probleme, Fragen gar keine Kultur geben würde -
 unserem Verständnis von Kultur nach?


Kultur ist also inter-subjektiv! 
Man verständigt sich daruf was Kultur ist!


Kultur loest sich dauernd irgendwie auf - 
OHNE ganz zu verschwinden...
Nicht wahr?


So gesehen ist Kultur nichts festes 
sondern vielmehr etwas evolutionäres
manchmal  
r- evolutionäres!


"Wenn Geld fehlt, wird bei der 
Kultur überproportional  gespart"
Dietmar Brendgen, Präsident des Pogner-Instituts Inter Nationes.


"Erst kommt das Fressen.
Dann die Kultur."
Multi
frei nach Füchtener


"Die Wissenschaftist ein Beispiel dafür, daß sie sogar Irrtümer, die aus 
ernsthaften gedanklichen Anstrengungen hervorgehen, belohnt. Die Obsession mit 
Zufällen ist symptomatisch für eine unwillkürliche Lenkung des Verhaltens in 
neue, ungekannte Bahnen. Das "Gesetz der Serie" kompensiert die 
Vertrauensverluste, die eine Gesellschaft im radikalen Umbruch erlebte. Wenn 
alles wankt, sucht der Mensch Halt beim Zufall, der mit einem überwältigenden 
Entgegenkommen der Dinge Ignaz Gebuhr in der ARAV


Ich möchte hinzufügen:
Der Mensch sucht Halt in der Kultur.
Das ist der Kitt, der unsere Gesellschaft
 - selbstverstänlich erst recht die Religionen - 
zusammenhält!


Ist jemand bereit in diesem Zusammenhang einen Beitrag zum "Naturalistischen 
Fehlschluss" beizusteuern.


Gruesse
Multi (Ullrich) Oehrens
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ipvhnubbcg.rza.mn