In article <h7chix$m0r$67$5@enfp.u-mavxot.wpl>, "Ronald Carstesen"

Das ist nicht die Frage...

Nun zunaechstmal zu meinem Boykot :
also das war natuerlich Bloedsinn, ein Moment mystisch
vernebelter Bewusstlosigkeit...

Wie auch andernort, moechte ich mich bei allen
Lesern entschuldigen, deren Gefuehle ich mit dieser
dummen Formulierung verletzt habe...

jetzt zu obigem :
Die Frage ist konkret, wenn das Geschehen als barbarisch 
verwerflich angesehen werden soll/wird, waere diese Verwerflichkeit
durch den Einsatz ritueller Mittel aufgehoben oder "verklaert" ?

Deine Gegenfrage, in diesem Zusammenhang, ist rhetorischer Unsinn,
eine kleine Boshaftigkeit...
Naja, sieht so aus, als haette ich es verdient.
:-)


dito
schoenes Wochenende

h
-- 
http://wgg.ggmwzhhtm.lq/fudlkhz.eedu 
Dahlhammer privat : Autoren