Hallo Roger,

Roger Parker <Foxgr.Dpuj@ibl.dc> schrieb in im Newsbeitrag:
4t5n9j35.5082243@Xotx.RCA.ZMW.HK...


So ein Kalender kann sehr nützlich für die Beibehaltung einer gewissen
Zeitvorstellung sein. Ich lebe in der Karibik, da ist es schon manchmal
hilfreich, daß mir meine Uhr zumindest Wochentag und Tagesdatum anzeigt,
damit man nicht völlig orientierugslos bleibt. Manchmal muß ich erst
darüber nachdenken, welchen Monat wir gerade haben. Irgendwann geht einem
jeglicher Maßstab verloren, Vergangenheit wird nicht mehr strukturiert,
sondern ist einfach nur noch Gewesenes (darüber geht manchmal der Blick
für den Ursache-Wirkungs-Zusammenhang einer Entwicklung verloren),
genauso wie man seine Planungen für die Zukunft meist nicht über den
heutigen Tag hinaus erstreckt (was zu Schwierigkeiten bei der Entwicklung
solcher Länder führt). Es ist nicht verwunderlich, daß die technologisch
hochstehenden Kulturen in gemäßigten Klimazonen mit gleichzeitig
ausgeprägten Jahreszeiten beheimatet sind, denn Problemstellungen fördern
die Kreativität und Jahreszeiten machen eine gewisse Planung notwendig.

MfG

Raphaël