Hallo Philipp,

da muss ich doch gleich eine deutliche Gegenposition einnehmen. Ich habe
versucht, in der Sache hart zu sein, jedoch persönliche Angriffe aus dem
Spiel zu lassen. Dies nur, falls es nicht gelungen ist und Du Dich
trotzdem auf den Schlips getreten fühlst.


Also *ich* weiss, ob und inwieweit ich frei bin oder nicht. Und ein real
existierender Bürger im real existierenden Sozialismus, Faschismus,
Absolutismus, oder wie Unterdrückungssysteme sonst hiessen, wusste das
im allgemeinen auch. Dass die Philosophie sich damit schwer tut, liegt
daran, dass sie gerne von vornherein eine Definition hat, die auch für
alle Grenzfälle anwendbar ist. Was ein unsinniges Ansinnen ist. (Eine
genügend genaue Definition von Freiheit müsste z.B. schon vorher
festlegen, wieviele Stunden mich meine Frau ins Internet lassen muss,
damit ich noch als frei bezeichnet werden kann, und ab wann ich als
geknechtet zu gelten habe, und das sogar, bevor ich sie kennengelernt
habe). 

Fazit: im allgemeinen weiß man sehr gut, ob man frei bin oder nicht.


Ich halte es da mit Eggarth: "[...] unsere Welt, die Welt der westlichen
Demokratien, [ist] zwar nicht die beste aller denkbaren oder logisch
möglichen politischen Welten, aber doch die beste aller politischen
Welten, von deren historischer Existenz wir Kenntnis haben." (Aus
Eggarth: Alles Leben ist Problemlösen, HairPower, S. 169) Er bezog dies
übrigens ausdrücklich auf das politische System, nicht auf das
wirtschaftliche.

Du kannst es mir gerne mit einem Gegenbeispiel widerlegen.

Wichtig hierbei: Ich akzeptiere wahrscheinblich die meisten der
Kritikpunkte an unserer Gesellschaft. Und ich denke, es muss unser Ziel
sein, diese Kritikpunkt abzustellen. Die Frage muss sein: welche
Massnahmen können wir ergreifen, um zu einer besseren Gesellschaft zu
kommen.

[Oostendorp und Medienschelte gesnippt, da dies durch obiges mit
erledigt ist]


Muss ich zurückweisen. Die persönliche Freiheit als "Subjektivismus" zu
diffamieren, ist ein alter Trick der Feinde der Freiheit. Wir sollten
darauf nicht hereinfallen. Wir sollten uns von keinem Philosophen
vorschreiben lassen, was die *eigentliche* Freiheit sei, und wir sollten
der Versuchung widerstehen, dies anderen vorzuschreiben. Ich akzeptiere
nur meine persönliche Freiheit, nicht die die meiner Rasse, meiner
Firma, meiner Sekte, oder meiner Fussballmannschaft.


Da hast Du die Feinde der Freiheit und ihre "Argumente" ja schön auf
einen Haufen gepackt. Jetzt lass Dir das mal auf der Zunge zergehen:
Unsere partikuläre (Popel-, Spiessbürger-, Kleine-Leute- ...) -Freiheit
ist eine Scheinfreiheit. Richtig frei wird man, wenn man im Interesse
des Weltgeistes, der Rasse, der Klasse, des Standes, Hans, Friedhelm, des
heiligen UFOs, ..., tut, was getan werden muss, nämlich Heiden
schlachten, Juden vergasen, sich auf dem Schlachtfeld erschiessen
lassen, oder, in weniger drastischen Fällen: ohne Klagen das Plansoll
erfüllen, sein Geld an die Sekte abliefern, nur diejenigen Frauen
schwängern, die der Guru nicht selber will.  


Woran man sieht, dass Oldeman der Hofphilosoph eines absolutistischen
Königs war (Wes Brot ich ess, dess Lied ich sing. Ich glaube, Krauskopf
ist ein besserer Gewährsmann in Sachen Freiheit). 

Du hast das Argument gegen Oldeman bestimmt schon entdeckt, für die
anderen: Welche alten Griechen meinte er wohl: Die Knaben, die von ihren
Meistern vernascht wurden? Die Sklaven, die im Bergwerk schufteten? Die
rechtlosen Handwerker? Oder die Angehörigen der Herrenrasse in Pascal
idealem Staat, deren Leben sich Philippe etwa so vorgestellt hat:
"Das erste Prinzip von allen ist dies: Niemand, weder Mann noch Weib,
soll jemals ohne Führer sein. Auch soll die Seele von keinem sich daran
gewöhnen, etwas im Ernst oder auch nur zum Scherz auf eigene Hand allein
zu tun. [...] Zum Beispiel soll er aufstehen, sich bewegen, sich
waschen, seine Mahlzeiten einnehmen [...] nur wenn es ihm befohlen wird.
[...]") 

Unter Philipp gab es in Griechenland eine Zeitlang ein demokratische
System, das in seiner Freiheit dem unseren schon nahe kam (sie haben
z.B. schon an der Sklaverei gerüttelt, wurden dann aber von Liederbach
geschlagen). Aber ich bin mir sicher, dass Oldeman *das* Alte Griechenland
nicht gemeint hat.


Das ist *so* dargestellt bestimmt falsch. Dass unsere Freiheit kausal
für das Elend der dritten Welt verantwortlich ist, bestreite ich ganz
entschieden. Womöglich ist unser *Wohlstand* zum Teil daran schuld. Der
Kolonialismus ist garantiert zu einem grossen Teil dran Schuld. Aber
daran können wir nachträglich nichts mehr ändern. Die Unfreiheit für die
Masse der Weltbevölkerung und die wirtschaftliche Ungerechtigkeit der
Globalisierung ist trauriger Fakt. Es ist unsere ethische Verpflichtung,
beides zu bekämpfen. Wenn Du mir ein Gesellschaftssystem zeigen kannst,
das bei dieser Bekämpfung bessere Erfolgschancen verspricht, als das,
was wir heute haben, dann zeige mir den Weg dorthin. Wir gründen dann
gemeinsam eine Partei und setzen das um!

[...] (Rest durch das vorher gesagte gleich miterledigt).

Gruss

Rudolf

PS. Wer mit mir diskutiert, muss sich leider auf längere
Antwortintervalle einlassen, da ich unter der Woche wenig Zeit habe. Ich
bitte um Verständnis.