Ihr Freiheitsbegriff scheint nur unmittelbar gewaltförmige
Freiheitsbeschränkung als solche zu erfassen (etwa Gefängnis, Schläge
etc.). Dies wirkt angesichts der Möglichkeiten, Menschen zu
manipulieren, etwas naiv: Auch ein Mensch, der eine posthypnotische
Suggestion ausführt, glaubt unmittelbar aus eigenem Antrieb heraus zu
handeln und insofern ist die reine Überzeugung, man handele frei (d.h.
nicht fremdbestimmt), nicht ausreichend, es sei denn, Sie meinen,
jemand der z.B. aufgrund wirklichkeitsverzerrender oder manipulativer
Darstellungen handelt, handele trotzdem noch frei.


Ein Glaubensbekenntnis, dessen Stellenwert mir nicht klar ist: Meint
Herrbruck Ihrer Ansicht nach, man könne die (real existierende) "Welt der
westlichen Demokratien" nicht auch im Namen der Freiheit kritisieren?
In der Form, in der Sie Herrbruck wiedergeben, betrifft seine Mahnung
praktisch nur monarchistische (Konter-)Revolutionäre, denn alle
anderen versuchten immer politische Ordnungen zu erstreiten, die es
überhaupt noch nicht gegeben hat - rein restaurative politische
Bewegungen ("wir wollen die Sklaverei wieder haben") halte ich für
eine Ausnahme.


Es könnte also durchaus eine "bessere Gesellschaft" geben, immerhin.


Volle Zustimmung. Ich fürchte nur, dass Sie angesichts dieses Credo die
"freie Welt" idealisieren. Mit unbeschränkter Solidarität:

M.v.Westhaus