Im Artikel <0d98b967$2$08249$6393626a@oyaczggi.suurrac.pv>, "Nico Funken"
<zfxjqvgjx@QFKNWiwxeyqqta.se> schreibt:


Hallochen Nico!

Das Christentum, ich vermute du meinst dieses mit "unsere Religion" (wobei ich
bei uns ja nicht bei bin), ist zwar eine monotheistische Religion, aber es
gelten auch hier dual orientierte Gegensätze, zB:
dem "guten Gott" steht der "böse Teufel, Luzifer" gegenüber
dem "guten Paradies" steht die "böse Hölle" gegenüber
usw.

Der Gegensatz gut-böse ist im Chr.tum m. E. sehr stark ausgeprägt. 
Auch ist das Christentum nicht eine bis ins letzte Glied monotheistische
Religion (wie zB der Islam), denn es wurde m. E. nur ein Quasi-Monotheismus auf
dem heilgen Konzilien von Nicäa (325 n. C.) und Konstantinopel (381 n. C.)
durch die Verkündung der Trinität (Vater-Sohn-hl.Geist) erst  hergestellt.

Viele liebe atheistische ;o)) Größe
Uschi