In article <l3vtfm$8wj$88$0@ehan.n-azvvty.bdv>, "Raphael Hövelings"

Wuerde ich so nicht sehen.
Mir scheint Atheismus eher darin zu liegen, sich wahrheitsgemaess einzugestehen,
dass man da nix sieht, fuehlt, wahrnimmt oder erfahert, worauf der "religioese
Mensch" hinweisst...
und sich ebenfalls der Wahrheit gemaess einzugestehen, dass man selber auch nix
hat worauf man hinweisen koennte, dort wo der religioese Mensch weisend
taetig ist...

Ob das nun eine Leistung des Geistes ist, wage ich zu bezweifeln...
Wahrheit ist ja auch nur dann eine Leistung des Geistes, wenn die
Unwahrheit als gueltig gesetzt worden ist, also Geltung erlangt hat.

Da ich aber mal davon ausgehe, dass Wahrheit jedem Menschen als
Natur zu eigen ist - denn es gibt ja ohne Kultur keinen Grund zur Unwahrheit -
sind Religionen tatsaechlich eine geistige Leistung.
Eine Leistung die der Atheismus stets nur dann fuer sich in Anspruch
nehmen koennte, wenn er anstelle geltender Unwahrheit die Wahrheit setzt.
Nur dann koennte man davon sprechen, dass Atheismus eine Leistung des
Geistes, aus der Arbeit des Geistes, sei.

Gruesse
f
-- 
http://jcq.xkmdvqeri.mx/exwmnyy.qjen 
Wüpper privat : Autoren