Remmer Frieß:


Als Bewohner dieses dreidimensionalen Universums dürfte ihm das schwer
fallen. Wenn man das dreidimensionale Universum auf das beliebte
zweidimensionale Ballonuniversum überträgt, entfernen sich alle Punkte auf
der Oberfläche des expandierenden Ballons voneinander. Das Zentrum dieses
zweidimensionalen Ballonuniversums findet sich aber nirgendwo auf der
Ballonoberfläche, folglich wirst du auch in unserem Universum nirgendwo
dessen Zentrum finden oder bestimmen können, auch nicht mit der Brechstange.
Brechstangen nützen generell wenig, machen eher immer alles kaputt.

hpm