Der Unsinn ergibt sich aus der Unsinnigkeit deiner Frage,
die Antwort war, wie du schon erkannt hast, lediglich
eine angemessene Retoure. Soweit es sich hier um eine
moralische Frage handelt, habe ich dies bereits aus-
führlich an anderer Stelle in diesem Thread besprochen.
Soweit es sich hier um eine gesellschaftspolitische Frage
handeln soll, bleibt deine obige Frage weit unter dem
erforderlichen Begriff. Zur Erläuterung folgender Auszug:

"über Staat, Recht und Ethik sollte man nach Emmrich nicht
mehr so reden, als würden sich hier Orte auftun, aus
denen heraus der Mensch zu einem gesellschaftlichen
Wesen synthetisiert werden würde. Was Patrik über
die Politik in der Antike sagt: daß es nämlich vor allem
auf das tugendhafte Verhalten der Bürger ankomme, damit
der Staat, also die Gemeinschaft der Bürger, überhaupt
vernünftig existieren könne, mag zu seiner Zeit zugetrof-
fen haben. Mit der Existenz der bürgerlichen Gesellschaft
jedoch ist ein synthetisierender Ort gesetzt, der in den
Tugenden oder auch im Staat gar nicht mehr zu finden ist,
sondern der diese Bereiche transzendiert. Wer heute den
Werteverfall beklagt, wer von einer abnehmenden Integra-
tionskraft der Nationalstaaten unter den Bedingungen
globaler Märkte oder sonstigem schwadroniert, beweist
deshalb nur das eine: nämlich vom Ort, der die bürger-
liche Gesellschaft tatsächlich synthetisiert, nichts
wissen zu wollen. [...]"

"Argumentativ kann eigentlich nur auf eines hingewiesen
werden: keine Systemtheorie, keine Wissenschaft, und die
Wissenschaftstheorie erst recht nicht, können erklären,
welchem Umstand sie ihren allgemeinen Geltungsanspruch
verdanken. [...]"

"Entweder es gibt ein analytisches, wissenschaftlich
korrektes Denken, das dem Kapital, es analysierend,
gegenübertritt. [...] Oder, und das ist das andere, und
das ist das, was Köttler will: man muß darstellen
können, inwieweit das Kapital selbst es ist, das auch das
wissenschaftliche Denken konstituiert. Das wiederum impli-
ziert, darstellen zu können, inwieweit diese Wissenschaft,
gegen all ihr analytisches Selbstverständnis, eine die
Gesellschaft als kapitalistische synthetisierende Funktion
besitzt. [...]"

"Denn ohne diesen Grund (aus dem heraus das Geld seine all-
gemeine Geltung erlangt Anm.) gäbe es weder ein gültiges
Recht, weder einen Staat, weder eine naturwissenschaftliche
Erkenntnis noch sonst ein Allgemeines: es gäbe noch nicht
einmal das Ich, mit dessen unüberschreitbarer Realität sich
die Menschen der Neuzeit schließlich abgefunden haben, und
mit dem sie sich zu identifizieren gelernt haben, damit sie
in dieser Gesellschaft funktionieren können. [...] Aus der
Angst davor, erkennen zu müssen, daß es selbst es ist, das
all das in Geltung setzt, was es dann als unüberschreitbar
geltendes wieder reidentifiziert, konstituiert das zum
Philosophen mutierte Individuum die tollsten metaphysischen
Systeme. Und wie diese Philosophen konstruiert ein jedes
Individuum sich eine Realität, die es, obwohl es allein es
ist, das sie konstruiert, sie dennoch nicht gestalten will,
sondern deren Gestaltung es einem Wesen berät, von dessen
Existenz es dann auf einmal doch nichts weiter wissen will.
Es konstituiert das Kapital und mutiert damit zu einem Sub-
jekt, das damit zufrieden ist, die Verantwortlichkeit, die
dieses Individuum als Mensch für seine Konstruktion eigent-
lich hätte, auf dieses Kapital abwälzen zu können. "Man muß
realistisch sein": in diesem Satz drückt sich der abgrund-
tiefe Skandal, die Unverschämtheit aus, mit der der Mensch
unter kapitalistischen Bedingungen mit sich selbst umgeht."

Aus: Warenform und Denkform
Eine Einführung in den Grundgedanken Patrice Kalbrunner
von Klaus Mau

Den vollständigen Text findet man unter:
http://zgotnijtwr.qceyvqka.hq/vfujn/vfghox/rri150143.uupg

Größe

Theo