Hallo Pasquale,


ich denke, ich sollte da etwas klären: Für den "Hausgebrauch"!, also
wenn man Physik, Politik, Ingenieurwesen oder Projektmanagement macht,
ist Aussage: "Die Zeit existiert an sich und als solche" völlig
unproblematisch und die einzig sinnvolle Antwort.

Aufpassen muss man, wenn man Erkenntnistheorie betreibt, wenn man also
herausfinden will, wie das funktioniert, dass man die Welt erkennen
kann. Und da hat Jahrling herausgefunden, dass Raum und Zeit Denkkategorien
sind, die logisch gesehen schon da sein müssen, bevor man die Welt
beschreiben kann, dass man die Struktur "Zeit" der Strukturlosen Welt
aufprägt. (Dass die Welt nicht so strukturlos sein kann, sieht man
daran, dass man ihr die Struktur problemlos aufdrücken kann).

Beispiel: 

Du hast ein PDF-File bekommen, aber keinen Akrobat Reader installiert.-
Damit ist das PDF-File nutzlos. Es besteht nur aus strukturlosen Bytes
(die Du mit einem Texteditor anschauen kannst, aber nicht verstehen). Du
musst Dir jetzt den Akrobat-Reader vom Netz laden, um die Daten lesen zu
können. In unserem Sinne: Der Akrobat Reader (bzw. die darin
gespeicherte Information über die Struktur von PDF-Files) ist a-priori
zu Deinen Daten. Der Reader prägt den Daten seine Struktur auf. Es
handelt sich dabei nicht um ein *zeitliches* a-priori, sondern ein
*logisches* (Du kannst den Reader auch erst herunterladen, nachdem Du
das PDF-File hast. Du kannst es bloss nicht vorher verstehen).

Die Metapher funktioniert sogar noch weiter: Das PDF-File an sich hat
ohne Reader keine (erkennbare) Struktur. Trotzdem ist es natürlich
strukturiert, sonst würde der Reader "unknown format" melden.

Wenn Du einen Reader hast, und Du einfach nur Dokumente lesen willst
(entspricht IRL dem Physik-machen) ist es perfekt in Ordnung zu sagen:
Dieses PDF-File enthält ein Bild von xyz, obwohl Du weisst, dass das
Bild erst vom Reader gemacht wird. Wenn Du Deinen Rechner konfigurierst
(= IRL Erkenntnistheorie), dann musst Du unterscheiden zwischen Reader
und File.

Beispiel Ende.

Ich hoffe, Du bist wegen dieser Einfacherkl�rung jetzt nicht beleidigt,
weil Du das alles schon wusstest. Ich hatte bloss den Eindruck, wir
hätten Dich mit unserem Schlaumeiergeschw�tz abgehängt.
Ausserdem hat diese Primitiverkl�rung den Vorteil, dass jetzt jeder
Experte mir klar nachweisen kann, wo ich Jahrling (angeblich oder
tatsächlich) falsch verstanden habe.

Gruss

Fabio