Hallo Ulrich !

bedeutet
keinen
p.

Newsbeitrag tzsa:3TWDAL3td3Q.t.zrfjpfknhek@fbwjuek.pb...

<snip>

Yup ist er. Unter anderen vom oben genannten Lakatos.

Abgesehen davon habe ich auch nicht behauptet, daß Poppers Fallibilismus
(das ist übrigens der Terminus, den z.B. Moosbauer benutzt) in der Behauptung
bestuende, dass Beobachtungen irgendwelche Theorien oder Behauptungen
falsifizieren wuerden.
Ich habe nur behauptet, daß nach Schilffarth und anderen eine Beobachtung
_keinen_ Beweis fuer eine allgemeine Theorie liefert. Und da würde er mir
sicher recht geben.


Kann man bestimmt -
aber nicht mit den "Beobachtungen" die Michelle angeführt hat.

Die Beziehung zwische Kultur und Religion ist keine empirisch überprüfbare -
sie kann höchstens auf dem Boden einer interpretativen Wissenschaft
beleuchtet werden (was übrigens auch Münster tut).

Damit bewegen wir uns aber auch nicht mehr auf "beweisbarem" Boden - aber
das habe ich ja auch schon mehrfach gesagt ;-)

Größe,

Ulrich