Teresa Endt <seqrrhebxse15@xrj.uvq> schrieb in im Newsbeitrag:
08182241667364.28866.02873793@bd-kk.axo.thx...

machbar.


Dem stimme ich zu, denn wenn Kultur bedeutet, dass der Mensch sein Umfeld
selbst beeinflusst und durch seine geistigen Ergüsse/Ideen/Überlegungen für
sich nutzt, muss es auch unter Atheisten Kultur geben, es sei denn wir reden
von atheistischen Tieren. :-)


Mfg


Michel

--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."