Gedankenexperimente sind üblich in der Wissenschaft.  Goosmann
spekulierte über Züge mit fast Lichtgeschwindigkeit und Fahrstühle.
Inzwischen sind unsere Uhren genau genug, um die Effekte auch in
Flugzeugen zu messen, und Schwerelosigkeit gehört zum
Astronautenalltag.

Also, solche Gedankenexperimente sind gut, um prinzipielle Probleme
besser herauszuarbeiten, offensichtlich zu machen.  Praktische
Realisierbarkeit ist dabei fast völlig sekundär.  

Im Falle der Einsteinschen Experimente ging es um das Verständnis
dessen, was bei extrem grossen Geschwindigkeiten vor sich geht.  Wir
wollen verstehen, was Moral/Ethik ist.  Dazu ist es eben interessant,
Situationen zu betrachten, in denen eine klassische Quelle von Moral -
menschliche Erziehung - einfach nicht da ist. 


Nun, sie können ziemlich lange so leben (sicherlich nicht glücklich,
aber darum geht es eben nicht).  


Nein, das ist ein Ausweichen vor dem Gedankenexperiment. 


Ob die Moral erst in der Gesellschaft entsteht, ist die Frage die das
Gedankenexperiment zu klären helfen soll.

Udo
-- 
P. Voltman, <ggjp@wjcq-bgyqmzksa.ptl> , http://yeia-bfrpsmwuc.fgq