Bernd, nocheinmal, zum mitlesen:

Hier ist es, was von Claus ursprünglich gesagt wurde:

Ich behaupte: "Die Moral existiert nur in der Gesellschaft."
Folglich hat ein Jürg, eine Person, die alleine, total isoliert,
auf einer Insel lebt, keine Moral.

Und das ist der hier relevante Teil meiner Antwort darauf:

"Einen Wulfkühler, wie du ihn beschreibst, gibt es nicht,
er ist nicht einmal widerspruchsfrei denkbar."

Es wurde bereits mehrfach festgestellt, dass es hier *nicht*
um Robinsonaden geht (inzwischen ist auch von Claus selbst
bestätigt, dass er solche nicht gemeint haben kann). Damit
hattest du zuerst unsinnigerweise versucht zu argumentieren
("Gedacht worden ist er in dem Buch"), warst dann aber
nach entsprechendem Einwand, bzw. Aufklärung selbst
damit einverstanden, dass es sich *nicht* um einen Jürg
in diesem Sinne handeln kann (weil dieser ja seine Moral mit-
brächte). Den Rest deines hiesigen Postings lasse ich deshalb
hier auch weg, weil du dort mit "Robinsonaden" wieder hinter
diesen Stand der Diskussion zurückfällst.

Ein Wesen, wie es Claus sich vorstellen möchte, gibt es nicht.
Entweder es kann biologisch nicht existieren - oder, wenn
sich da jemand etwas passendes zusammenreimen möchte,
handelt es sich um ein Wesen, dass vielleicht körperlich ein
Mensch wäre, jedoch kein Mensch wäre im Sinne Christian
Fragestellung und auch kein Mensch wäre im philosophi-
schen Sinne, weil es weder über Sprache, noch über Denken,
noch über gesellschaftliche Erfahrungen oder Bindungen und
damit auch nicht über entsprechende Reflektionsfähigkeit ver-
fügte. Letztere sind jedoch notwendige Bedingungen dafür,
dass dieses Wesen uneingeschränkt als Mensch im Sinne
eines Trägers von Rechten und Pflichten und damit auch als
zurechnungsfähiger, verantwortlicher Mensch im ethisch-
moralischen Sinne gelten kann.

Der Inhalt Christian Aussage ist also so übersetzt: Ein Wesen,
das nicht Träger uneingeschränkter menschlicher geistiger
und sozialer Eigenschaften ist und deshalb auch nicht unein-
geschränkt Träger ethisch-moralischer Verpflichtungen, hat
keine Moral. Dies aber ist eine teilweise unsinnige, teilweise
tautologische Aussage.

Noch eine Bemerkung zur Widerspruchsfreiheit des Denkens:
Du verwechselst Vorstellung mit Denken. Vorstellen kannst
(gerade) du dir eine ganze Menge, z. B. ein Männlein, das
aus dem Märchenbuch steigt. Denken heißt jedoch in philo-
sophischem und wissenschaftlichem Zusammenhang, eine
Anschauung mittels Reflexionsfähigkeit mit den Notwendig-
keiten und Gegebenheiten zu kongruieren (was gerade nicht
heißt, dass Denken nicht auch etwas Neues, bisher nicht ge-
dachtes hervorbringen kann. Der Gegenstand, um den es
aber hier geht, ist real, zumindest eine Realabstraktion, nämlich
die Moral und der Mensch und die Gesellschaft, die sie bedin-
gen und hervorbringen. Ein Begriff von Mensch, der diesen
Zusammenhang einerseits klären soll, andererseits aber nicht
diesem Zusammenhang entspricht, ist in sich widersprüchlich.

Größe

Dennis