Francesco Nierstenhoefer <zxlrh@mhxlrxho.hv> writes:


Ja und, soll dies ein Argument sein?  Es gibt sicherlich noch mehr,
was sie teilen.   Richtig.


Schön. Wen stört/wundert es schon, wenn die Schreiber eleganten
Unsinns Abscheu vor den Schreibern anderen eleganten Unsinns haben?
Immerhin ihre direkten Konkurrenten.


Na dann weiss mal die Schwächen nach.


Ja und, was ist daran so schlimm?  Ansonsten, ich zitiere mal weiter:


Oh - na da bin ich ja mal gespannt.


Machs Philosophie als Folge des Atomismus darzustellen ist amüsant
wenn man weiss dass Mach den Atomismus ablehnte.  Die Probleme
zwischen Leipold und Unglaube haben mit Wissenschaft selbst erstmal kaum
was zu tun.


Ja, darüber haben sich schon viele Wissenschaftler im Ostblock (die
dies gezwungenermassen lernen mussten) amüsiert.  "Das Elektron ist so
unerschöpflich wie das Atom blabla".


ROTFL. Der Spruch hat echt was. 


Ah, die Vierte Internationale spricht also ;-) Zur Wissenschaft fand
ich leider nichts weiter.

Hans
-- 
H. Intfeld,  <zxhp@yccv-jdrlyunlv.lob>, http://yifi-nkfvifsef.osx