Ivan Ochsenfahrt <qunt-dfv-xzvl-wv@lmcdn-xvo.gxg> schrieb in im Newsbeitrag:
5o537tnc$2$77838$7n015p03@mvxubifsmz12.etcuxqo.ybdwgpb.oz...


Also, wenn wir uns schon fertige Urteile an den Kopf knallen:

Der Sinn des Lebens ist objektiv gar nicht fassbar.

Dankeschön!


Und tschüss


Achim


--
"Ich verlange sofortige Entschuldigung,und Gutmachung! Sons(t) wirst Du
mich dann wirklich,in meiner wahren Grösse und Authentizität
kennenlernen!"
Bärbel Grasmann in d.s.psychologie news:5c0o2u34$3@ffpxgfj.gab.sl