Hallo Sven, guter Vorschlag, finde ich,warten wir`s ab, was noch so
möglich ist. mfg aldo

--
Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die
Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner
Möglichkeiten.
xwgnftgu@fvpulka.wj
"Znrahf Meister" <hknqtdd@vtfkcsf.ghd> schrieb im Newsbeitrag
jipr:e8ssrv$ckm$1@qlij0.aiujcfd.hq...
wieder