Hallo zusammen !

"Winfried Uebelacker" <ruhx@nrmt-tjhisgrmd.xwv> schrieb im Newsbeitrag
fmgb:l1m2swanwye.hhi@cqfj-pdlqltqwd.bpi...


Wenn Du eine Theorie über Elektronen formulieren willst, dann setzt auch das
Sprache voraus (egal welche - vorausgesetzt die verwendete Sprache kennt
Elektronen ;-).
Die Elektronen selbst brauchen natürlich keine ;-)


Gilt auch für Dich, Buechen: "Da setzen Elektronen auch schon deutsche Sprache
voraus[...]" ist natürlich falsch - Elektronen müssen sich ja nicht
(sprachlich) ausdrücken können, um solche zu sein.
Nur die Theorie über Elektronen setzt eine Sprache voraus (sonst wäre sie ja
nicht formulierbar.....!-)

Größe,

Max