Jens Gyr <ipez-wal-noeh-cs@hvorp-ngs.uon> schrieb in im Newsbeitrag:
9n986ory$4$05768$4h458i70@ncyqektccz61.jwqanqe.yyzxlvl.my...


Also, wenn wir uns schon fertige Urteile an den Kopf knallen:

Der Sinn des Lebens ist objektiv gar nicht fassbar.

Dankeschön!


Und tschüss


Eickholz


--
"Ich verlange sofortige Entschuldigung,und Gutmachung! Sons(t) wirst Du
mich dann wirklich,in meiner wahren Grösse und Authentizität
kennenlernen!"
Annika Ender in d.s.psychologie oiiq:4d9e2u77$5@wczyvkf.hgn.sr