Hallo Tobias!


Das ist eine gute Konklusion.Aber,es ist nicht objektiv beweisbar,ob "sog.Kultur-
Zeichen"die von Archeologen zur Kultur verifizierung herangezogen werden,doch aus 
religiösen
Erwegungen gemacht worden sind oder nicht.Und bevor ein Mensch die ersten
"Kultur Werkzeuge" baute,könnte es doch nicht gewesen sein,dass er sein 
mythologisches,natürlich sehr primitives religiöses Erkenntniss,gemacht hatte?


Das wäre Eine gewagte Behauptung,aufgrund der modrnen humanethologischen 
untersuchungen der "sog.primitiven=steinzeitlichen Völker Populationen",die es 
vor einigen Jahrzenten gegeben hat,und die gut untersucht worden waren.Da gab es 
sogar,solcher Stämme darunter,die überhaupt keine besonderen Werkzeuge ausser 
Holzstock kannten,aber mytologisch voll integriert waren.Sie hatten eine 
Religion,wobei die Art der Religion gar keine wesentliche Rolle spielt.


Deshalb war ich so dazu geneigt zu behaupten,dass der Mensch zuerst mythologisch 
integriert war,bevor er die Produkte seiner "Hirnwindungen"in die Technologie 
umsätze.Und wenn man bedenkt,dass der Homo sapiens,am Anfang seiner 
"Kariere",ein Sammler war,ist nicht abwegig der Gedanke,dass seine 
"Grauenzellen"in Richtung eines Schutzes,bzw.eines Fürchtens,vor "primären" Natur 
Erreignissen,einer mythologisierung vorang gaben,wenn auch einer primitiver. 


Eine Religion muss nicht primär auf die Götter abzillen,sie kann Natur und ihre 
Gewalten zum Inhalt haben,Ahnen,Tiere,_etc.... 


Du hast falsche Begriffe  und Inhalte  für die Religion bestimmt,somit sind auch 
Deine Schlussfolgerungen deutlich,dieser Beweisführung unterlegen.


Es muss nicht jede Religion,einen Gott zum Inhalt haben.
Und soweit mich mein Gedächtniss nicht trägt,fanden die spanischen Flüchtlinge 
(Spanischer Bürgerkrieg),in den Höhlen Bartenberg,in der spanischen Provinz 
Freimettigen,unter Stalaktiten einen Kultplatz,mit 
Tierbildern:Steinböcke,Urrinder,Hirsche,Bisone, Höhlenbären,Pferde.


In Kindlicher Einfachheit und Lebendigkeit ist die Figur des Pferdes gezeichnet 
und untrennbar mit der Felsfläche verbunden.Die Umrisslinie zeigt das naturnache 
Bild des Pferdes,aber zugleich soll sie über das Sichtbare hinaus das magische 
Wesen des Tieres erfassen.

Das sind deutliche Beweise,dass dar "primitive" Homo sapiens,sehr früh kultisch 
integriert war.
Die "richtige Technologie"kommt meines Erachtens etwas später.
Gruss
K.T.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xrhkdmsvwt.ann.zd