Hallo Björn,

Björn Merklen <Oexps.Ctbl@fgo.fk> schrieb in im Newsbeitrag:
2c7q73au.8615992@Mhzv.BLB.ISR.DP...

das

Du selbst hast oben geschrieben, "Moral ensteht zwar erst in der
Gesellschaft". Somit stellt sich die Frage, wie man die Gesellschaft
bezeichnen möchte, bevor diese Moral entstanden ist, da bietet sich die
Bezeichnung "vormoralisch" doch eigentlich an. Ich sehe darin nichts vom
Menschen Unabhängiges, sondern die Phase des Zusammenlebens, wo "ein
Kanon von Regeln was Menschen im allgemeinen tun oder lassen sollten,
also Verbote und Gebote bezogen auf das menschliche Zusammenleben" noch
nicht existierte.

wohl

Es ging mir nicht um spezielle Anforderungen, die jeder mit Moralität
verbindet, auch nicht um die Unterschiedlichkeit möglicher Vorstellungen.
Bruno hätte sich auch gedanklich in der Zeit zurückversetzen können an den
Punkt, wo es noch keinen" Kanon von Regeln was Menschen im allgemeinen
tun oder lassen sollten, also Verbote und Gebote bezogen auf das
menschliche Zusammenleben" gab und sich die Fragen stellen können: Was
ist Basis der Moral? Ist diese Basis bereits im Vormoralischen angelegt
(idealistische Sichtweise) oder bildet sie sich erst aus dem jeweiligen
Zusammenhang heraus (materialistische Sichtweise)?

MfG

Beat