Hallo Arthur!


Das war auch nicht meine Absicht,das ganze als "absolut"bewiesen zu betrachten.
Sondern nur ein Hinweis darauf,dass es so hätte sein können.Mehr nicht!


Immerhin sind die meisten westlichen Staaten ziemlich


Das hat im prinzipiellen nichts mit der Kultur zu tun.Trotz der fortschreitender 
Säkularisierung,bleibt die Religion der Menschen,kulturell Massgebend.Das kann 
man nicht abstreiten.


Ich habe keine grössere Bedenken diesbezüglich,da:Selbst wenn das zutreffen 
würde was Du oben geschrieben hast,nicht eine atheistische Kultur zur Folge 
hätte,sondern,und das betone ich,wieder eine neue Religion mit einen neuen 
Begriff für Gott sich etablieren würde.


Du hast wohl gemerckt,dass diese "Wissenschaft"die heutzutage
uns praesentiert wird,eigentlich die Züge eines neues Mythos in sich trägt. 


Gar und gar nicht,da es verschiedene Religionenen=Gläubigkeit Arten,geben 
kann,bzw.gibt.
Es geht um die Vorstellung eines "Gottes",was auch immer einer darunter verstehen 
mag.


Das hast Du wunderbar geschrieben.Aber uns geht es hier nicht um Gottes 
Beweise,sondern nur um Religion im allgemeinen.


Eines Soziologen würdig,praegnant und logisch.Das war ja Ursprüngliche Religion.
Die Naturgewalten=Phänomene.Was sich dahinter verborgen hält,dass ist nicht von 
grosser Relevanz in diesem Kontext,da es uns nicht um die wahren Inhalte des 
Glaubens geht.Uns geht es hier nur um Religion. 


Auch sehr gut.Die soziologen nehmen es auch einwenig von der
"objektiver" Warte her,deshalb mir sehr imponierend,und excelent paradigmiert.


Diese wissenschaftliche Entwicklung,versuchte immer,und wird es auch in der 
Zukunft tun,dass ganze zum einen "wissenschaftlichen Mythos"zu verpacken,aber mit 
wennigen Anhänger.Sie wird immer einer elitärer Geselschaft
vorbechalten bleiben,und somit keinen "Massenerfolg"haben.


Eine atheistische Geselschaft,wäre nicht nur unnatürlich und unlogisch,sondern 
auch unsozial.Sie hat bis jetzt,weder eine 
atheistische Moral,noch Ethik aufbauen können.
Das spricht für sich.


Sie ist für den Menschen von existenziellen Charakter.Ohne Religion,kann eine 
Geselschaft nicht funktionieren,und demokratisch bleiben,obwohl die 
Religion,nicht unbedingt "demokratische"Züge traegt.Auch die totalitäre 
Systemen,hatten keinen Glück,bei der "Beseitigung"der religiösen Kultur,weder in 
Russland,China oder sonstwo auf unseren blauen Planeten.
Homo sapiens,homo religiosus est!


Es ist mir eine Freude gewesen,so einen Beitrag lesen und beantworten zu dürfen.
Gruss
V.H.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://iykondakle.lau.dt