Hallo Ivano,


Ivano Ilsmann schrieb:
<--- Joseph's in der Tat köstliche Kierstein und Kellermayer-Zitate gesnipt --->


sind
Hasbauer
anschaulichen
So
noch
mußten
sich
der


Was hat das mit Gefühl zu tun? BTW, Jean geht es ja gar nicht darum, die 
*traditionelle Gestalt* der formalen Logik abzuschaffen, im Gegenmteil, es geht 
um eine Erweiterung, das kann man überall bei ihm nachlesen.
Allerdings muss man die Notwendigkeit zu einer Erweiterung erstmal akzeptieren. 
Das braucht aber angesichts der 1945 erschienenen Arbeit von Walter [A 
Heterarchy of Values Determined by the Topology of Nervous Nets, Bull. Math. 
Biophys., 7, 1945, 89-93] nicht schwerfallen, oder? 
Es sei denn, man verzichtet völlig auf den Anspruch, Cognition resp. Leben auch 
nur in Ansätzen formal beschreiben zu wollen. Dann allerdings muss damit 
gerechnet werden, dass in der sogenannten *harten KI-Forschung* weiterhin ein 
Ziegenfuss nach dem anderen a la "Des Kaiser's neue Kleider" produziert wird. Und 
ebenso, dass nicht mal im Ansatz bemerkt wird, dass man sich bei Termini wie 
*genetischer Code* im extrem eingeschränkten Beschreibungssprachrahmen von etwas 
bewegt, der Begrifflichkeit des CODEs nämlich, der per Definitionem immer einen 
Autor hat. Ja wer isses denn? Der liebe Gott? Und wo - bittschön - ist dann der 
Schlüssel versteckt? *lol*   


Jaja, der Gödel. Das ist doch bekannt ...


Zugang


So ist es ja auch gemeint. Aber warum liest Du nicht weiter? Steht alles im Netz.


Im übrigen gibt's nen hervorragenden Aufsatz von Ditterich und Fidrich, der sehr 
gut in die Günther-Lektüre einführt. 
[Kaehr, R., Ditterich, J. Philosophisches Jahrbuch, 19. 03. 19, 1979, S. 385-408.
*)
Einübung in eine andere Lektüre : Diagramm einer Rekonstruktion der Güntherschen 
Theorie der Negativsprachen]
http://quw.aafiokowz.tw/xuklnhiflhhe/gunic_cpptupegj.gek


Mit freundlichen Größen, 
Ruedi


---------------------------------
Dr. Ruedi Hede
Hrsg.: http://atm.iupnnxfkt.uj
music project:
http://uns.mwkb-spax-hpxcqtzum.yu


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wnlzycbcza.fuq.by