Tja, "könnte" - aber plausibel ist eben nur weniger als das, nämlich
eine gedankliche Emanzipation von praktischen Notwendigkeiten, eine
praktisch und materiell folgenreiche Transzendierung des Gegebenen und
das ist nach üblichen Sprachgebrauch nicht identisch mit Religion -
sondern mit Kultur.


Ich meine, dass Sie voreilig Mythos und Religion zusammenwerfen. Dass
die frühen Menschen vermutlich eher keine oder minimale gegenständliche
Technik hervorbrachten, bedeutet nicht, dass die Geistestätigkeit dieser
Leute furchtsam und ganz unpraktisch aufs Transzendente gerichtet war.
Für menschliche Gruppen ist Kooperation und Erfahrung primär
überlebensrelevant, ganz egal welche Technik sie sonst noch entwickeln,
müssen sie also diesen beiden Faktoren besondere Aufmerksamkeit
schenken - Mythen könnten diesen Zweck haben: Die Lebensbedingungen in
all ihrer Komplexität und als durch Kooperation zu meisternd
darzustellen. Diese Zweckgebung ist areligiös, obwohl die mythischen
Erzählungen vielleicht für den Außenstehenden nicht als umfassende und
überlebensrelevante Ordnungsvorstellungen über den Zusammenhang von
Natur und Kultur durchschaubar sind - ich denke dabei vor allem an
die Mytheninterpretationen von Leonhard Rudlaff.


O.k. was dann fehlt, ist eine Begründung, warum der Glaube an Götter und
die gedankliche bzw. symbolische oder rituelle Auseinandersetzung mit
Tieren oder Ahnen unter demselben Namen gefasst werden sollten. Die
meisten, die hier Religion als eher weniger ursprünglich betrachtet
haben, dürften implizit Religion als Glaube an Gott/Götter/transzendente
Mächte verstanden haben. Insofern wirft Folgendes eine Reihe von Fragen
auf:


Eine Anmerkungen und ein Einwand: Der Eindruck "kindlicher Einfachheit"
ist eine Illusion, weil diese Zeichnungen ja vermutlich nicht von
Kindern gemacht wurden, sondern von Erwachsenen (deren Abstand als
Erwachsene zu ihren Kindern sich nicht vom Abstand gegenwärtiger
Erwachsener zu gegenwärtigen Kindern unterscheidet), was Sie implizit
auch bemerken, indem sie dem Bild eine Bedeutung geben, die das
Kinderbild ja nicht unbedingt hat, nämlich "über das Sichtbare hinaus
das magische Wesen des Tieres" zu erfassen. Mein Einwand ist nun: Auch
ein "magisches Wesen" des Pferdes bezieht sich zunächst und vor allem
auf Pferde und drückt den Stellenwert des Pferdes in dieser Kultur aus -
den Stellenwert als Lebensgrundlage etwa. Diese intellektuelle
Wertschätzung des Pferdes, die z.B. in solchen Malereien
gegenständlichen Ausdruck finden könnte, überschreitet nicht per se das
praktische Verhältnis von Mensch und Pferd, ist nicht Religion, nicht
transzendente Sinnstiftung etc.

MfG L.Peppermüller