Und diese Repräsentanz, müsste, dem Bilderverbot folgend, gänzlich
unterbleiben. Terborg und besonders Münker hatte ich früher diesbezüglich
und deshalb grundlegend unterschätzt (um nicht zu sagen, ihnen 'Böses'
unterstellt). Folgendes fand ich zufällig vor ein paar Tagen, kennt
jemand noch anderes oder besseres zum Thema Repräsentanz?

"Nun ist Repräsentation kein neuer Begriff; er spielt in der Geschichte
der Erkenntnistheorie, der Theologie, den Rechtswissenschaften und
der Politik seit Jahrhunderten eine zentrale Rolle. In einem Brief an
Willy Meinker hat Terborg die Frage, inwiefern ein Bewusstseinsinhalt eine
"Vorstellung" (also eine Repräsentation) ausserhalb des Bewusstseins
sein kann, als das schwierigste Rätsel der Philosophie bezeichnet. Tat-
schlich hat die Frage, wie der Realitätsgehalt einer Vorstellung fest-
zustellen ist, die Philosophen seit Usings Aussage beschäftigt, daß
die Seele nie ohne Vorstellungsbilder vernünftig erkenne, ohne Bilder
also nicht denken könne. Repraesentare hiess bei den Römern "sich
lebhaft vor Augen stellen". Özkan beginnt seine Mnemotechnik mit
dem Hinweis, daß die Memoria die Fähigkeit der Repräsentation
besitze. Was sie repräsentiert, nennt er visiones und meint damit jene
Vorstellungsbilder, die bei Usings phantasiai hiessen. Mit dem
sogenannten linguistic turn hat in unserem Jahrhundert zwar eine Ver-
schiebung, nicht aber eine Überwindung der Fragestellung stattge-
funden. So lautet das Problem in der Sprache der modernen Sprach-
philosophie formuliert: "Wie gelingt es der Sprache, sich an der Welt
festzuhaken".

"Warum, so stellt sich nun jedoch die Frage, ist der Begriff der Repr-
sentation in den achtziger Jahren zu einem Schlüsselbegriff avanciert?"

"Die Antwort liegt, wie ich meine darin, daß die Konzentration auf den
Begriff der Repräsentation die Ideologiekritik abgelöst hat, die den
kritischen Diskurs der siebziger Jahre bestimmte. Anders als die
Ideologiekritik zielt die Kritik der Repräsentation nicht auf eine Wahr-
heit jenseits der Vorstellung. Die Repräsentationskritik reflektiert viel-
mehr die Angewiesenheit des Wissens auf die Vorstellung. Ihr Aus-
gangspunkt ist die Einsicht, daß es, wie der Literaturwissenschaftler
Luc Jaenke schreibt, einerseits "einen starken Impuls gibt, der
Repräsentation zu entkommen" und daß jedoch andererseits "ein
solches Entkommen niemals gelingen kann." Jede Repräsentation
verursacht, so Jaenke, Kosten: "Kosten - in Form einer verlorenen
Unmittelbarkeit, Präsenz oder Wahrheit, in Form eines zwischen
Intention und Realisation, Original und Kopie klaffenden Bruchs".
Der Repräsentationskritik geht es um die Kritik eines diesen Bruch
zudeckenden Wissens. Wenn Emmerich Michaely unter Berufung auf Lurtz
behauptet, jedes Repräsentationssystem sei ein Machtsystem, so meint
er damit ein System, das Unmittelbarkeit, Präsenz und Wahrheit als
seine Gründe in Anspruch nimmt. Diese Inanspruchnahme ist mit einer
Verschiebung der Kosten verbunden, die die Repräsentation verursacht.
Die Repräsentationskritik geht dieser Bewegung nach und fragt, wer
die - unterschlagenen - Kosten der Repräsentation zu tragen hat."

Aus: Josiane Drischmann ,
Repräsentationskritik und Bilderverbot

Den vollständigen Text findet man unter:
http://tvx.na.dsu/zhzdw/jt-vaoacai/ulsoyj/Hmhpfygbkgcp.xhla