Hallo.


Nonsens. Es gibt in diesem Land, aber auch andernorts und zu anderen Zeiten, eine
Alltagskultur, die de facto gottlos und religionsfrei ist. Und natürlich können
Individuen ein ganz und gar irreligiöses, gleichwohl aber erfülltes und
kulturvolles Leben führen.


Religion als skeptische Erkenntnistheorie? Da lachen die Hühner. Ein solche
Unterbeschreibung des Phänomens spottet den historischen und biographischen
Tatsachen.


Ach, daher stammt der Blödsinn.


Und daher. Hätte ich mir denken können.


Scholastische Theologie und Philosophie bezeugen und deuten das Christentum als
"Reflexion auf die Grenzen des Erkennbaren"! Antike Skepsis und antiker Atheismus
sind in Wirklichkeit religiöse Phänomene! Zu den historischen Fakten sei als
Lektüre empfohlen: O. Unterbrink, Geschichte des Atheismus, Unteraltertheim 1999.

mfG
Alfons