In article <3y0d8d02$3@vcttzgw.qyh.xb>, HANNELORE BRIGIC
verstehen 

Schon diese Idee gruendet sich notwendiger Weise ausschliesslich auf
ein religioeses Konstrukt, das sich gegenueber dem einfachsten
atheistischen Anspruch, naemlich dass ein solcher "Gott" nicht existiere
und folglich auch nicht gedacht werden muss, nicht halten kann...


Auch dies macht deutlich, dass es sich hier um ein Konstrukt handelt,
wie bei jeder Idee die als Vorstellung gegeben ist, fuer sich aber ablehnt
einen durch objketive Beobachtung nachvollziehbaren Beweis zu erbringen.
Es gibt alle moeglichen Ideen, so auch "Religioese" - die Diskussion behandelt
aber eben die Frage, ob solche Ideen nicht nur der Natur des Denkens immanent
sind, sondern ob solche Ideen notwendig sind um eine "Kultur" im weitesten
Sinne zu erschaffen.

Da die Verneinung dieser Frage der Antwort, durch die Begreundung der 
Religion in der Vorstellungswelt des Menschen schon eigen ist, wird hier
deutlich, dass sich die erstgenannte Aussage als reine "Behauptung" ohne
nachvollziehbare Begreundung darstellt.

verpacken,aber mit 

Den Massenerfolg der Wissenschaften ist auch an wachsenden Zahlen z.B.
der Internetanschluesse erkennbar, an Automobilen, Stromversorgung und
Pop-Stars - 
Wer behauptet diese Kultur die wir leben und erleben waere auf "Religion"
gegruendet, und nicht auf Technologie ( als Praxis der Wissenschaften)
muss wohl 24 Stunden am Tag eine ganz besondere Brille tragen....


Das gilt nur fuer den "religioesen" Menschen.


eine voellig unbegruendete Behauptung !

Kultur,weder in 

Das sagt wohl etwas ueber das Verhaeltniss unterschiedlicher "totalitaerer"
Systeme und Ansprueche zueinander - es sagt ueberhaupt nichts zu einer
a-religioesen
Kultur.

Ganz besonders rechtfertigt es in keiner Weise diese Behauptung :

unlogisch,sondern 

Um den Bloedsinn dahinter zu erkennen muss man dies nur einmal
als ein positives Statement bezueglich des Atheisten darlegen :

""Die Gesellschaft eine Atheisten ist _unnatuerlich_ , _unlogisch_
und _unsozial_ ""

qed

g
-- 
http://rlm.werebmjwu.we/huddjdf.hiud 
Zeitler privat : Autoren