hi karlheinz


gut - schlecht. das ist ja DER gegensatz (ich muss dieses thema an dieser
stelle erwähnen).

was ist eigentlich ein gegensatz?

ein gegensatz ist z.b. tag - nacht, kalt - warm, ... zwei elemente sind also
um eine gewissen eigenschaft, qualität, total verschieden. zusammen bilden
sie eine einheit. nach heraklit wandelt sich das eine element im verlaufe
der zeit sich zum anderen um (bsp. "der krieg ist der vater aller dinge").

aber: gott ist gut (so steht es in der bibel).

nach heraklits theorie ist er aber nur in diesem moment gut, die eigenschaft
gut verändert sich mehr und mehr ... bald erreicht er den anderen pol (!).
das kann doch nicht sein, oder?

hab hier einen lungsvorschlag: die griechen hatten mehrere götter. einige
waren gut, andere schlecht. unsere religion ist ja monoteistisch. hmm, was
macht man nun? man nimmt alle götter zusammen und kreiert daraus unseren
einzigen gott.  gott besteht aus all den anderen göttern (den guten und
schlechten). in gott ist also auch der gegensatz gut - schlecht.

oder was meint ihr?

danke


---
Takin

web:   www.EZVNGqwxfiqqhz.cy
email:  yaoh@IXWXCoovfebdrh.oz