Im Artikel <5R8WJqSOw0F.f.fuxrburcpnv@aauqixt.dc>,
l.wybdrukpsev@at-gj.dldzivw.lq (Knut Zehe) schreibt:


Hallochen!

In dem ganzen thread fällt mir auf, dass immer von "humanen Schlachtmethoden"
geredet wird (so auch in o. g. Zitat) -

H U M A N = da sagt mein Fremdwörterbuch aber: "menschlich, menschenfreundlich,
menschenwürdig" als Erklärungen

Worüber wir hier diskutieren ist doch aber das Schaechten von Tieren - also
sollte doch das Tier der Bezugspunkt sein, um dem es geht - Da passt der
Begriff "human" überhaupt nicht rein (oder ist das Schaechten etwa human in og.
Sinne?) - 
Es sei denn, in dieser Frage geht es wirklich nur darum was für den Menschen
das Beste ist (dann greift ja human) und damit für seinen Glauben (der aber
nicht auch unbedingt die beste Schlachtmethode für das Tier sein muss) und
seinen Seelenfrieden - Oder?

Viele liebe Größe
Helena