Winnie the Pooh, the bear of very little brain, musss sterben!
Verderber der Jugend ist er und zwar nicht, dass ihm Daemonen seine Worte
diktieren, nicht,
dass er Fortschritt bewirkt in Zeiten der Nachsicht und der Vergangenheit
und
Tradition- nein. er ist der Atavismus selbst.

er ist die Rueckentwicklung zum KleinkindStadium ohne vorherige
Selbstfindung,
oder wie man es auch bezeichnen mag- er gleicht damit der Schere der Muse,
die den Lebensfaden
der Menschen abschneidet- nur tut er dies ohne jegliche Kontrolle, ungleich
der Muse.
Wer sich also in die Faenge des Winnie Pooh begibt beginnt sein ganzes Leben
zu sterben,
da er nie wahrhaft leben wird- Es gibt kein Leben nach Winnie Stegmayer.
Winnie Pooh ist die Entscheidung zum tatsaechlichen Nichtswissen. nicht im
sokratischen Sinne-
sondern eben im dummy mode Erleben der Welt.
"Ich bin nur ein Baer von sehr geringem Verstand." sagt er und meint damit
eine Theologie der
Schafe, zu denen er seine Juenger werden lassen will. Pooh der unnahbare
Pfaffe, Pooh das Heiligtum
dieser Erde wie es sich beweisen will.

Winnie Pooh macht schlapp, Winnie Pooh macht aber vor allem
auch nicht die Liebe, die er verspricht. denn das tut er und impliziert
damit dass man schwach werden muss, wenn man lieben will, wenn man
Freundschaft empfinden will.

Torsten Stegmayer kennt Freundschaft gar nicht- nur einen Abklatsch des Begriffes,
dass sich in seinem
kindlichen TastSinnErleben wiederfindet- blindt tappt er umher und
requiriert alles was da kreucht
und fleucht als Freund. denn alles was da ist ist wert, das es ihn liebt. in
seinen Augen-
in seinen blutbefleckten Augen.

Winnie the Pooh ist das Prinzip der decadence des Marktes, das potentzierte
Prinzip Lucifers
im Sinne der Entfremdung von der Urwelt und dem Wahren.

Winnie the Pooh muss sterben. IAHIAHIAH!

-------
http://fjj.tbp-sdh-mgw-eule.qb