Adrenalin-Schock
Sehr Falsch!
Folgende Bilder und Videos werden Dich hoffentlich vom
Gegenteil überzeugen. Schau nicht wieder vom Leid der
Anderen weg.

http://xpi.bea.lv/fbkjm/kbkvm78-lufrxwfymu.ame

http://xhq.ealdws-mmql.wg/XPDAI/Umfcsgqqnj.zhoi
---------------------------
Das religiös-begründete, untersagte zu sich nehmen von
tierischem Blut basiert ohnehin auf falschen Tatsachen.
Geronnenes Tierblut ist *stets* in geschlachtetem Fleisch
enthalten, ob das Schlachttier geschächtet wurde, oder auch
nicht. Und das zusätzliche Leiden der Tiere mit dem mechanischen
Einlösen religiöser Rituale begründen zu wollen, ist meines
Erachtens eine kaltblütige Ignoranz gegenüber fühlenden Wesen,
auch wenn es sich dabei *nur* um Tiere handelt.
-----------------------------------------

Tiere sind unsere kleineren Geschwister.
Warum solllen wir den Blutrauschkultur von
anderen Kulturen übernehmen?


MfG.MATHIAS