du machst hier keinen Unterschied von "gott" zu "gottglauben"...
aber diese Ungenauigkeit macht eben einen Teil des Problems aus.

Selbstverstaendlich muss ein Postulat um negiert zu werden,
zunaechsteinmal gegeben sein...

Es ist jedoch nicht jener der negiert, der dieses Postulates beduerftig waere -
denn waere es nicht gegeben, wuerde es halt nicht negiert, damit waere es aber
verneint, und zwar gruendlich ...


Faschismus ist ja zunaechst kein reiner Denk-Gegenstand, sondern
Realitaet die lediglich unter einem "Begriff" zusammengfasst, und einer
Kennung damit zugaenglich gemacht wurde/wird...

Damit ist dein Beispiel sehr schlecht gewaehlt...

Gott jedoch, und Gottglauben ist ein reiner Denkgegenstand...
Die Handlungen und Realitaeten des "Gottglaeubigen" unterscheiden sich
eben nicht von denen des Unglaeubigen. Diese Unterscheidung ist ebenfalls
nur eine "gedachte", die sich auf den erdachten Gegenstand bezieht...


... der sich eines "Gegen-Seins" gar nicht zugaenglich machen kann,
es sei denn in "religioeser Konkurrenz", diese kann aber bei einer 
Verneinung des Denk-Dings an sich auch nicht mehr greifen...


einen Anti-Theismus kann es gar nicht geben,
denn wie sollte jemand gegen das Denken von Gedanken vorgehen,
ohne dieses Vorgehen auf den Gegenstand der des Denkens zu beziehen...


Klingt huebsch.
Wie wuerde sich dieser Standpunkt denn von einem Standpunkt
"diesseits" des Konflikts Theismus/A-theismus unterscheiden....

Was A-Theismus ist habe ich ja schon gepostet.

Diese gedachte Spannung kann ja letztendlich nichteinmal
Gegenstand des Denkens sein. Daher kann man ueber diese gedachte
Spannung nur denken, insoweit als man sie in die Realitaet ueberfuehrt,
sei es als "religioese Letztbegreundung" fuer Ansprueche und Forderungen,
oder beispielsweise als erkennbaren Grund fuer Irrsinn, oder Kriege....
etc.

Moeglicherweise ist dies ja der Ursprung eines jeden Irrsinns, zu
glauben dass jeder Denkgegenstand auch eine Realitaet in einem objektiven
oder intersubjektiv gueltigen Sinne, besitzt - oder besitzen muss...

Hier erlangt jene o.g. Ungenauigkeit besondere Bedeutung,
und es ist nicht gleichgueltig ob die "Gott-Idee" gegeben sein muss,
um sie zu verneinen, oder "Gott" existent sein muss um verleugnet zu
werden...
:-)

Aber ein "gottglaeubiger" Mensch, der seinen Glauben nicht als
Konstrukt erfaehrt, sondern als existente Realitaet, kann diese
Gedanken wahrscheinlich gar nicht denken...

Diese Gedanken zu denken macht eben auch den Atheismus aus...


Dito

f
-- 
http://dcn.tleaoinhv.ez/woblwki.ocnn 
Kappelmayer privat : Autoren