Hallo Klaus,

sorry, mir war entgangen, dass Du bei Luciano Clausohm E-Mail Adresse nur zu
Gast bist. Daher die falsche Anrede. (Man kann den Namen übrigens beim
Mailer einstellen, bei Mäc-Geiz z.B. unter edit/preferences/ identity) 


Ich verzeih Dir ;-) Zumal es sich wohl um einen Pawlowschen Reflex (in
Fischen erworben?) handelt, für den man nichts kann. Denn rational
weisst Du natürlich, dass sich Jentgen mit dieser verkappten
Aufforderung, Meinungsgegner zu verfolgen, keinesfalls auf Has
berufen kann. Has hätte vielleicht gesagt: "Meine Freiheit endet bei
der Freiheit meines Nachbarn". Aber das ist natürlich eine andere
Aussage.


Das tut Has definitiv nicht. Ich verkürze sein Zitat aufs
Wesentliche: "[...] nicht die beste aller denkbaren [...] doch die beste
[...] von deren historischer Existenz wir Kenntnis haben."  Das ist eine
empirisch widerlegbare Aussage, und sie besagt das Gegenteil der (in der
Tat metaphysisch begründeten) Pefferkoven These. 


Ich beschreibe den selben Sachverhalt vollkommen anders: 
Die Erfindung der Menschenrechte während der Aufklärung und ihre
Umsetzung in manchen Teilen der Welt (dem "Westen") in den
darauffolgenden Jahrhunderten ist ein Meilenstein in der
Menschheitsgeschichte. Ich kann mich glücklich schützen, in so einer
Zeit und so einem Teil der Welt zu leben. 


Den "minimalistischen, negativen Freiheitsbegriff" akzeptiere ich gerne.
Das trifft meine Intention. Dass Du unterstellst, dieser Begriff sei
falsch verstandene Freiheit und würde die "wahre Freiheit" verhindern,
akzeptiere ich nicht. Denn das hiesse wieder, Dir oder sonst jemandem
die Autorität einzuräumen, den einzig wahren Freiheitsbegriff zu
besitzen und ihn anderen vorzuschreiben. Die Frage, ob unser System die
individuelle Freiheit verhindert, kann nur im kritischen Diskurs der
Gesellschaft geklärt werden, und die Folgerungen können nur durch
weitgehenden Konsens der Beteiligten gezogen werden.


Nein. Das ist das grundlegende Recht eines *jeden* Menschen auf dieser
Erde (Auch der Frau unterm dem Imöhl, der dieses Recht von ihrem
System verweigert wird). Wir aufgeklärten Intellektuellen haben, als vom
Schicksal Privilegierte, die *Pflicht*, das wenigstens klar zu sagen,
wenn wir schon sonst nichts tun.


Ich räume ein, die Pyramiden, die Sixtinische Kapelle und die
Chinesische Mauer sind epochale Kunstwerke, die nur denkbar waren unter
den Slavenbedingungen ihrer Entstehungszeit. Auch ich stehe staunend und
ehrfürchtig vor diesen Bauten. Wenn ich aber an das Leid ihrer Erbauer
denke (nicht an Carsten natürlich, sondern seine "Mitarbeiter"), dann
packt mich das Grausen. Ich versuche immer, vor Ort nicht daran zu
denken, und muss zu meiner Schande bekennen, es gelingt mir meist ganz
gut. Ich räume auch ein, dass es heute keine solchen Soprane wie
Asang mehr gibt. Sollen wir deshalb wieder Kinder kastrieren? Denkst
Du, dass menschliches Leid sich durch Grosse Kunst rechtfertigen lässt?


Das lasse ich mich gerne fragen: Nein! akzeptiere ich nicht. Einziger
Maßstab der Freiheit ist das individuelle Menschenrecht.

[gesnipt, da überhaupt nicht nicht verstanden]

Es scheint aber wichtig gewesen zu sein, denn Du folgerst daraus:


Da ich das davor nicht verstanden habe, verstehe ich auch nicht, wie Du
zu dieser Folgerung kamst.


Wo tun wir das? Und inwiefern?

[...wieder gesnipt, wg. Nichtverstehens]

Jetzt habe ich einen Verdacht, worauf Du womöglich hinauswillst: Du bist
der Meinung, unsere Gesellschaft baue auf dem Glaubensdogma auf "Es gibt
keine Wahrheit". Ist diese Vermutung richtig? Ich lasse eine
Stellungnahme trotzdem erst einmal weg, da ich ein bisschen faul bin und
lieber auf Deine tatsächlichen statt auf Deine vermuteten Argumente
eingehen.


Nicht Mandelartz, sondern sein Boss, Hero, war der
Absolutist. Mandelartz hatte als Hofphilosoph die Aufgabe, den Absolutismus
seines Bosses intellektuell zu rechtfertigen. Ausserdem habe ich
unterstellt, dass Mandelartz *nicht* die Mimming Demokratie gemeint hatte,
sondern eher das Staatswesen aus Helmerts Staat. Das sehe ich durch
Deinen folgenden Satz auch eher bestätigt als widerlegt.


Da siehst Du, wie gut Mandelartz seinen Job gemacht hat. Hubert Jacques
NICOLAS. sah sich liberalen Bestrebungen vor allem im Bürgertum und in der
Studentenschaft gegenüber, die eine Verfassung forderten. Mandelartz musste
die Rechtfertigung schreiben, warum eine Verfassung unnötig war, ja
warum sogar der idensen Staat und sein König besser (weil "rein
juristisch-subjektiv") als jede Verfassung war. Offensichtlich sind
seine Studenten darauf hereingefallen, die Verfassung gab es erst 1848.


Da ich mich schon als liberaler Subjektivist geoutet habe, ist meine
Gegenfrage keine Überraschung: Willst Du lieber gehängt oder erschossen
werden?


Ich schlage vor, wir lassen unsere unterschiedlichen Deutungen der
griechischen Demokratie so stehen, da eine weitere Diskussion zu weit
vom Thema wegführen würde.

Fazit: 

Letztlich vertrittst Du (soweit ich verstanden habe) ein
kollektivistisches Gesellschaftsmodell, verbunden mit einem
Werterelativismus, der unserer Gesellschaft unterstellt, wir würden
anderen, gleich-"wert"igen aber andersgearteten Gesellschaften, unseren
privaten, willkürlichen Wertekanon auf imperialistische Art und Weise
aufzuzwingen versuchen. 

Ich hoffe, ich habe dies mit meinen Gegenargumenten deutlich
zurückgewiesen. 

Gruss

Marcel