Hallochen Irmgard!

Vorweg: Mit deinem hier zitierten posting wirst du über die Massen beleidigend!
Du greifst mit deiner völlig undefferenzierten Betrachtungsweise alle Atheisten
gleichermassen an und scherrst alle über einen Kamm!

Im Artikel <3c5w2339$3@ypyadnh.dnm.uo>, HANNELORE BRIGIC

Du vergisst die unzähligen Toten im Namen der katholische Kirche im Laufe ihrer
Geschichte (Kreuzzüge, Hexenverbrennungen etc). Völkermord und Verbrechen gegen
die Menschheit sind keine Erfindungen der Atheisten!


Man merkt , dass du null Ahnung hast vom Leben in einem atheistischen Staat!
Ich bin in der DDR aufgewachsen und auch hier gab es eine sehr ausgeprägte
Kultur - Ja, Irmgard KULTUR - die DDR war mehr als Staatssicherheit und
SED-Politbüro. Aber es würde jetzt hier zu weit führen dir dieses zu erläutern
und ich fürchte mit deiner Voreingenommenheit würdest du eh das nicht
verstehen.


Ja Irmgard, auch Atheisten sind menschliche Wesen und ich bin nicht weil ich
Atheistin bin auch automatisch eine Verbrecherin. Der einzige Unterschied zu
meiner besten Freundin (die an ein höhere Macht glaubt) ist, dass ich die Welt
anders erkläre als mit einer göttlichen Macht oder sowas.
Ansonsten unterscheide ich mich nicht sehr viel von ihr.


In deinen Augen vielleicht - Das ist der Unterschied zwischen dir und mir: Ich
toleriere andere Lebensweisen und stemple nicht deren Lebensweise als
"unkulturell" ab. Aus deinen Worten spricht, ohne jede Kenntnis oder Erfahrung
darüber wie Atheisten leben, pure Intoleranz.


Totaler Blödsinn - Als Atheistin bin ich nicht orientierungslos!


Trotzdem: Viele liebe Größe
Ina