Das sollte der prinzipielle Ausgangspunkt philosophischer Überlegung sein.
Doch,  das Prinzipielle kann ihn mal!?


Der Mensch ist ein lebendes Tier, ein Wesen das milliardenfach eitel denkt
einmalig und  ganz besonders zu sein - Prinzipien interessieren ihn nicht!.
Es s o l l  den Menschen gut gehen, oder sie sollen zumindest ein möglichst
lebenswertes Leben e r h a l t e n - Ist er nicht ein Witzbold?

Wer soll dennnn das machen, wenn nicht endlich die Philosophen?

Das wären  schon 3 Gründe, zu vermuten, daß Du schon deshalb
nichts verstanden haben kannst, weil Du offensichtlich zu oberflächlich
liest und denkst.

Der Mensch ist wie jedes andere Tier weitestgehend determiniert -
programmatisch dominant unbewußt angetrieben, was man auch daran erkennt,
daß er diesen Zusammenhang -  ebenso angetrieben - permanent, wie Du hier,
erkenntniswidrich eitel und borniert verdrängt:


Die Menschheitsgeschichte widerlegt Dein substanzloses Geschwätz,
welches Du Kritik zu nennen wagst. Des Menschen Handeln und
dessen Folgen bestätigen meine Argumentation unwiderleglich.


Die Wahrheit ist die Droge der Philosophen und unangreifbare
Argumente deren schärfste Waffe, um ihr Lebenselixier zu verteidigen! .-)

Argumentiere, um meine Argumentation zu widerlegen,
dann geht's Die besser.

Also, gute Besserung!
Gebhard Johannsmann