Hallo Esther,

ESTHER LEPPIN <iizuxucts.qmhllk@cjqvaf.dg> schrieb in im Newsbeitrag:
1v6u37r5$0@xkonbxc.anv.yb...


(...)


Der Mensch sieht sich den Naturmächten gegenüber, wie reagiert er?
Einerseits erkennt er die Mächte an, von denen er sich beherrscht sieht,
bringt ihnen u.U.eine gewisse Achtung und Ehrfurcht entgegen, was wohl
zumindest nach Deinem Verständnis der Anfang aller Religiosität ist.
Andererseits ist er bestrebt, sich von dieser Beherrschung zu befreien,
er entwickelt Technologien, die ihn in die Lage versetzen, seinerseits
die Natur zu beherrschen.
Da beides aber nur unterschiedliche Reaktionsweisen auf das Problem
empfundener Machtlosigkeit darstellen, die sich aber nicht gegenseitig
bedingen, ist es unerheblich, welche zuerst angewandt wird. Zwar ist es
in einem Frühstadium der Menschheit wahrscheinlich, daß es zur
Entwicklung beider Reaktionsweisen kommt, aber weder bedarf es zur
Kulturentwicklung einer Ehrfurcht vor überlegenen Mächten, noch dem
Glauben, daß diese Mächte oder der Ablauf der Dinge durch wohlgefällige
Handlungen beeinflussbar wären, somit kann auch zur einer Kultur ohne
jegliche Formen der Religiosität kommen. Einzig fetzustellen, daß man
gewissen Mächten unterworfen ist, stellt wohl noch keine Religiosität
dar.

Mit Deiner Aussage, "daß Religion nicht primär auf Götter abzielen
müßte", fährst Du Deine Behauptung, daß es keine atheistische Kultur
geben könnte ad absurdum, da es dementsprechend atheistische Religionen
geben kann, also auch Deine behauptete Bedingung der  Notwendigkeit einer
Religiosität der Kultur von einem Atheismus erfüllbar wäre.

MfG

Volkert