Hallochen Nathalie!

Im Artikel <5Df64.266711$lF9.8455639@klno.eprvqt.hw>, "Nathalie Andry"
<ifdgopumtkghyka@mjzzla.np> schreibt:


Rein philosophisch beantwortet dir diese Frage jedes besere  philosophische
Wörterbuch, zB (aus: "Bartuschs kleines Lexikon: Philosophie"): 
"... allgemein die Gesamtheit der Leistungen und  Orientierungen die der Mensch
aus dem ihm gegebenen Fähigkeiten in Auseinandersetzung mit seiner Umwelt
hervorbringt und die seine Natur fortentwickeln, veredelnund überschreiten. ...
(ungefähr zwei Seiten weitere nähere Erläuterungen)" 
und das "Lexikon der philosophischen Begriffe" (A. Verstegge) schreibt:
"Im weitesten Sinne die Summe der geistigen Leistungen einer Gemeinschaft bzw.
einer Epoche. Der Begriff der K. wird in der Philosophie meist im Gegensatz zur
Natur betrachtet. Der Mensch befreit sich durch seine geistigen und
sittlich-moralischen Leistungen aus den Zwängen der Natur bzw. von der
Gesetzlichkeit der Natur. Er setzt Werte und Normen, produziert Güter, bringt
Werke hervor usw. Die Gesamtheit  der menschlichen Leistungen und Entdeckungen
bildet die Kultur. Kulturleistungen sind zB Sprache, Religion, Wissenschaft,
Kunst, Recht, Erziehung, Wirtschaft, staatliche Ordnung, Sicherung desa
Friedens ...(eine weitere Buchseite Erläuterungen)"


Das ist i. G. ja nur eine Frage und daher beantworte ich sie auch so, als
hättest du sie als eine formuliert:
Wie o. g. im Lexikon-Zitat nachlesbar ist die Religion eine Kulturleistung. Das
bedeutet: Religion ist nicht Voraussetzung für Kultur, sondern Kultur ist
Vorraussetzung das Religion entstehen kann/konnte.
Religion muss daher auch nicht notwendigerweise Bestandteil jeder Kultur sein -
daher ist auch eine atheistische Kultur selbstverständlich möglich und machbar.
Ich wüsste keinen plausiblen Grund warum dies nicht so sein sollte.

Viele liebe Größe
Nadine