"Kay Westerweg" <ChirNcfipjp@wqt.lkl> schrieb im Newsbeitrag
news:q2ya8x$59f452$0@MZ-0004.tvfk.nkxtep.ku...


Du hattest ja zumindest einen hypothetischen Grund genannt, nämlich
dass es sinnvoll sein könne sich auch etwas unrealistisches vorzustellen,
um so mit Hilfe eines Gedankenspiels eine Sache klären oder erklären
zu können. Auch unterstelle ich zu deinen Gunsten, dass es dir darum
ging, überhaupt einen Weg zu finden, mit dem Fragesteller zuerst einmal
auf gleiche Augenhöhe zu kommen. Als Intention so weit so gut.

Am Ende zeigt sich aber doch zweierlei:

Dem Fragesteller bist du auf den (vermutlich aber nicht in böser
Absicht gelegten) Leim gegeangen. Auf deine Erklärung geht er
nämlich ebensowenig ein, wie auf alle anderen. Und zweitens endet
deine irreale "Hilfskonstruktion" in obigem Zitat in einer (fast) moral-
losen Gesellschaft. Das erklärt aber doch nun gar nichts mehr: Die
Moralität von Gesellschaft war doch sogar von Konrad vorausgesetzt
und nicht angezweifelt worden.

Also ob und wann etwas "eristisch" sei, etwa im Sinne von "Prinzipien-
reiterei" und wann etwas notwendiges Bestehen auf unabdingbaren
Grundlagen und Methoden ist, scheint doch zumindest für diesen Fall
geklärt zu sein.

Größe

Detlev