Hallo Julien,

ich glaube immer noch, dass wir bezüglich Wisplinghoff ziemlich nahe beeinander
liegen. Deine Einwände sind mir ehrlich gesagt nicht ganz klar. Ich
gestehe, dass ich das a-priori "Raum" auf das Verhältnis zwischen mir
und der Welt angewandt habe. Ich denke aber, ich habe im Kontext klar
gemacht, dass dies eine Aufprägung meiner Vernunft auf den tatsächlichen
Sachverhalt war. 


Aber erst, nachdem ich meinen Zeitbegriff ihr aufgeprägt habe.
("Nachdem" ist ein logisches nachdem, kein zeitliches). Vorher wissen
wir nichts über die Natur der Zeit.


Da bin ich wohl anderer Meinung. Das könnte doch etwas mühsamer werden,
das zu diskutieren. Zur Zeit habe ich leider nicht die Muße dazu.
Vielleicht können wir bei Gelegenheit darauf zurückkommen (Kopfsberg wurde
auch nicht an einem Tag erbaut).

Gruss

Jean-Luc