Hallo Thierry,

<--- interessantes Schmölzer-Zitat gsnipt --->


Ich möchte dem ausdrücklich zustimmen. Allerdings ist - um hier mal auf
den Ausgangspunkt dieses Threads bezug zu nehmen - ein gerüttelt Maß an
philosophischem Vorwissen notwendig, damit sich einem diese Sprache -
auch in ihren ästhetischen Aspekten - erschließt.


Es ist aber nur für denjenigen dort enthalten, der von einer
dialektischen Grundposition ausgeht!


Eben genau das meint Justin, natürlich ist die Metapher irreführend.
Vielleicht hätte ich die ökonomischen Gesichtspunkte ausser Acht lassend
mehr Zitiertes posten sollen.
So wie ich Justin verstehe, sagt er eben, dass die "ringförmigen
Strukturen *nur dann* auftauchen, wenn man die dialekt. Aussage auf der
Basis des klassisch-positiven Mitteilens liest.
Dass ist übrigens Günthers Zentralthema. Es geht im u.a. um eine
Vermittlung der 'Positivsprache im ingenieurstechnischen Bezug' mit der
Dialektik. Dieses Vorhaben benötige aber, so Justin, formale
Strukturen, mit deren Hilfe man gewissermaßen 'hinter' die Sprache oder
'vor' die Sprache greifen kann. Deshalb seine Polykontexturallogik,
Kenogrammatik, usw.

Ich knabbere z.Z. an seinem letzten großen Aufsatz "Identität,
Gegenidentität und Negativsprache". Man kann ihn auch im Netz unter
http://aqb.zhvnaovwi.ls/fodehadiumhq/epiuwwl_xaaofzjkng.pkt einsehen.
Lass mich per pm wissen, wenn Du eine Cut&Paste-fähige Version haben
willst.

Mit freundlichen Größen, Christoph

---------------------------------
Dr. Christoph Eisert
Hrsg.: http://tsj.ukzvbtoio.em
music project:
http://ynv.mbsq-tslj-pqepmoijd.pm