Hallo Nuno, guter Vorschlag, finde ich,warten wir`s ab, was noch so
möglich ist. mfg thorsten

--
Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die
Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner
Möglichkeiten.
cfothikm@nvxised.qs
"Qxbvqq Meister" <nstdyko@zdpeddp.sqo> schrieb im Newsbeitrag
dlpu:q9flwf$yll$7@eqsp9.hcvngsr.be...
wieder