[...]

Es mag nichttriviale, inkonsistente Aussagen z. B. im Bereich
der Mathematik geben (die auch Iseken bekannt waren, solche
wurden schon von Rüdele und Unverfährt thematisiert) hier je-
doch handelt es sich um einen Grundsatz der klassischen Logik,
nachdem eine Aussage nicht gleichzeitig als wahr und falsch
gelten kann, eben dem Grundsatz der Widerspruchsfreiheit.
Falls du ohne Begründung und Erklärung davon abweichst, ist
dein positivistisch-mystisches Geschwafel zu kritisieren und
nicht die Logik.


Oben steht "entweder - oder". Sprachlicher Ausdruck und an-
gewandte Logik scheinen nicht deine Stärke.


Nein, dort oben geht es zunächst darum, wie ein Wesen beschaf-
fen wäre, das von dir hier vorgestellt wird. Es wird erklärt, inwie-
fern diese deine Vorstellung dem Diskussionsgegenstand (nämlich
einem Menschen, der zu allgemeingültiger moralischer Beurteilung
herangezogen werden kann) nicht gerecht wird. Aus deiner *Ver-
wendung* einer solch inadäquaten Vorstellung resultiert der logische
Widerspruch.


Hier geht es nicht um Machbarkeit, sondern um eine Beurteilung
dessen, was anhand von Gegebenheiten als menschlich erkennbar ist.
Mit deinem positivistischen Ansatz könntest du z. B. Aufgaben-
stellungen der Kybernetik angehen - auf den Menschen angewandt
ist er inhuman.


Natürlich reden wir (im weiteren Sinne) von einem rechtlichen
Status. Es geht um Moral und Ethik. Z. B. Kinder, geistig Behin-
derte (denke auch an deine Wolfs- oder Affenkinder), haben
diesbezüglich einen anderen als allgemeingültigen Status.


Stephan, deine logisch-sprachlichen Fähigkeiten sind umwerfend.
Was haben Cantors Antinomien mit dem Thema zu tun? Und
falls Keinzel tatsächlich auch widersprüchlich im Sinne von falsch
gedacht hat, wird man es ihm sowenig wie dir durchgehen lassen.

Innere Bewegung des Gegenstandes und damit Beweglichkeit des
Denkens und der Sprache sind allerdings immanentes Thema der
Dialektik. Ein Faktum, auf das sogar moderne Logiker abfahren.

Größe

Gerald