Hallo Linda,

[Ironie ein/...]


Philosophen können doch wohl keine Aussagen über Kultur machen. ;-)
Ich könnte Dir eine Kultuhr der Kultur nennen: eine Cutedrale.
(S)watch Dir mal selbst zu:


Das darf doch wohl nicht wahr sein.

Du schriebst:
    "Die ersten Kultur-Beweise sind religiösen Ursprungs."

    "Alle die primitiven Völker,die auf  d. Steinzeitstuffe
     waren,somit am Anfang der Kultureller Entwicklung waren;waren
     religiös.
     Das sind die Tatsachen."

    "Die Religion ist=Kultur!"


Um Gottes willen, bloß nicht.

Du schriebst:
    "Ich sehe weit und breit keine atheistische Kultur."

    "Und trotzdem,finde ich niergends eine atheistische Kultur."

    "Sie existiert nicht,das behaupte ich.Auch das was sie als
     "atheistische Kultur erahnen wollte,"ist auch nicht existent,da es
     durch Religion bedingt war.Also es gibt so eine Kultur nicht."


Das meine ich auch. ;-)


Danke Dir selbst! SCNR. Nix für schlecht. ;-)

[.../Ironie aus]


Gruss
L.O.