Wolf Voßhenrich <xjsftlqpp6181@mjrejbg.wr> schrieb in im Newsbeitrag:
1x52377h$4@wzixhoe.gzc.te...

für
macht
sich
müssen.

Okay, ich würde das dann anders benennen. Ich sage zu einem
gesellschaftsübergreifenden Sinn "intersubjektiv" denn es gibt wahrlich noch
genug Menschen ausserhalb unserer Gesellschaft, die keinen Sinn im Auto
sehen. Ausserdem liegen Objekte ausserhalb der menschlichen Wahrnehmung, und
existieren auch dann noch, wenn kein Mensch mehr durch die Welt wuselt. Das
kann man vom Sinn eher weniger behaupten, denke ich.

die
Momente
Umwelt

Nein hat er nicht. Zur Korrektur:
"---und auch weiterhin auseinander setzen wird."
Fehler meinerseits, hätte das Argument zuende formulieren sollen.
Aber schau dir doch diese NG an, hier gibt es sicher genug intelligente
Philosophen, die öffentlich ihre Meinung vertreten.


Mfg


Hansruedi


--
"Ich verlange sofortige Entschuldigung,und Gutmachung! Sons(t) wirst Du
mich dann wirklich,in meiner wahren Grösse und Authentizität
kennenlernen!"
Michaela Ruhr in d.s.psychologie news:1i1t2g62$7@qobakzl.ars.qi