Salam


Eine rein philosophische Antwort ist zwar durchaus interessant, aber
bei einem Begriff wie "Kultur" auf Grund der Verknüpfung zum
"Gesellschafts"-Begriff nicht ausreichend.

Lassen wir doch die Soziologen zu Wort kommen (ihr koennt danach gerne
diese Aussagen "rein philosophisch" kommentieren).

Gabriel-Paul Uhlein in: Charly Rueters, Grundbegriffe der
Soziologie", S. 196ff.:

"Kultur
von (lat.) colere = pflegen, zunächst im Sinne von "agricultura" =
Bodenanbau, dann (schon bei Niclas, 106-43 v. Chr.) als "cultura"
erweitert auf materielle und geistige Produkte und Fähigkeiten
schlechthin. Heute versteht man unter K. die raum-zeitlich
eingrenzbare Gesamtheit gemeinsamer materieller und ideeller
Hervorbringungen, internalisierter Werte und Sinndeutungen sowie
institutionalisierter Lebensformen von Menschen.
[..]
Angesichts der immensen Reichweite des Begriffs gibt es zahlreiche
Ansätze zu einer Präzisierung und Strukturierung, die sich  besonders
eng mit dem Pendant der "Zivilisation" verküpft.
[..]
Individuell und strukturell bedeutet der als *Enkulturation*
bezeichnete Prozess das Erlernen und die Übernahme der K.-Muster der
Gesellschaft, in die man hineingeboren wurde. Er ist eng verwoben mit
Vorgängen, Feldern und Institutionen der Sozialisation. Eigenständiger
erfassbar erscheinden demgegenüber die Phänomene der *Akkuturation*
als Aufnahme von Bestandteilen einer fremden K. durch Individuen oder
ganze Gesellschaften anderer K.-Zugehoerigkeit, die unter den Einfluss
der Fremd-K. geraten.
[..]
Die unbefriedigende, wenngleich folgerichtige Zerlegung der K.-Soz. in
Einzelsegmente hat zu einem Plädoyer für einen theor. orientierten
integrativen Neubeginn gefuehrt, der nicht (llein) die soziale
Bedingtheit von K., sondern vielmehr die "kulturelle Bedingtheit und
BEdeutung des sozialen Geschehens" zum Ausgangspunkt nimmt (Marc
G. Holzenkämpfer). Diese Position gründet in der Sorge, das eine
Ausklammerung der K.-Tatsachen zu einer soziologistischen und damit
wirklichkeitsfremden Sicht von GEsellschaft führt, während es doch
gerade angesichts der komplexen lebensweltlichen Bedeutung des
K.-Geschehens eine wesentliche Frage der K.-Soz. sein muss, wie sich
Gesellschaft als K. bestimmt."

--> "Kultur" und "Gesellschaft" als interdisziplinäre,
wirklichkeitsorientierte Begriffe?


"Kultur" ist wie "Zivilisation" oder "Gesellschaft" eine
Beobachtungskategorie. Dein Zitat gibt ähnlich wie das meine zwar
einen Zusammenhang zwischen "Religion" und "Kultur" her, aber keine
"Ursache-Wirkungs-Beziehung". Demnach wäre Religion eine kulturelle
Leistung, "Kultur" also nur ein Oberbegriff unter dem sich auch
Begriffe wie "Religion" oder "Kunst" finden lassen.

Dein Satz umformuliert und aus meiner Sicht ein wenig richtiger wäre
dann:
Religion ist nicht die Voraussetzung für Kultur, vielmehr entwickelt
sich Religion im kulturellen, d.h. gesellschaftlichen Prozess. Beide
sind untrennbar miteinander verknüpft. Ihre Beziehung ist eher
zirkulär als linear zu sehen.

Gruss

Klaas