*Hallo allerseits,*
und guten Tag Giuseppe von Oliver. Sie meinten am 28.08.01


Letzteres ist ganz falsch. Eine Infrastruktur, welche  
räuberische Ausbeutung ermöglicht, ist mit der räuberischen  
Ausbeutung nicht identisch. Um Raubbau im Regenwald stoppen zu  
können, müssen Informationen über diesen Umstand und deren  
Ursachen (und zwar sehr viel präziser als "die Infrastruktur")  
wahrnehmbbar sein. Dazu bestehende Aktivitäten und darüberhinaus  
denkbare Ansätze in Richtung Stop des Wahnsinns. Ein Zurück zu  
Waldrodungs- und Vermarktungstechniken Axt, Ochenkarren und  
Jahrmarkt mit Holzauktion ist nicht möglich. Für eine Umkehr zur  
nachhaltigen Entwicklung notwendig ist ein gewisser Grad an  
Bildung, entwickelte Kommunikationstechnologie und einiges mehr.  
Werden Menschen 12 bis 16 Stunden in einer Fabrik ausgequetscht  
und haben des abends höchstens die Möglichkeit, sich im Scheine  
der Petroliumleuchte Märchen vorzulesen (wenn sie denn lesen  
können) sind nicht in der Lage, sich um das Leiden ferner  
Urwaldkulturen zu kümmern.

Marxistisch gesehen haben wir es hier mit "Widersprüchen  
zwischen Produktivkraftentwicklung und Produktionsverhältnissen"  
zu tun, die etwas über Notwendigkeit aber auch Möglichkeit  
(Möglichkeit aber auch Notwendigkeit) politischer Eingriffe in  
die Produktions/Aneignungsbeziehungen aussagen.


Also lautet Ihr Vorwurf an Brunklaus und die Marxist(inn)en, dass sie  
zu wenige sind, um aus Notwendigkeit und Möglichkeit  
Wirklichkeit werden zu lassen?

   Mit freundlichem Gruß

                          Olaf