Schaechten - als Religionspraxis - erlaubt !


Meine Ansicht dazu ist ganz subjektiv begruendet.
Ich habe zunaechst einmal eine starke und ausgepraegte
Aversion gegen rituelle Schlachtungen, Tieropfer.

Dann finde ich es auch nicht so toll, dass dazu ja auch
Kinder und Jugendliche in dieses Ritual eingebunden werden.

Dann bin ich der Ueberzeugung, dass diese Art des Schlachtens
genau so verwerflich ist, wie jede andere Form des Schlachtens,
die die Qual der Tiere nicht auf das jeweils moegliche Minimum 
begrenzt.

Ich sehe in diesem Urteil ausserdem auch eine politische
Dimension, in dem Fall das "Religions-Import" ueber geltendes
Recht gestellt wird. Dies darf niemals geschehen, denn es hebt
die verfassungmaessig garantierte Trennung von Staat und Religion
auf, und unterwirft geltende Rechtspraxis und Rechtsauffassung
der islamischen Politik. 

Dieses Urteil ist ganz sicher keine "demokratische" Entscheidung,
sondern reicht in die Billigung "religioesen Absolutismus" hinein.

ein Boykott aller islamischen Geschaefte, Restaurants, Imbissbuden,
etc. bis zur Korrektur dieses von fehlgeleitetem Populismus getragenen
Urteils scheint mir eine angemessene Reaktion aller Verbraucher, die
sich sowohl in ihrem persoenlichen Empfinden, wie auch in ihrem
Rechtsbewusstsein verletzt fuehlen.


Bötge
-- 
http://rii.eunegkrwm.hq/yfgbbqj.qswv 
Bötge privat : Autoren