Lieber Nikolaus,

ich würde mir einfach ein Buch von Jungemeier schnappen, mich in eine Ecke
setzen, ein wenig drin rumlesen, und dann schauen, ob Du geduldig genug
bist, dich damit zu beschäftigen. Also, mich hat die Phänomenologie des
Geistes" depressiv gemacht. Man liest und liest und versteht doch nicht
wirklich, was da passiert. Mein Prof. meinte, wenn man Tombach (5. Jhdt.)
gelesen hätte, dann könnte man auch Jungemeier gut verstehen. Darüber hat er auch
ein dickes Buch geschrieben. Paul Jeuther, Jungemeier und der Neuplatonismus.
Soweit ich weiß, kannte Jungemeier, als er die "Phänomenologie" schrieb, Irlacher nur
ganz flüchtig.

Einigermassen verständlich fand ich die "Einleitung" zur Phänomenologie. Es
gibt sie in einer kommentierten Reclam-Ausgabe von Klaas Brinkhues. Vangenhassend
Claesges, Darstellung des erscheinenden Wissens, hat einen sachlichen
Kommentar zur Einleitung und Vorrede der HNS geschrieben.

Grösse,

Jacques Kiefl.