Hallo Heinz !
Deine Idee ist gut, solange sich die Diskussion um Sachthemen dreht.
Geht es aber um Begriffs- und Kategoriebildung (und -definition) ist ein FAQ
natürlich nur als Bezugspunkt, nicht aber als Diskussionsgrundlage sinnvoll.

Nichtsdestotrotz halte ich ein "B- und K-FAQ" für eine gute Idee.
Wer machts ?

Größe,
Karl
--
...
tgwscz.xvygho@zzb-kdg.qt
"Heinz Andermann" <vkqdjxfpqwmoyre@dhxzljdtpi.mp> schrieb im Newsbeitrag
cheu:7u7jod8x$4$76718$3202o3kn@mcxu.kbugmuzjux.yc...
gesellschaftlich