In article <k5ngyc$kbd$40$4@wxmc.v-krmzhk.mud>, "Nico Inderdühnen"
<kztrvw.nwtglsrtab@v-fzboyf.kf> wrote:

Das ist eine sehr klare und gradlinige Argumentation.
Ich werde diese auch in Diskussionen andernorts genau so
zitieren.

mfG

u


mhmmm...


Das fasse ich so nicht auf, eben wegen der religioesen/rituellen
Begruendung, die wohl kaum als Methodenlehre in einem handwerklichen
Kontext verstanden werden kann.


Das mag sein,
das sollte es aber nicht.


?


Genau diese Ausnahme-Genehmigung war nicht erteilt,
und dies war Gegenstand der Klage.

Die Moeglichkeit einer Ausnahmeregelung per se, war/ist
eben schon an die Religions-Ausuebung/Zugehoerigkeit gekoppelt.

Dass hier ueber eine Sonderstellung soweit sie sich
aus "religioesen Pflichten" ergibt geurteilt und begruendet
wurde geht eindeutig aus dem Urteil hervor.

Das haettest du der Korrektheit halber, doch dann auch
anfuehren muessen, nicht wahr.


Nein, schon in der Regelung der Ausnahme, die sich auf die
religionspflichten von Juden und Moslems gruendet, ist diese
Trennung nicht mehr gegeben.


Bloedsinn, die Religionsvielfalt steht hier ueberhaupt nicht zur
Debatte, sondern religioese Praxis. Auch andere religioese Praktiken
sind nicht oder nicht mehr erlaubt, was der Religions-Vielfalt jedoch
keinen Abbruch tut.


Das scheint mir gerade das einzige Argument zu sein, welches dir noch
geblieben ist. Dazu werde ich mich angesichts deiner verschrobenen
Polemik aber jetzt mal nicht aeussern...
Vielleicht kannst du es ja auch noch besser.


auch das noch...
Es sind also nicht "die Moslems" sondern nur eine sektiererische
Gruppe des Islam, die diese rituelle Schlachtung fuer sich in
Anspruch nehmen. Handelt es sich dabei vielleicht um eine Gruppe
die schon seit langer Zeit um die Vormachtstellung im Islam kaempft ?
Wird ja immer wilder.


Ganz bestimmt nicht !


Vielleicht haettest du es einmal lesen sollen,
dann haettest moeglicher Weise auf Polemik verzichten koennen,
und eine ueberzeugende Argumentation bringen koennen.

Was ich bisher jetzt habe lesen koennen, ist eine Sammlung von
mangelhaft oder gar nicht begruendeten Behauptungen, die zumeist
mit den von mir geaeusserten Gedanken nichts zu tun haben.

mfG
u
-- 
http://gsr.twksyrnsx.bz/qiteeqi.geie 
Dannenbäumer privat : Autoren