............................
.....................................
Hallo Ignaz
Vorbemerkung: Ich reagiere auf dein Posting nicht um des Rechthabens willen.
Ich möchte erkennen. Vielleicht kannst du helfen.
Wo sind denn dann deiner Überzeugung nach jene Gefühle, Ideen? Richtig ist,
dass es bislang nicht möglich ist, Qualia *eindeutig*bestimmten
Erregungsmustern von Neuronen zuzuordnen. Aber sind sie deshalb etwas "frei
schwebendes"Transzendentales?
Jeder Vergleich hat seine Tücken, mir wohl bewußt. Trotzdem: Wenn du dir im
Internet bunte Bildchen anschaust, sind ja keine bunten Bildchen drin. Was
drin ist, sind exakt konfigurierte elektromagnetische
Schwingungszustände.Und die kausale Beziehung zwischen diesen
Schwingungszuständen und den bunten Bildchen zweifelst du doch nicht an? So
gesehen sind dann auch die bunten Bildchen im Internet zu finden, analog wie
in deinem Gehirn die aus neuronalen Erregungsmustern generierten Qualia.
Freundlichen Gruß
Günter