Hallo Valentino!
und
Du
atheistische

Sie existiert nicht,das behaupte ich.Auch das was sie als "atheistische
Kultur erahnen wollte,"ist auch nicht existent,da es durch Religion bedingt
war.Also es gibt so eine Kultur nicht.

Das ist bewiesen worden,durch Humanethologen wie es einer Werra Niklaus
war.;und viele andere.Alle die primitiven Völker,die auf  d. Steinzeitstuffe
waren,somit am Anfang der Kultureller Entwicklung waren;waren religiös.
Das sind die Tatsachen.


Ich sehe es eher umgekehrt.Das ist eigentlich euer Problem.


Das müssen sie erst schaffen.Vorher reden wir lieber von religions Kultur.


Das solltest Du lieber einen Biologen Fragen.Wo liegen bei ihm die
Unterschiede.

klar?

Ein Agnostiker,kann religiös als auch nicht religiös sein.
Das entschedest Du für Dich allein!

meine

Ob Du das tust oder nicht ist völlig irrelevant.Die Religion ist=Kultur!

ob

Das was man dazu braucht habe ich schon erbracht.
Siehe oben.

Gruss
C.I.