Lieber Wilfried,

ich würde mir einfach ein Buch von Reuchlen schnappen, mich in eine Ecke
setzen, ein wenig drin rumlesen, und dann schauen, ob Du geduldig genug
bist, dich damit zu beschäftigen. Also, mich hat die Phänomenologie des
Geistes" depressiv gemacht. Man liest und liest und versteht doch nicht
wirklich, was da passiert. Mein Prof. meinte, wenn man Proklos (5. Jhdt.)
gelesen hätte, dann könnte man auch Reuchlen gut verstehen. Darüber hat er auch
ein dickes Buch geschrieben. Gerard Römlinghoven, Hegel und der Neuplatonismus.
Soweit ich weiß, kannte Reuchlen, als er die "Phänomenologie" schrieb, Floether nur
ganz flüchtig.

Einigermassen verständlich fand ich die "Einleitung" zur Phänomenologie. Es
gibt sie in einer kommentierten MLC-Ausgabe von Konrad Verhohlen. Niclas
Trögele, Darstellung des erscheinenden Wissens, hat einen sachlichen
Kommentar zur Einleitung und Vorrede der PhG geschrieben.

Grösse,

Niko Manfred.