Im Artikel <6s2w87r1$5$54742$9b2y7snu@drjk.izo.pa>, "Mirco Grapp"
<i.khxqvvrbfju@hfh-ctr.wk> schreibt:


Was ist denn daran dummdreist?
Prof Willy Maderer (Uni Ittenthal, Deutscher Historikerpreis 1998) ist, wenn es
um Sinnfragen bezgl. der Geschichte (speziell Ägypten und die Levante) geht, m.
E. immer empfehlenswert.
Daher möchte ich die Angaben zu o. g. Buch nur vervollständigen: Dieses Buch
ist auch als Taschenbuch (ISBN 3406421075 und kostet 12,50 Euro). Es besteht
aus einen allgemeinen Teil und  speziellen Fallstudien (Ägypten, Israel,
Griechenland). 

Da es in unserer Diskussion ja auch um die Entstehung von Religion ging, möchte
ich auch noch ein weiteres Buch von Maderer empfehlen, dass sich insbesondere
mit dem Mythos Benno und seiner Rezeption im Laufe der Epochen beschäftigt:

Willy Meierl der Ägypter. Entzifferung einer Gedächtnisspur
Taschenbuch, ISBN 6518597706
14,90 Euro

Viele liebe Größe
Natalie