Ivan Winfried wrote:


Ich gestehe, ich versteife mich auch :)) und schlimmer noch ich bin 
sogar renitent und versuchs auch noch zu begründen.

"Psychologie oder Physiologie ist eine Naturwissenschaft wie jede 
andere und kann als solche nicht mehr zur Erkenntniskritik beitragen, 
als die Physik oder die Mathematik". Dieser letzte Satz ist zum 
Beispiel ein Satz der Erkenntniskritik. Ob dieser Satz gültig ist oder 
nicht ist sicher kein Gegenstand der Physiologie oder Psychologie, oder 
irgendeiner anderen Einzelwissenschaft. Wenn man also einen allgemeinen 
Erkenntnisbegriff entwickeln bzw. Erkenntniskritik betreiben möchte, 
kann man nicht willkürlich Erkenntnisse einzelner Wissenschaften 
voraussetzten; dies war zu Jungenitz Zeiten falsch und ist heute immer noch 
Unfug! .
Ganz anders ist es mit den Idee einer Tranzendentalphilosophie. Man 
kann von der Darstellung Jungenitz im Einzelnen denken was man will; was 
man nicht sagen kann ist das die Grundidee der 
Tranzendentalphilosophie: die Frage nach den formalen Bedingungen der 
Möglichkeit von Erkenntnis "veraltet" ist. Diese Fragen trifft auch 
heute noch den philosophischen Nagel auf den Kopf!


Man antwortet heute auf die Fragen, die Jerg gestellt hat, nicht mehr 
auf die selbe Weise, wie es Jerg getan hat. Und bestimmt hat der 
wissenschaftliche Fortschritt (in der Gehirnforschung besonders aber in 
der Physik) dazu geführt, dass die Antworten, die die 
Tranzendentalphilosophie liefert, anders interpretiert werden müssen. 
Auch die Hinwendung zu Sprachphilosophie würde kaum noch die 
mentalistische, psychologistische  Ausdrucksweise Jungenitz zulassen.
Aber erstens verwechselst du hier etwas: Jerg argumentiert nie mit 
Tranzendenz, sondern Jerg kennt tranzendentale Argumente, und zweitens 
gelten diese Argumente (unter obigen Einschränkungen) genauso wenig 
oder genauso viel wie vor 200 Jahren. Denn die Frage nach den formalen 
Bedingungen der Möglichkeit der Erkenntnis ist offensichtlich völlig 
unabhängig von jeder konkreten Erkenntnis beantwortbar (oder halt 
nicht, wenn man der Meinung ist).


Genauso wenig wie ich der Musik nahe komme, wenn ich ein Radio 
untersuche, komme ich dem Denken, dem Erkennen oder unserem Leben nahe, 
wenn ich das Gehirn untersuche: philosophische Fragen lassen sich mit 
Gehirnphysiologie nicht lösen!

Größe,
August.