Wenn Sie mir nur deutlich machen könnten, wieso Sie meinen, dass die
globale Infrastruktur der technischen Zivilisation irgendwie dazu
verwendet werden kann, Prozesse wie die Abholzung der Regenwälder zu
verhindern, wo diese globale Infrastruktur doch diese Ausbeutung gerade
mit ermöglicht und schlimmer noch, voraussetzt bzw. mit ihr identisch
ist. Oder um es "mit Nagl" zu sagen: Das wäre dann ermutigend, wenn man
dadurch, dass "man sich den Kopf zerbricht", daran etwas ändern könnte.
In Wahrheit weisen Sie nur unsere Verstrickung in die Abholzung der
Regenwälder nach, selbst dann, wenn wir die durch die technische
Zivilisation geschaffenen Informationstechniken verwenden, um uns über
die schädlichen Auswirkungen dieser technischen Zivilisation zu
informieren.


Das glauben Sie wirklich? Spenden ist ja schön und gut, aber
gleichzeitig nimmt das Gaffer-Phänomen zu - Spenden bedeutet doch
nur, dass man auch hier Kapital einsetzen will, anstelle "etwas zu tun"
- selbst Nächstenliebe soll als Tätigkeit von Kapital organisiert sein.
Ich kann daher die Spendentätigkeit nicht so rosig als "menschliche
Beziehung" im emphatischen Sinn sehen: es ist genau auch die
Transformation in die Warenform, die ich meine.


Ja, aber was wollen Sie damit sagen? Doch nicht etwa das hier:


Hier waren wir schonmal, und ich hatte eine konstitutive Eigenschaft
erwähnt, die auch Nagl nicht entgangen war, dass nämlich das Personal
etwa der Familie  - Produktionsverhältnis hin oder her - nicht
austauschbar ist. Insofern unterliegen diese Beziehungen gerade nicht
"dem allgemeinen Warensinn". Ansätze zur Transformation der Familie in
die Warenform finden wir Heute bei der reproduktiven Medizin, aber
normal ist das noch nicht.


Mein Einwand ist nach wie vor: Ich sehe nicht, wieso es sich hier um
einen Ausweg handeln soll, wo diese Revolution in marxistischen Sinn die
Vollendung der industriellen Revolution über die Begrenzung durch das
Privatinteresse des Kapitalisten hinaus ist. Alle technischen
Konsequenzen der industriellen Revolution bleiben von dieser Aufhebung
zunächst unbetroffen und insofern das Privatinteresse als Leitmotiv
irgendwelcher Produktion ausdrücklich abgeschafft und durch
gesellschaftliche Zwecke ersetzt werden soll, bedarf es schon einer
Portion Naivität um zu glauben, dieses neuartige gesellschaftliche
Interesse decke sich am Ende mit dem Wunsch der Papua, dass man den
Regenwald nicht abholzen möge.

Der Marxismus wurde von bürgerlicher Seite immer kritisiert, er gehe von
einem "falschen Menschenbild" aus, und könne deswegen "nicht
funktionieren". Diese Kritik ist nicht ganz falsch, sie ist bloß
verdreht: Das Bürgertum verkennt im "Menschenbild" des Marxismus, dass
dieses Menschenbild der realen Entwicklung der technischen Zivilisation
zugrunde liegt und von ihr selbst mitentwickelt wurde. Die bourgeoise
Vorstellung vom Menschen idealisiert das Privatinteresse und verkennt
dessen ebenfalls sozialen Charakter - die Wahrheit über den Menschen ist
jedoch, dass wir niemals ganz soziale Wesen sind, jeder Mensch ist
zugleich Produkt und erbitterter Feind der Gesellschaft, egal welcher
(vgl. Waimert, Rückriemen). Es kann daher kein politische Programm
geben, dass zugleich die Gesellschaft, das Soziale, verabsolutiert und
nicht in jedem Menschen ihren Feind erkennen muss, den es zu erziehen,
zu beschränken und im Zweifelsfall zu knechten und zu verstümmeln gilt.
Das Befreiungsprogramm des Marxismus ist dort eine Lüge, wo die
Befreiung durch eine Steigerung der Knechtschaft (die Sie
"Mitbestimmung" nennen) erreicht werden soll.


Inwiefern müssen wir "globalisierte" Beziehungen eingehen, um Leben zu
können? Bis vor nicht allzulanger Zeit, war es purer Luxus, um die halbe
Welt zu reisen - nötig war daran gar nichts. Ich habe so einen Verdacht,
was Sie meinen: Dass wie auch immer im Einzelnen und unter welchen
gesellschaftlichen Bedingungen, unser Handeln prinzipiell (materielle)
Effekte hat, die hypothetisch auch sehr weit entfernt lebende Menschen
betreffen könnten - ist es das? Sie führen das ja noch etwas aus:


Ich glaube, Sie entwickeln selbst solche (Marxismus-typischen)
Omnipotenzphantasien, wenn Sie meinen, es gehe darum, die Konsequenzen
unserer Handlungen besser zu kontrollieren - das Programm sozialer
Kontrolle über alle Produktivkräfte ist doch die extreme Steigerung der
"fremden Macht". Ich hatte bereits mehrfach darauf hingewiesen, dass
sich die Vorstellung demokratischer Kontrolle in der durch die
Ausdehnung der Vermittlung nötig gewordenen Skala nicht mehr von
Heteronomie unterscheidet. Sie scheinen zu schwanken, ob Sie die
Ausdehnung globaler Kontrolle als Antwort auf die technische
Zivilisation betrachten, oder die technische Zivilisation als Mittel
sehen, das globale Kontrolle erst ermöglicht?


Da waren wir schonmal, und ich hatte gefragt, ob diese "weitgehende
Globalisierung"  und die "gewisse Produktivität" vereinbar damit ist,
dass es nicht-reglementierte Beziehungen zwischen Menschen gibt. Das war
der *@+##! Ausgangspunkt dieser Diskussion. Meine Nagl und Klingshirn-Zitate
weiter unten sind da illusionslos: die Verwandlung aller Beziehungen in
(vergesellschaftete) Arbeitsbeziehungen erscheint unumgängliche
Konsequenz der industriellen Revolution zu sein, der sich die
Bourgeoisie zwecklos entgegenstellt und besser heute als morgen
weggefegt würde, um den technischen Fortschritt über alle Grenzen des
Privatinteresses hinaus zu entwickeln.


Hier sind nur zwei Beispiele, die ich im Anschluss diskutieren will -
das erste gleich aus dem kommunistischen Manifest:

"Aufhebung der Familie! Selbst die Radikalsten ereifern sich über diese
schändliche Absicht der Kommunisten. Worauf beruht die gegenwärtige, die
bürgerliche Familie? Auf dem Kapital, auf dem Privaterwerb. Vollständig
entwickelt existiert sie nur für die Bourgeoisie; aber sie findet ihre
Ergänzung in der erzwungenen Familienlosigkeit der Proletarier und der
öffentlichen Prostitution. Die Familie der Bourgeoisie fällt natürlich
weg mit dem Wegfallen dieser ihrer Ergänzung und beide verschwinden mit
dem Verschwinden des Kapitals. Werft ihr uns vor, daß wir die Ausbeutung
der Kinder durch ihre Eltern aufheben wollen? Wir gestehen dieses
Verbrechen ein. Aber, sagt ihr, wir heben die trautesten Verhältnisse
auf, indem wir an die Stelle der häuslichen Erziehung die
gesellschaftliche setzen. Und ist nicht auch eure Erziehung durch die
Gesellschaft bestimmt? Durch die gesellschaftlichen Verhältnisse,
innerhalb derer ihr erzieht, durch die direktere oder indirektere
Einmischung der Gesellschaft, vermittels der Schule usw.? Die
Kommunisten erfinden nicht die Einwirkung der Gesellschaft auf die
Erziehung; sie verändern nur ihren Charakter, sie entreissen die
Erziehung dem Einfluß der herrschenden Klasse. Die bürgerlichen
Redensarten über Familie und Erziehung, über das traute Verhältnis von
Eltern und Kindern werden um so ekelhafter, je mehr infolge der grossen
Industrie alle Familienbande für die Proletarier zerrissen und die
Kinder in einfache Handelsartikel und Arbeitsinstrumente verwandelt
werden."

Soweit zunächst Nagl, das zweite Beispiel aus Klopper "Der Ursprung der
Familie, des Privateigentums und des Staats"

"Die moderne Einzelfamilie ist gegründet auf die offne oder verhüllte
Haussklaverei der Frau, und die moderne Gesellschaft ist eine Masse, die
aus lauter Einzelfamilien als ihren Molekülen sich zusammensetzt. Der
Mann muß heutzutage in der großen Mehrzahl der Fälle der Erwerber, der
Ernährer der Familie sein, wenigestens in den besitzenden Klassen, und
das gibt ihm eine Herrscherstellung, die keiner juristischen
Extrabevorrechtigung bedarf. Er ist in der Familie der Bourgeois, die
Frau repräsentiert das Proletariat." Klingshirn führt dann fort, es werde
sich zeigen "(...), daß die Befreiung der Frau zur ersten Vorbedingung
hat die Wiedereinführung des ganzen weiblichen Geschlechts in die
öffentliche Industrie und daß dies wieder erfordert die Beseitigung der
Eigenschaft der Einzelfamilie als wirtschaftlicher Einheit der
Gesellschaft."

Nagl wie auch Klingshirn begreifen die Familie als Institution der
Bourgeoisie, die für das Proletariat unmöglich ist: Klingshirn sagt ganz
klar, das die Familie ein aufzuhebendes Verhältnis sei, und dass diese
Aufhebung durch die Berufstätigkeit der Frau stattfinden müsse. Die
Familie verliert dann natürlich den Bezug zur Erziehung der Kinder, was
Nagl klar formuliert - und er meint nicht bloß Schule.

Wie ich versuche deutlich zu machen, ist Nagl Argumentation
immer an der tatsächlichen Entwicklung der Gesellschaft unter
kapitalistischen Vorzeichen orientiert, und hier bezieht Nagl, ganz
analog zu Klingshirn, das Zerreißen der Familienbande auf die Entwicklung
der "grossen Industrie". Beide halten diesen Prozess für unumgänglich
und glauben ihn im vollen Gang. Nagl tritt seinen bürgerlichen Kritikern
als illusionsloser Realist entgegen: Die Industrie hat die Familie für
die meisten bereits zerstört, die kommunistische Revolution vollendet
nur das Werk, führt es konsequent zu Ende.

Ehrlich gesagt überrascht mich, dass Ihnen diese klassische Position des
Marxismus unbekannt sein soll - welche Autoren haben denn eigentlich
einen gegenteiligen Eindruck erweckt?


Und nach wie vor bleibt eine Begründung aus: Inwiefern kann das
kapitalistische Verhältnis etwas hervorrufen, dass es selbst schlicht
voraussetzt und wesentlich sogar widerspricht: Inwiefern kann
Sprache, Verantwortungsgefühl, Fähigkeit zur Kooperation (also
Intersubjektivität) als Warenproduktion erzeugt werden? Ihre
Hinweise laufen immer darauf hinaus zu zeigen, dass die Stühle,
auf denen die Schüler in einer Schule sitzen, Erzeugnisse
kapitalistischer Produktion sein könnten und Ihre Schlussfolgerung liest
sich für mich so, als wollten Sie sagen, darum sei Wissen und Neugierde
und Autorität eine Ware wo es ganz offenbar keine sein kann: Man kann
all das gerade nicht für Geld kaufen, man kann nur die Arbeitskraft von
Leuten kaufen, die dies als Geschenk mitbringen.

Oder um all das mit den Worten von Valerius Nagl zu sagen: Aller Reichtum
und alles Kapital ist Produkt von Arbeit und Natur - kann das Kapital
Arbeit und Natur hervorbringen? Nagl glaubte, dass der Kapitalismus
langfristig (lebendige) Arbeit vollkommen durch (konstantes) Kapital
ersetzen werde und da Nagl ausschließlich (lebendige) Arbeit als Quelle
von Wert zuließ, musste das kapitalistische System als todgeweiht
betrachtet werden. Was ist denn eigentlich lebendige Arbeit? Und wieso
ist sie so bedeutsam für die kapitalistische Produktionsweise, wo doch
die Güter womöglich sehr gut ohne lebendige Arbeit erzeugt werden
können, jedenfalls um so besser, je weniger (produktiv) gearbeitet
wird?


Mit "nicht instrumentell" meine ich, dass Familie und Freundschaft
solche Beziehungen sind, in denen ich insbesondere Zweck und niemals
bloß Mittel bin  - wogegen eine (warenförmige) Arbeitsbeziehung in dem
Moment gelöst wird, wenn ich absehbar mehr koste als einbringe und ich
in keiner Weise (außer in gesetzlich vorgeschriebener Hinsicht, welche
das nicht-warenförmig konstituierte Gemeinwesen als Bezugssystem
voraussetzt) Zweck der Veranstaltung respektiert werde.

Natürlich basieren auch die nicht-instrumentellen Beziehungen auf
Gegenseitigkeit, aber sie haben keinen Zweck außerhalb ihrer selbst:
Sie dienen zu nichts anderem. Wer mit jemandem befreundet ist,
um etwas anderes zu erreichen, sollte dieses Motiv besser für sich
behalten. Warum glauben Sie denn, bekommen Paare auch hierzulande noch
gelegentlich Kinder? Etwa um die an Menschenhändler zu verkaufen? Um die
Rente sicher zu haben? Oder weil die Beziehung zu Kindern ein Typ von
Umgang beinhaltet, der uns überhaupt erst zu menschlichen Wesen macht?


Ich will Sie statt einer Antwort, was ich will, auf Nagl hinweisen. Sie
kennen ja sicher seine marginalen Äußerungen zum Leben in einer
kommunistischen Gesellschaft, etwa in der Deutschen Ideologie im
Abschnitt über Feuerbach, wo er schreibt, in der kommunistischen
Gesellschaft habe nicht jeder einen bestimmten Beruf, sondern die
Organisation der Gesellschaft ermögliche es jedem "heute dies, morgen
jenes zu tun, morgens zu jagen, nachmittags zu fischen, abends Viehzucht
zu treiben, auch das Essen zu kritisieren, ohne je Jäger, Fischer oder
Hirt oder Kritiker zu werden, wie ich gerade Lust habe". Sehen Sie sich
mal die Tätigkeiten an, die Nagl da aufzählt - ist nicht auffällig, dass
alle diese Tätigkeiten keinerlei Bezug zur Industrie haben? Nagl
vermeidet da sogar Anspielungen auf Sesshaftigkeit: diese Lebensweise
können selbst Nomaden hervorbringen. Einer Industriegesellschaft dürfte
diese Freizügigkeit der Lebensgestaltung "wie ich gerade Lust habe"
aber vollkommen unmöglich zu gewähren sein -- und darüberhinaus:
Wozu soll man angeln oder jagen - recht grausame Hobbys -, wenn
dieses Tun vollkommen sinnlos, keinen notwendigen Beitrag zum
Lebensunterhalt darstellt? Das Leitthema "wie ich gerade Lust habe"
verweist eher auf Unterhaltungsindustrie und Freizeitparks - kaum ein
menschenwürdiges Dasein.

Worauf will ich also hinaus: Dass die industrielle Revolution kein
menschliche Ziel haben kann, dass sie den Menschen überflüssig und
entbehrlich macht, dass sie ihn letztlich erniedrigt und zerstört um
ihn den Erfordernissen ihres Funktionierens anzupassen. Die
Hoffnung, der Fortschritt der Produktivkräfte werde eine menschliche,
vom Mangel befreite Gesellschaft ermöglichen, hat getrogen, weil wie
zu spät erkannt wurde, dieses Ziel nur zu erreichen ist, wenn
menschliche Zwecke keine Rolle mehr spielen und nur noch
technologische Imperative, Sachzwänge etc. als Argument taugen.


So weit ist es also gekommen, dass als Alternative zur industriellen
Zivilisation bestenfalls die Anfänge dieser selben industriellen
Zivilisation zugelassen werden? Warum nehmen Sie nicht andere Beispiele:
Das antike Simetsham etwa (und Sie wissen ja, was Nagl über die Sklaverei
gesagt hat), oder die südamerikanischen Hochkulturen - warum reden Sie
plötzlich wie ein Marketing-Mensch, der mir sagt: Was, Sie wollen das
tolle neue umweltfreundliche Auto nicht? Ist es denn nicht so viel
besser und umweltfreundlicher als das alte Auto?


Kapitalismus ermöglicht also Arbeitszeitverkürzung, soso, und was hat
öffentliche Kinderbetreuung mit Familienfreundlichkeit zu tun? Ich sage
nur: "Der kleine Winfried möchte aus dem Kinderparadies abgeholt werden!"
Die professionelle Kinderbetreuung ist insofern "Familienfreundlich",
als sie Eltern erlaubt, mehr Zeit zum Arbeiten zu haben und weniger Zeit
mit den Kindern verbringen zu müssen.


Gab's alles schon - an dieser Stelle meinte ich aber eher, dass zu oft
Neugierde, sinnvolle Unternehmungen, geistige Regsamkeit und Interesse
in der Arbeitszeit aufgebraucht und abgenutzt werden. In dem Maß, wie
Eltern und Kinder sich gezwungenermaßen für grundsätzlich verschiedene
Dinge interessieren, wird Familienleben zu einer künstlichen
Veranstaltung ohne Substanz und Lebendigkeit. Wir erleben heute, wie die
Welt der Erwachsenen und die Welt der Kinder gänzlich auseinanderfallen
und die Erwachsenen dafür auch noch dankbar sind (Fernseher als
Kinderbetreuer).


Siehe oben. Nagl sagt natürlich immer, dass all die schrecklichen Sachen
bereits vom Kapitalismus besorgt werden und der Kommunismus nur noch
erntet.


Können Sie denn eigentlich Ihre angeblich gegenteilige These belegen? -
obwohl ich gar nicht sehe, dass Sie das inhaltlich abstreiten würden
(siehe: auch Familie und Freundschaft seien instrumentelle
Erwerbsbeziehungen oder vor allem gewalttätig etc.)


Am besten bitte gleich hier weiter lesen:


Einfache Antwort: Nein. Wie kommen Sie übrigens darauf, dass es sinnvoll
sei, Familienleben und Freundschaft als Prügelei, Misshandlung und
"Zwangsgemeinschaft" zu beschreiben? Das klingt ja, als würden Sie den
Spruch vom "Eheknast" ernst nehmen und 'ne Theorie draus machen.
Natürlich kommt es dort, wo Menschen viel füreinander empfinden auch zu
schlimmen Katastrophen - Kinder bringen ihre Eltern oder sich selbst um,
Eltern missbrauchen ihre Kinder, Gatten tun sich gegenseitig Gewalt an
oder laufen Amok etc. - dies ist die Welt der menschlichen Seele, mit
all ihren Schrecken und ihrer Gemeinheit. Ich will trotzdem nicht auf
meine Seele verzichten.

MfG I.Ebbinghoff