philosophische
........................
Hallo Hilde,
als weitest gefasster Begriff ist Kultur alles, was von Generation zu
Generation nicht über Gene, sondern durch Lernen weitergegeben wird, so
Tradition begründend. So gesehen gibt es Ansätze von Kultur bereits bei
Primaten:
Schimpansenpopulation 1 hat gelernt, bestimmte Nahrung durch Waschen zu
säubern. Die Jungen gucken's von den Alten ab.
Kultur!
Schimpansenpopulation 2, ohne Kontakt zu 1,hat dieses Wissen nicht.
Nix kultura!
Es ist aber zu bezweifeln, ob P.1 ihre Handlungen im Hanni Sinne
als religiöse Kulthandlung begreift! :-))
Freundlichen Gruß
Alessandro