Nein. Das wichtigste ist die Gedankenfreiheit. Die Möglichkeit seine
Gedanken frei zu äußern und mit anderen zu diskutieren. 


Einem Menschen durch Suggestion oder Gehirnwäsche sein "Ich" zu nehmen,
ist natürlich noch perfider als ihn bloß einzusperren. 


Wie gesagt, es geht nicht darum, die "Freiheit" allgemeinverbindlich zu
definieren. Das geht nicht. Es reicht, dass ich im Einzelfall
feststellen kann, ob jemand frei ist oder nicht. Und das ist bei
posthypnotischer Suggestion (so es das gibt, ich kenne das nur aus
Krimis) leicht zu tun: man ist nicht frei.


Wenn jemand aufgrund falscher Informationen eine freie Entscheidung
trifft, dann war diese Entscheidung frei, wenn auch vielleicht falsch.
Ich glaube, dass man den Freiheitsbegriff überlädt, wenn man die
Wahrheit der Faktenlage auch noch darin subsumiert. In einer freien
Gesellschaft kann man die Wahrheit seiner Entscheidungsgrundlagen prüfen
(wenn auch, zugegebenermaßen, nicht immer gut genug. Das ist eines der
vielen Probleme, die in unserer Gesellschaft noch zu verbessern sind).


Dieser Einwand trifft überhaupt nicht. In meinem Zitat stand klar und
deutlich "die beste
aller politischen Welten, von deren historischer Existenz wir Kenntnis
haben." Das bezieht sich klar auf existierende Systeme, nicht auf
solche, die sich jemand ausgedacht hat, oder die jemand anstrebt. Und
genauso deutlich schrieb ich (Markierungen hinzugefügt) " *nicht* die
beste aller *denkbaren* oder *logisch möglichen* politischen Welten ".
Selbstverständlich kann und *muss* man unsere Gesellschaft kritisieren.


Genau das habe ich geschrieben. Bloß ist das Wort "immerhin" gefällt mir
nicht. Es gibt ***selbstverständlich*** bessere Gesellschaften. Und
jeder, der nicht an der Verbesserung unserer Gesellschaft interessiert
ist, ist ihr Feind. (Das zur Vorbeugung des Vorwurfs, meine Ansicht sei
reaktionär oder systembewahrend)


Ich hoffe, ich konnte das klarstellen. Ich idealisiere die "freie Welt"
insofern, als ich keine bessere kenne. Ich idealisiere sie insofern
*nicht*, als ich mir durchaus eine bessere vorstellen könnte. Mein
Idealisieren ist insofern beschränkt, aber unbeschränkt kritisch. 

Noch ein formaler Punkt zum Schluss: In den Beiträgen, die ich bisher
hier in DSP verfolgt habe, wurde das "Sie" immer verwendet, um
tatsächlichen oder angeblichen Nervensägen (ich kann das nicht
beurteilen, da ich neu bin) die Geringschätzung auszusprechen. 

Frage: Ist dies hier so ein Fall, oder ist das "Sie" Ihr persönlicher
Stil? Den ich selbstverständlich respektiere. Falls es nur vorsichtige
Höflichkeit war, biete ich hiermit offiziell das "Du" an. 

Gruss

Carl