Itebp.Ocwc@ekh.tb (Philippe Ohsenbrügge) writes:


Soweit ok.


Passiert sicherlich ab und zu.


Sie haben Gültigkeit bis er sie verwirft. 


Nun, wenn ich eine moralische Regel verwerfe, dann weil ich eine
Alternative dazu habe. 

Um es klarzustellen: ich glaube nicht an so etwas künstliches wie die
Ablehnung von allem auf einmal, reinen Tisch gemacht und alles neu
aufgebaut.  Die Änderungen sind Änderungen Stück für Stück.  Aber
jedes einzelne Stück kann von Jann jederzeit verworfen werden.


Nicht bei stückweiser Änderung.

Norman
-- 
N. Weiblen,  <kvyb@xzcr-dfqdgnkco.tip>, http://vpoj-lcxnulrgo.nlf