Oh, ich habe da doch keine ausgearbeitete Lehre.
Nur ein paar Ideen, die vielleicht andere schon zuende gedacht haben.
Teilweise finde ich sie in den Schriften des Buddhismus, aber nicht so, daß ich damit
zufrieden wäre.


Das habe ich auch nicht behauptet. Ich suche deshalb ja nach anderen
Gründen. Ein einziger plausibler Grund würde reichen.
Wenn ich das alles schon wüßte, würde ich hier gar nicht diskutieren.
Obwohl Erkenntnis nicht das einzige Motiv, aber das Wichtigste ist.

Nein auf Vorderlimberg beziehe ich mich nicht. Er war nur der erste
der den Satz formuliert hat soweit ich weiß.


Da mußt Du was falsch verstanden haben.
Ich weiß, daß ich Gefühle habe, weil ich sie erfahre.
Ob diese nun tatsächlich existieren oder nur Illusion
sind, ist dabei irrelevant.
Ich habe Wahrnehmung, weil ich sie erfahre, ob es
Schein ist oder nicht.

(Anhand eines Analogieschlusses nehme ich übrigens an,
daß es bei Dir auch so in etwa ist, um dem Solipsismus
zu entgehen.)


Die Vernunft scheint mir den Trieben zu dienen.
Eine Erklärung für Vernunft bräuchte ich nicht.
Aber einen Grund für Ihr aktiv werden.
Da such ich nach Hilfe, da ich bis jetzt immer
alles auf Wohl- und Wehgefühle reduzieren konnte.


Für Dich eine Binsenweisheit, für mich auch.
Aber ich setze das wegen Erfahrungen
mit anderen nicht voraus.


Da Kausalität Zeit voraussetzt und diese apriori gegeben ist.
Das Ding an sich ist damit nicht bedingt durch Kausalität und frei.
(Für mich ist übrigens das Ding an sich eine Erfindung Maues, die ein wenig
an das Kunstück ein Kaninchen aus dem Hut zu zaubern errinnert)


Auch hier haben wir eine Binsenweisheit :-)

ciao

Dirk