Salam Rosina

On 6 Jul 2002 20:29:49 +0100, DETLEF ALBRECHT

Das ist durchaus eine sehr interessante Beobachtung, der ich, gestützt
auf unsere Geschichtsschribeung wohlegemerkt, zustimmen wuerde.

Die Frage, ob es Kulturen ohne "Religion" gaebe ist damit jedoch nicht
beantwortet. Immerhin sind die meisten westlichen Staaten ziemlich
stolz auf ihre Säkularisierung, also auf den Prozess, der "Staat" von
"Reiligion" trennt. Denkt man diesen Entwicklungsprozess konsequent
weiter, so ergäbe sich die Möglichkeit einer Kultur ohne Religion,
also einer Art "abgschlossener Säkularisierung" in de Religion
weitestgehend aus allen Lebensbereichen ausgegerenzt und vielleicht
zugunsten einer "Wissenschaftsgläubigkeit" verschwunden ist. Diese
kann man dann natuerlich auch "Religion" nennen, wuerde aber den
Begriff, wie er in dieser Diskussion verwand wird, überstrapazieren.

Wesentlich für die Diskussion scheint mir die Frage, wie und warum
enstanden Religionen überhaupt. Die Beantwortung dieser Frage sollte
der Einfachheit halber absehen von der Diskussion, ob Religion nun
einen wahren Hintergrund hat (also, ob Gott existiert), oder nicht,
denn diese Frage ist, folgt man Veysgerber, nicht zu beantworten.

Aus meiner, zugegeben recht soziologisch orientierten Sicht, ist ein
wesentlicher Grund für die "Entstehung" oder "Existenz" von Religionen
das Problem der Unbeherschbarkeit insbesondere von Naturphänomenen.
Die Zuordnung gewisser unkontrollierbarer Erfahrungen wie
Vulkanausbrüchen, Unwettern oder Erdbeben zu Gottheiten, macht diese
Phänomene zumindest begrenzt kontrollierbar (bspw. durch Opfer oder
religiöse Riten anderer Art).

Entwickelt sich das Wissen einer spezifischen Kultur soweit, dass
selbige Erscheinungen durch realtitaetsangemessenere Vorstellungen
(wie die einer harten Erdkruste mit flüssigem Kern) ersetzt werden,
ist eine Zuordnung zu religiösen Bedingungen nicht mehr nötig.

Das bedeutet wiederum, dass eine Bedingung von Säkularisierung die
eben genannte wissenschaftliche Entwicklung ist.

Abhängig davon, ob man nun mehr dem Glauben anhängt, irgendwann sei
alles erklärbar, oder ob man der letztlichen Unerklärbarkeit des
Universums den Vorzug gibt, wird man die Frage beantworten:
"Ist Religion für den Menschen existentiell oder wird sie eines Tages
verschwinden?"

Ich hoffe hiermit einen kleinen Beitrag zur Diskussion geleistet zu
haben, ohne die Gemüter von Atheisten oder Gläubigen verletzt zu haben

Gruss

Carstens