*Hallo allerseits,*
und guten Tag Henrik von Carsten. Sie meinten am 10.01.03 um 19:39


Ich glaube es nicht, ich sehe es. Emphatische Beziehungen gibt  
es auch z.B. zwischen Künstlern, Wissenschaftlern und deren  
Publikum, Bewunderern usw.


Entschuldigen Sie bitte, aber das sind für mich jetzt wirklich  
nur kulturpessimistische Phrasen. Und mir kommt es so vor, als  
seien die gut geeignet, einem das Nachdenken darüber zu  
ersparen, welche positiven, emanzipatorischen Aspekte in den  
gegenwärtigen Erscheinungen der (kapitalistischen)  
Vergesellschaftung verborgen sind. Eine gute Methode übrigens um  
sich vor irgendeinem "Tun" zu drücken :-).


Besser wäre es natürlich, wenn dem Zauber der Nächstenliebe es  
gelingen könnte, allein durch Rosenkranzgebete Decken und Nahung  
zur Verfügung zu stellen.


Das ist eine sehr dogmatische Sichtweise. Marxist(inn)en  
untersuchen die Möglichen und Grenzen des Warensinns heutiger  
Produktions/Aneignungsverhältnisse für z.B. Nächstenliebe bzw.  
"emphatischer Beziehungen". Warenform zu verteufeln statt nur  
deren Grenzen aufzeigen und über Wege nachdenken, über sie  
hinauszugehen, sehe ich als Rückfall in relegi�sem Dogmatismus.  
Ein gefährlicher Weg!


Genau das, was ich geschrieben habe.


Zum Beispiel!


Kann ja sein. Trotzdem bestehen die menschlichen Beziehungen aus  
mehr als aus Liebensbeziehungen.


Natürlich, es sei denn die Familie oder Gemeinde lebt völlig  
abgeschottet von der menschlichen Zivilisation, was ziemlich  
selten ist.


Auch so eine dogmatische Verteuflung! Die Reproduktionsmedizin  
lebt davon, dass sich Frauen (und deren Männer), die unter  
"normalen" Umständen kein eigenes Kind bekommen könnten dieser  
Technologie bedienen, damits halt doch klappt. Was daran  
familienfeindlich sein soll oder sonst irgendwie böse kann ich  
nicht erkennen. Mit der Warenform hat das nur insofern zu tun  
als dass die Sache nicht umsonst ist. Aber Windeln und  
Babynahrung werden einem auch nicht geschenkt.


Ihre begrenzte Sehschärfe ist aber kein so überzeugender Einwand  
:-).


Das beudeutet: Wo die Produktions/Aneignungsweisen so sind, dass  
wir mit unseren Produktivkräften statt Reichtum Elend  
produzieren, besteht eine gewisse Notwendigkeit, die  
Produktions/Aneignungsverhältnisse zu verändern. Was ist daran  
falsch?


Technische Konsequenzen der industriellen Revolution? Was meinen  
Sie damit? Wenn bestimmte Technologien, wie Atomkraftwerke oder  
-bomben eine inakzeptable Gefahr darstellen, sollte diese  
Technologie nicht eingesetzt bzw. entsprechende Gerätschaften  
nicht produziert oder vernichtet werden. Das ist keineswegs  
einem dem Marxismus widersprechende Einsicht. Im Gegenteil! Uns  
geht es ja gerade darum, Produktionsmittel bewusst und in  
koopreativer Weise zur allseitigen Reichtumsproduktion  
einzusetzen. Das schließt natürlich auch eine entsprechende  
Entwicklung der Produktionsmittel/Produktivkräfte voraus.


Aus diese Idee kann man nur kommen, wenn man ein vollkommen  
dogmatisieres Zerrbild (oder überhaupt keine Vorstellung) von  
einer sozialistisch/kommunistischen Umwälzung hat. Mit "Glauben"  
hat das am Allerwenigsten zu tun. Zunächst ist festzustellen,  
dass sich "das Privatinteresse als Leitmotiv" von Holzkonzernen,  
oder Konzernen, die in dem Wald Ölbäume zur Produktion z.B.  
deutscher Reinlichkeit anlegen für die Papua gegenwärtig äußerst  
zerstörerisch auswirkt. Was soll an dem Ansinnen nativ sein, die  
Interessenslagen entsrechend dem sozialen Leitbild einer aller  
Beteiligten einbeziehenden Nachhaltigen Entwicklung zu  
verändern?


Was nur zeigt, dass diese "Kritiker" vom Gegenstand ihrer  
"Kritik" keinen blassen Schimmer haben.


Was meinen Sie denn, ist "das Menschenbild des Marxismus"?


Bäume wachsen auch nie in den Himmel. Und das beweist, dass es  
zwischen Bäumen und Gänseblumen keinen Unterschied gibt?


Eine soziale Umwälzung ist ja auch kein *politisches*  
Programm...

"Das Soziale" kann in Ihrer Fantasie nur deswegen "vom Marxismus  
verabsolutiert" werden, weil Sie sich "Gesellschaft" als  
abstrakte Unbekannte, als eine Gottheit vorstellen.

Wissenschaftlicher Sozialismus � la Dietz/Camerloher geht aber nicht  
von irgendeinem abstrakten Gesellschaftsbegriff aus, den es dann  
mehr oder minder zu "verabsolutieren" gilt, sondern von den  
reellen Problemen wie etwa der nachhaltigen Zerstörung von  
Regenwäldern. Wir stellen z.B. fest, dass die gesellschaftliche  
Struktur, der allgemeine Warensinn eine Beteiligung an diesem  
Wahnsinn ermöglichen ohne dass dies Unrechtsbewusstsein  
hervorruft. (Warum und wieso führe ich auf Anfrage gern näher  
aus). Die ersten Maßnahen, die da angesagt sind, sind also  
überhaupt ein Unrechtsbewusstsein zu födern, "Betroffenheit"  
herzustellen, halt all die Dinge, die Organisationen wie  
kriegerhome, Rarot, DGVH usw. tun, die allerdings  
gleichzeitig ganz konkret die hier wirksamen wirtschaftlichen  
Interessen enthüllen. Aufgabe sozial(istisch)er Umw�lzerei ist  
es schlicht, diese Prozesse voranzutreiben und zwar so weit, bis  
Wirtschaftsinteressen so verändert sind, dass Raubbau ihnen  
zuwider laufen würde.


Am "Marxismus" geht diese "Kritik" wirklich himmelweit vorbei.


Sie nennen Miitbestimmung Knechtschaft und schon ist der Beweis  
erbracht, dass Kommunismus eine Lüge ist. So einfach ist das  
also. Na dann...


   Mit freundlichem Gruß

                          Claudio