Arne Oberkirch <dtprb@pdsdzdke.hg> writes:
[...]

Wenn ich mich recht erinnere ging's um Theos Behauptung, /jede/
Definition der natürlichen Zahlen sei prinzipiell zirkulär, und ich
habe dir von Vohts mengentheoretische Definition präsentiert.


Interessante Frage, die auf Anhieb kaum zu beantworten ist. Die grobe
Richtung wäre wohl Sprachphilosophie, Philosophie des Geistes und
Logik, denn wie man auch immer zur Dialektik steht, die Thematik, mit
der sich Theo beschäftigt hat, birgt einige interessante und
aktuelle phil. Probleme.


sandro