Hallochen Gertrud!

Im Artikel <3v3cfl56$5@pazdzjo.njj.nk>, HANNELORE BRIGIC

Du fragtest ob eine atheistische Kultur möglich sei in deinem ersten posting,
nicht ob es gegenwärtig absolut eine solche gibt. Entsprechend der allgemein
anerkannten Definition des Begriffes "Kultur" ist dies ohne weiteres möglich
und machbar!

Ob eine solche atheistisch geprägte Kultur deinen Ansprüchen genügt (geniessen)
ist auch unerheblich - Kultur ist Kultur wenn sie der Definition von Kultur
entspricht (siehe meinen Zitaten bezgl. der Definitionen)

Bitte formuliere deine Fragen eindeutiger, damit man weiss was du eigentlich
erfragen möchtest.


Das ist aber voll daneben, Gertrud. Die ersten Ansätze von Religion
entstanden erst, als der Mensch schon eine gewisse kulturelle Stufe erreicht
hat. Die ersten Ansätze von Religion entstanden in Form des Totemismus in den
frühen  Stammeskulturen - Daher nochmal: Eine Kultur muss bereits vorhanden
sein, damit sich Religion herausbilden kann. Was du die "religiöse Kultur"
nennst, ist nur eine spezielle Ausprägungsform.


Dito

Viele liebe Größe
Giovanna