Deine Formulierung: "erleiden", "bei vollem Bewustsein", "voller
Intensitaet" impliziert die Qual beim Sterbevorgang, ohne zu belegen,
wieso der Sterbevorgang an sich qualvoll sein soll. Ein Fehlschluss
eben.

Ob verbluten schmerzhaft und damit qualvoll ist, haengt in erster Linie
davon ab, welche Art der Verletzung dem Verbluten zugrunde liegt. Es ist
eben nicht ein Verkehrsunfall, der zu halb abgerissenen Gliedmassen
fuehrt, sondern ein sauberer scharfer Schnitt, der kaum mehr schmerzt,
als wenn auf die Zehen getreten wird. Man spuert vielleicht ein Pochen,
der Schmerz an einer Schnittwunde kommt er viel spaeter, so man sie
ueberlebt.
Ein weiterer Fehlschluss ist die Annahme, dass bei Bewusstlosigkeit oder
angenommener Bewusstlosigkeit zugefuehrte Schmerzen nicht qualvoll sind.
Viele Patienten, die eine Operation eben doch durchlebt haben, koennen
anderes berichten.

Da es sich um die Halsschlagader handelt, die geoeffnet wird, ist es,
wie F. Toellner schon schrieb, mit dem vollen Bewusstsein eh nicht
sehr weit her. Fuer wen ist also quallvoller, fuer eine Kuh, die bei nur
angenommener vollen Betaeubung ausgenommen wird, oder fuer eine Kuh, die
ausgenommen wird, wenn sie ausgeblutet und das Hirn nicht mit Sauerstoff
versorgt ist?

Didier