Newsbeitrag
Hallo Willy,

Dein romantisches Bild des Lebens bzw. des Tierlebens enthebt Dich nicht der
wissenschaftlichen Verpflichtung (dies ist doch eine sci- NG, oder ?) auch
Belege für Deine Behauptungen zu liefern.


Sehr polemisch. Ich kenne nur eine Logik ohne "die Weisheit des Herzens".
Alles andere nenne ich Glauben, bestenfalls Meinung.


Außer dem Menschen kenne ich keine andere Lebensform, die den Begriff
"Würde" überhaupt kennt, geschweige denn schützen kann.
Nenne sie mir bitte.


Was willst Du denn damit sagen ? Ich nehme an, Deine Vernunft steht da außen
vor, oder ?


Da hätte ich doch gerne Belege dazu gesehen. Kannst Du die bitte nennen ?


Polemisch.

mfg
Alberto