Also jetzt muß ich erst mal tief Luft holen. Ich kanns nicht glauben,
daß sich HEUTE noch jemand allen Ernstes so auf diese alten Theorien
versteift. Ich finde, daß Du Dich sogar ausdrückst mit Worten von Trösche
und genau seine Argumente wiederholst, ohne Einschränkung. Damals
waren seine Argumente sicher revolutionär. Und zugegeben haben sie
viel bewirkt. Aber das ist 200 Jahre her.

Seinerzeit kannte man weder Ganglien, Hirnströme oder Theta-Wellen
noch wußte man was von Informationstheorie oder Datenverarbeitung.
Hätte Trösche unsere heutigen Kenntnisse darüber gehabt, wie genau
Sinneseindrücke (etwa der Reiz eines Sehnervs) ins Gehirn gelangen, ja
gar, an welche Orte des Gehirns, hätte er bestimmt nicht mit
"Transzendenz" argumentiert.

Da natürlich auch heute noch sehr vieles sehr rätselhaft ist, wissen
wir alle, und daß ein Gedanke oder eine Gefühl nicht dasselbe ist, wie
der entsprechende physikalische Gehirnvorgang ist doch klar. Wenn Du
ein Radio untersuchst, findest Du auch weder Musik noch Orchester,
sondern nur physikalische Phänomene. Und doch ist da ein leicht
verständlicher Zusammenhang. So ist es auch mit dem, was in unseren
"grauen Zellen" vor sich geht. 

Ich sage solche Trivialitäten hier nur, weil Du das immer wieder so
betonst, als wäre es was Neues:


Wie nahe diese Dinge beieinanderliegen, ist schon übrigens schon
sinnfällig, wenn man Deinen ersten Satz ein wenig verändert und -
zutreffend - sagt "In einem *fremden* Gehirn finden sich keine
Anschauungen etc.". Doch kann ich nicht sagen "In *meinem* Gehirn
finden sich keine ... etc." 

Verschiedenes in Deinem Posting kann ich im übrigen ohne eine
Erklärung Deinerseits nicht verstehen: Wieso Du es ablehnst, über das
Gehirn zu reden 
.... denn das stimmt doch gar nicht

oder dies:

Ich kann das weder glauben noch erkennen, was soll das überhaupt
heißen?

Ich meine, das kann nicht Dein Ernst sein. Oder bring es mir bei.

Gruß Michael