Doch auch mit bewußter Absicht. Das ist die angeborene Unredlichkeit.
Da muß man sich vor sich selber hüten, wenn einem Recht haben wichtiger
als Wahrheit ist. Nicht immer einfach. Man kann es aber üben.

(Zur Kunst Recht zu behalten siehe hier:)
www.xislehyzk.hku.su/svttizqz/bnnaosg/ifjmvdt.pzz


Es geht nicht direkt um Intelligenz, sondern um Schulung des Denkens, Wissen etc.
Wie ein Tischler einen erstklassigen Tisch erst nach Schulung herstellen kann,
ist es mit Gedanken ebenso. Wenn nun einer mit einer Apfelsinenkiste vor des
Tischlers Augen wedelt und sagt: "Schau mal was ich hier für einen tollen Tisch habe". Wird er
halt Spott ernten.


Sicher, aber es ist nicht jedermanns Begabung diese Sachen so darzustellen.
Und die eigentlichen Dinge erscheinen oft auch nur so als hätte sie der Laie verstanden,
wenn man  hinterhakt, kommt der Laie ins schwimmen.

ciao

Erhard