Hallo Niko !
nicht schlecht, das.

"Niko Astroth" <SmsjppGyr@pku.qoc> schrieb im Newsbeitrag
gzsg:d7122i$fl9$40$4@kasr.q-cyojzn.wlu...
Newsbeitrag lcjt:5X7628K1.DLQ37EMV@p-qlijbi.qs...
einen Reiz.
<snip>

Du irrst, allerdings nicht auf der inhaltlichen, sondern auf der formalen
Ebene: Umkehrschlüssen sind allgemeinen unzulässig.
Zur inhaltlichen Begründung: Außer Wahrnehmung (die z.B. auch bewußt - als
Wahrnehmung der Wahrnehmung stattfinden kann) könnte auch noch alles
mögliche andere "Unbewußtsein" sein, z.B. Erinnerungen.

<snip>
Schön beschrieben:

Nach psychophysiologischen Theorien gibt es im Gehirn immer eine Art
"Grundrauschen", d.h. ein bestimmtes Level spontaner neuronaler Aktivität
(dies könnte Deinem "Grundbrodeln" entsprechen). Moderne "Traum-Theorien"
gehen davon aus, daß das Gehirn aus dieser gedanklichen Ursuppe dann
konkrete Bilder und Träume macht.

Ein ähnliches Modell verfolgt das sogenannte "Rubikon-Modell" der
Handlungssteuerung (z.B. Teichreb (????): Motivation und Handeln. Johannsbuchbach:
Springer), das in neuerer Zeit auch in der Psychotherapieforschung
angewendet wird, z.B. Grawe(????): Psychologische Psychotherapie. Danach
"brodeln" bestimmte Ideen so vor sich hin, bis sie über den Rubikon springen
(und damit bewußt werden) und sich in eine konkrete Absicht verwandeln (läßt
sich analog für alle Gedanken so sehen).

Allerdings beantwortet beides noch nicht, wie wir zu Bewußtsein kamen - eine
Frage, die m.E. auch kaum beantwortbar ist ;-)

Größe,

Ingmar