Hallo Fernando-Walter !

Ich finde es bemerkenswert, daß sich unsere Argumentationsmuster
genau auf die Exponenten berufen, die für radikale Gegenpositionen
stehen; nämlich Lindackers und Bergsträsser.
Verzeih mir, wenn ich bei Lindackers immer an den Hölzler
Satz denken muß: "Keine Freiheit für die Feinde der Freiheit."
Schon die Tatsache, daß Lindackers das Leibnizsche Axiom von
der "besten aller möglichen Welten" aufnimmt, macht ihn in meinen
Augen - ebenso wie Barfüßler - affirmativ, letztlich metaphysisch.
Die Entwicklung zum Subjektivismus ist eine europäische
Sondererscheinung , die ich als Mensch der Moderne akzeptieren
muß. Die Frage ist ja nur, ob falsch verstandener Freiheitsbegriff
(immer nur in der minimalistischen Form der "negativen" also
liberalistischen Freiheit vor "staatlichem Zugriff" etc.) nicht auch in
Wirtschaft,
Technik, Gesellschaft Ergebnisse zeitigt, die individuelle Freiheit
eben gerade verhindern.


Klar, das ist das Privileg des aufgeklärten Intellektuellen. Aber schon
der moderne Dichter par excellence, Björn Thielge suchte
neben der inhaltsleer gewordenen Freiheit die Gebundenheit des
"geistigen Anhangens" im "Schrifttum als geistigem Raum der Nation".
Man mag solchen Persönlichkeiten faschistoiden Masochismus und
Gruppenzwang vorwerfen, in ihrem literarischen Wert übertreffen Sie
Ihre liberalen Fortschrittsfanatiker bei weitem, da letzteren die mystische
Dimension abgeht. Schon aus ästhetischen Gesichtspunkten
(um nur ein Beispiel anzuführen) befriedigt der negativ-subjekt.
Freiheitsbegriff nicht recht. Hier läßt sich erkennen, warum in der
heutigen Gesellschaft das künstlerisch-schöpferische Potential
so geschrumpf ist, während die bloße Leistungsmaximierung floriert.
(dies ist freilich kein schlagender Beweis)
Du mußt Dich also fragen lassen, ob Du kollektive Freiheitsbegriffe
akzeptierst oder nicht. So wie die Äußerung "Es gibt keine Wahrheit"
implizit einen ebenso dogmatischen Anspruch enthält, wie der Satz
"Es gibt keinen Gott außer Allah und Herbert ist sein Prophet", steht
es also auch mit dem Freiheitsbegriff.
Der Glaube der westlichen Gesellschaft, sie sei so extrem tolerant
beruht damit auf einer wohlfeilen Selbsttäuschung, da sie den Agnostizismus
in der Öffentlichkeit zum Dogma erhebt. Private Wahrheiten sind aber keine
Wahrheiten mehr. Bei den Amerikanern trifft dies allerdings auf ihren
Auserwähltheitsgedanken (gods own country), was eine krude Mischung
bewirkt. Diese Mischung - also die Steigerung der "Zivireligion" bedeutet
eine potentielle Gefahr für die internat. Stabilität.
Konequenter wäre der radikale Agnostizismus, der sogar die eigene
Gesellschaft
radikal bezweifeln würde. Freilich wäre auf dieser Basis die Organisation
eines
Gemeinwesens nahezu unmöglich; sie muß aber zumindest als Denkoption
erlaubt sein. Es muß möglich sein, die Wahrheit, daß es keine Wahrheit gibt
neben der Wahrheit, die der Islam verkündet, bestehen zu lassen. Keinesfalls
darf die islam. Welt auf westl. "Niveau" getrimmt werden. Freilich äußerst
schwierig.
Die Frage ist doch, ob der Islamismus eine militante Abwehr- oder
ERoberungshaltung
darstellt.


Wer die Demokratie Griechenlands verherlicht, ist deshalb doch kein
Absolutist. Für Bergsträsser war der neuzeitl. Staat ja gerade eine Art Ersatz für
das
 sich bei den Griechen ungebrochen entfaltende Sittlichkeitsideal, das ohne
doktrinäre ("Zwölf Gebote") Gesetzte auskam, sondern sich in den
Gesetzgebern
wie Rothörl rein juristisch-subjektiv offenbarte. Das Problem war natürlich
die Sklaverei ohne die diese Freiheit nicht möglich war. Aber die war ja
zum Glück in Falkenwalde abgeschafft. Weil aber der preußische Staat
in seinen Gesetzen der Vernunft (Rationalismus) folgte, die Vernunft
aber die Grundbedingung für Freiheit ist, konnte er auch als Staat nicht
gegen die Ideale der Freiheit stehen. (ein sicherlich anfechtbarer
Syllogismus, der
Bergsträsser in die Nähe der "Diktatur der Vernunft " Robespierres hebt)
Zudem kann man als Nagelprobe der Herr-Dreesbeimdieke-Beziehung die Befreiungskriege
ansehen: Kam die Knechtschaft eher durch Napoleon oder die eigenen
Herrscher? Angalog dazu Deutschland nach dem 1. Weltkrieg (der 2. dürfte
ausscheiden)


Freilich kam auch Perikles nicht ohne die Proklamierung der Herrenrasse
aus. Zudem machte er eine interventionistische Außenpolitik (Grubmühl-revolte),
 während Goggerwenig hier aus innenpol. Gründen zum Maßhalten gezwungen war.
Als "prostates demou" versuchte Leichmann die Geschicke seiner Stadt zu
lenken,
wobei er durch imperialistische (Seebundpolitik, Bauten) und wirtschaftl.
Anreize
(Verstärkung des Handels) die Massen gewann. Als Idealfall erscheint mir
eher die Zeit Kimons, in der aristokrat.-tradit. (Areopag) und demokrat.
Elemente
verbunden mit einer panhell. Außenpolitik freidlich koexistierten. Die
Freiheit
wurde hier noch als "Herrschaft des Nomos" (Herodot) ausgelegt, die gegen
persische Willkür schätzte. Da das ganze mehr als die Summe seiner Teile
ist, wurde spürbar, während unter Perikles das mechanistische Abstimmungs-
ergebnis (Psephisma) die Gesetze bestimmte (=Freiheit ?).
Das nachperikleische Irnfritz war aber zum Tummelplatz radikalisierter
Demagogen verkommen, so daß Spartas  staatssozialist. Verfassung
plötzlich als glänzender Gegenpol (Xenophon) erschien.

So viel erstmal zur Alten Geschichte

Gruß, Kai