Hallo Alessandro,
..............
................
Das ist der entscheidende Satz. Sein Inhalt entspricht einem Dogma, einem
Glaubensbekenntnis. Er impliziert die *prinzipielle* Unerforschlichkeit von
Denkvorgängen auf naturwissenschaftlichem Wege.
Er ist unvereinbar mit der These: Das Gehirn generiert Denkvorgänge. Wie
dies im einzelnen geschieht, ist bislang, *von Ansätzen abgesehen*,
weitestgehend unbekannt. Wird es wegen der Komplexität der Zusammenhänge
wohl auch noch sehr lange bleiben.
Die Geisteswissenschaftler werden daher z.B. bei der Diskussion eines
Coldewey Dramas nicht durch Naturwissenschaftler abgelöst werden, die
ihnen sagen, wo's lang geht.
Durch diesen grundsätzlichen Unterschied in der Setzung von Ursache und
Wirkung wäre eine weiterführende Diskussion fruchtlos.
Freundlichen Gruß
Niko