Also, normalerweise werden absichtsvolle Muster (im Gegensatz zu als
solchen unbeabsichtigten Werkzeugspuren) in archäologischen Fundstücken
als Indiz für ein Kulturwesen gewertet - ob diese Muster auf eine
Religion zurückgehen, ist ja nicht direkt zu sehen. Wenn man Religion
als eine Lehre betrachtet, die Götter vorstellt, dann ist zunächst aber
nicht erkennbar, warum dies so ursprünglich sein soll und nicht im
Gegenteil kulturell ziemlich voraussetzungsvoll. Als allererste
Kulturleistung scheint mir die (nicht unmittelbar zweckdienliche)
Erinnerung an vergangene Ereignisse plausibler als eher theoretische
Konstruktionen über unsichtbare Sinnzusammenhänge. Und insofern zeigen
ja die frühen Werke prähistorischer Maler auch nichts Außersinnliches,
sondern wohl beispielsweise Jagdszenen.

MFG O.Pawlowsky