Ich aber schon.Ich sehe weit und breit keine atheistische Kultur.Kannst Du mir 
zeigen wo kann man diese Kultur "geniessen"?


Seid ihr Atheisten keine Tiere?:-)Das wäre mir neu,wenn es anderes sein sollte!
Frage mal einen atheistischen Biologen,was Du bist?Ich bin neugierig auf die 
Antwort.


Aber Spass bei Seite,für misch sind wir alle Menschen.:-)
Und trotzdem,finde ich niergends eine atheistische Kultur.


Abgesehen davon die "Behauptung"dass es keinen Gott gibt.
Alles andere ist die religiöse Kultur.
Das kann keiner bestreiten.Oder doch?


Belege müssen standfest sein.Humanethologisch nachweisbar.
Also bitte!
Gruss
G.T.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zjmzshfxbv.hvv.pz