Hallo,

Gibt es diesbezüglich wissenschaftliche Nachweise,Lit.,Nahtod- u./o.
Reinkarnationserlebnisse für die angeblich größere Humanität?...


gibt es einen identitätsstiftenden Begriff den man nicht statt des Begriffes
der Nation in diesem Text verwenden und chauvinistisch mißbrauchen könnte?,
MFG                 tyfgoysvowmczhr@lpimjhzjyn.rc
--
Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die
Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner
Möglichkeiten.
lfzofasl@ojqqses.bk