FRANÇOISE ZSCHÄBITZ <sgowkcknr.zkhusp@gowwoq.ur> schrieb in im Newsbeitrag:
3y3w53du$2@prqixdq.lcz.bn...

dienen.

jeden

Ja, dann bringe ich dir hiermit Ironie bei. Der Sinn meiner Aussage war rein
ironischer Natur. Schließlich ist das hier ein wissenschaftliches
Philosophieforum.
Ich finde, dass gerade deshalb hier solche 1-Satz-Urteile ohne jegliche
Pro-Argumente vollkommen unangebracht sind.
Françoise, du darfst dich jetzt setzen.

uneigennützig

Gut, weil du es bist. Ich such mir eine neue Signatur. Die ist sowieso
allmählich über.


Mfg

Zumbruch