Hallo,

Ein KO-Schlag ist ein schönes Beispiel  einer geeigneten Form der Betäubung
v o r der Schächtung,
die ihrerseits Auslöser der reflektorischen zur Ausblutung notwendigen
Bewegungen ist.


Diese Logik (ohne die Weisheit des Herzens)zwingt vielleicht ja nur die
Einstellung egomanisch kurzsichtiger Menschen.

Es gibt leider nicht genug Lebensformen, die sich weise der Natur angepaßt
verhalten u. den Tieren eine eigenständige Würde "erlauben" u. diese auch
schützen,aber es gibt sie.


Menschen nicht,

Mit der Vernunft ist es wie mit der Kunst,
als vernünftig gilt, was man -h e u t- darunter versteht.
Wie das mit (solchen) Konventionen laufen kann, haben wir bei Cibulski
gesehen.


Natürlich haben Tiere Symbolvermögen, einen IQ, u.u.u...,....allerdings
anders, kein meschliches......Instinkverhalten eines pervertierenden
Egoismus.

Beginnt denn nicht  jeder Chauvinismus mit blinder kurzsichtiger
Bewertung, Herabsetzung, Ausgrenzung,u. Diskriminierung?

mfg Olivier


--
Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die
Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner
Möglichkeiten.
aabkuovu@xrovenj.kw