"Christian Ueberscher" schrieb ...


Es stimmt, die Begruendung fehlt.
Das macht sie deshalb aber noch nicht automatisch zum Fehlschluss.


Ich gebe zu: ohne es genau zu wissen, folgte ich der Formulierung des Arztes,
obwohl er nie genau sagte, worin genau das Leid besteht.
Fuer mich bestand das Leid in der Annahme, das Tier koenne beim Schaechten
in Todespanik erstarren, etwa aus Erstickungsgruenden.


Diese Saetze machen nur Sinn wenn "nicht" durch "niemals" ersetzt wird.


Sofern, wie besagter Arzt meinte, das Gehirn weiterhin mit Blut und Sauerstoff
versorgt wird, sehe ich keinen Grund ein "volles Bewusstsein" in Frage
zu stellen.


Fuer Letztere. Beide Kuehe sind fuer ihre jeweilige Gruppe m.E. jedoch kaum als
repraesentativ zu bezeichnen. 

Guy