... Hätten
Die Qualität einer Hypothese bemisst sich nicht an ihrem 
Wahrscheinlichkeitsgrad. Die Wahrscheinlichkeit, mittels eines Tachyon-
Antitelefons angerufen zu werden, erscheint apriori als sehr gering. 
Dennoch ist dies eine sinnvolle Hypothese, über die nachzudenken aus 
physikalischer Sicht durchaus Frucht bringend sein kann.

Dies gilt gleichermaßen für die Hypothese des Stadtbewohners. 

Und sieh es einmal anders herum: Würde die Wissenschaft bevorzugt 
Hypothesen testen mit hoher Apriori-Wahrscheinlichkeit (man weiß im 
Grunde schon, was dabei herauskommt), dann käme der Praktiker wohl zu 
recht auf die Idee, das gesamte wissenschaftliche Unternehmen für 
reichlich überflüssig zu halten (Der Berg kreißte und gebar eine Maus).

Mit freundlichen Grüßen
Wolfram Ullrich


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)