Wenn die Kunst des Programmierers die Beherrschung
von Mitteln zu Schöpfungen des Geistes ist, die den über-
mächtig scheinenden Zweck dieser Mittel bewahrend,
diese dennoch zu negieren vermögen und wenn das
Programm des Künstlers ist, Schöpfungen des Geistes
in einen Dienst zu stellen ohne die Zweckfreiheit seiner
Schöpfungen zu negieren, so sind sie eins, Programmierer
und Künstler.

Oder, wie meine Großmutter, seelig, sagte:
"Mach's wie die Ochsen, arbeite mit dem Kopf."
Das war für einen Anfang nicht schlecht, bis mir klar
wurde, dass Ochsen von Natur aus überhaupt nicht
arbeiten. Seidem leidet mein Kopf an der Erkenntnis,
dass er vergleichweise blöder ist, als ein Ochse. Da
aber muss er jetzt durch, zurück geht nicht.

Größe

Darius