"Bettina Hensell" schrieb ...

Hallo Bettina,


Was jeweils mit dem Begriff  "Bewusstsein" verbunden wird, bzw. gemeint ist,
sollte m.E. so oft wie moeglich dem Kontext entnommen werden, in dem es steht.

Auf die Idee, dass der von mir geschilderte Arzt mit dem Begriff des
"vollen Bewusstseins" das Bewusstsein seiner selbst meinen koennte, kam ich nie.


Das Bewusstsein seiner selbst scheint mir in der Thematik des Schaechtens von
eher untergeordneter Bedeutung. Da Du es aber ansprichst, will ich darauf eingehen:

In dem Wissen, das Tiere ueber sich selbst haben koennen und der Art dieses Wissen
anzuwenden weisen die meisten Tiere gegenueber den meisten Menschen offensichtliche
Defizite auf. Dass es einzelnen Tieren, insbesondere den Primaten und insbesondere im
Zusammenleben mit Menschen aber dennoch gelingen kann ein Bewusstsein seiner
selbst zu entwickeln scheint mir durchaus moeglich, wenn nicht sogar plausibel.

Zum Thema Sprache und kultur fallen mir auf die schnelle zwei Artikel aus dem MTPC ein
"Gib dem Affen Wörter"
http://may.bzcfhrl.xs/yduuriuaiyik/3,1403,22146,54.defj

"Wissenschaftler erforschen die Kultur der Schimpansen"
 www.snftwvw.kb/nauezmajmkhb/0,7456,51761,23.pilr

der letzte Artikel ist online nicht mehr erhaeltlich. Auf Wunsch schicke/poste ich ihn.


Spontan neige ich dazu Deine Ansicht zu teilen. Es stoert mich allerdings die
Pauschalitaet, in der Du sie kund tust.

Ob ein Tier sich seiner selbst bewusst ist, waehrend es getoetet wird, oder ob
es nur den Schmerz fuehlt oder die Panik, die es ueberkommt, ist dann doch
eher nur von unbedeutendem Interesse.

gruss
Otmar