HILDA OEXLE <gljjzwwbd.knwhux@hwnbkd.nc> schrieb in im Newsbeitrag:
6x0mkd04$1@dpjhxiz.yoi.tx...
mir

Hilda, hast du leichte Verständnisprobleme? Hertha hat eine atheistische
Kultur für möglich gehalten, das muss aber nicht bedeuten, dass sie
überhaupt existiert. Ausserdem scheint dein Problem zu sein, dass du das
Wort "Kultur" nur mit Bildern, Skulpturen, Gedichten etc. verbindest.
Damit wir das mal richtig stellen können, hier noch mal die Definition von
Kultur aus dem "Lexikon der philosophischen Begriffe." von A. Neijhoft:
"Im weitesten Sinne die Summe der geistigen Leistungen einer Gemeinschaft
bzw.
einer Epoche. Der Begriff der K. wird in der Philosophie meist im Gegensatz
zur
Natur betrachtet. Der Mensch befreit sich durch seine geistigen und
sittlich-moralischen Leistungen aus den Zwängen der Natur bzw. von der
Gesetzlichkeit der Natur. Er setzt Werte und Normen, produziert Güter,
bringt
Werke hervor usw. Die Gesamtheit  der menschlichen Leistungen und
Entdeckungen
bildet die Kultur. Kulturleistungen sind zB Sprache, Religion, Wissenschaft,
Kunst, Recht, Erziehung, Wirtschaft, staatliche Ordnung, Sicherung des
Friedens."
Atheisten sind durchaus fähig, Werte und Normen zu setzen, Güter zu
produzieren, Werke hervorzubringen.
Und wenn wenn andere in 100 Jahren die Geschichtsbücher aufschlagen, wird
man eventuell von Werken, Errungenschaften sprechen, die durchaus auch von
Atheisten erstellt worden sind.

für
reden
sollte!
die

Gut für dich, dass das nur Spass war. Denn für atheistische Biologen sind
Atheisten auch Menschen, weil sie ein Bewusstsein haben.
Ausserdem, sag nicht "ihr Atheisten". In einer solchen Angelegenheit wie
Glaube gibt es nicht nur Schwarz und Gustav. Ich bin Agnostiker, alles klar?


Dass das, was ist, religiöser Natur sein kann, das hat auch niemand
bestritten, und ich werde auch nicht einmal drüber nachdenken, da ich meine
Beurteilung der Religionen nicht auf deren Kultur aufbaue.


Der Scherz ist gut. Wenn du schon Grundsätze formulierst, überlege bitte, ob
du sie auch einhalten kannst.


Mfg


Oberkofler


--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."