Im Artikel <8a9g3rog$9@nkqqgmr.tyu.gs>, COLETTE HOLLKOTT
<nxuvoykpb.wigxkx@ihpfhm.up> schreibt:


Hallochen Colette!

Der Einfachheit überspringe ich deine Zwischenkommentare - sie sind ja immer
die gleichen - Daher als Antwort zusammengefasst:

Colette, Religion ist nun einmal eine Folgeerscheinung der Kultur (jedenfalls
nach der mir bekannten Definition des Begriffs "Kultur") und nicht umgekehrt.
Religion setzt eine gewisse Ordnung im gesellschaftl. System und eine
Sozialstruktur und Sprache usw voraus - Dies alles sind aber alles schon
Kulturleistungen (daher muss eine Kultur bereits bestanden haben, so primitiv
sie auch in deinen Augen gewesen sein mag). Das die spätere Kulturentwicklung
durch die Religion sehr stark beeinflusst wurde ändert nichts daran, dass die
Religion erst entstehen konnte als eine entsprechende Kulturstufe erreicht war.

Viele liebe Größe
Cristina