Hallo Serge!


Habe ich da was falsch gemacht?


Ich kann Dir versichern,dass ich die Berichte der Kroatischen Soldaten,im 
letzten Krieg,als einen Beweis anführen kann.
Mir Berichtete ein Soldat,wie es seinem Freund auf der erster Linie des Gefachtes 
mit Serbischen Soldaten gegangen war.


Er wurde von einer Kugel am Kopf getroffen.Es war,ein fronto-occipataler 
Durchschuss.Nun aber sie merckten es gar nicht.Weder der getroffener noch sein 
freund.Sie stürmten weiter,bis sein Freund nach einigen Minuten(Hirnödem 
Bildung)
plötzlich umgeffallen ist.


Er eilte zu ihm,und sah dass er ein
kleines blutiges Loch an der Stirn hatte.Er redete mit ihm bis er in Ohnmacht 
viel.


Er hatte weder Schmerzen noch sonst was.Bist die ärztliche Hilfe da kommen 
konnte,verstarb er ohne Bewustsein erlangt zu haben.Das ganze passierte in der 
Region von PTS-Gebirge
an der Miesbach.


Er sah an seinem Hinterkopf die Gehirnmasse und Blut herausfliessen.
Dass ist tatsachen Bericht,der von Gerichtmediziner(und Pathologen) bestättigt 
wurde. 
Mit Kopfdurchschuss,stürmender Soldat.


eingehen:


Du hast geredet von Bewusstsein des geschlachtetes Tieres.
Ich habe daran nur Anschluss gemacht.


Wissen
offensichtliche


Das ist gut gesagt. Defizite.


Na klar.In Millionjahren?Ist das zuwenig?Na ja die Evolution ist gemeint.Und die 
braucht halt bei den Primaten,eine Million Jahre mehr als bei Menschen,da die 
Affen eher zum Agnostizismus neigen,oder gar nicht gewillt sind ordentlich zu 
lernen. :-)


Spiegel ein
ich ihn.


Weisst Du die Papageien lernen sprechen(Raben auch),weitaus schneller als Affen.
:-) 
Aber woher.So einen Schmarren,brauche ich gar nicht.


Mag sein.Aber so bin ich halt "gebaut".Und über meinen Schatten,kann ich gar 
nicht springen.Ich muss zugeben,dass ich es gar nicht versucht habe. ;-)


Es ging um Angst der Tiere und ihr bewusstes Erleben des Todes.Von Dir 
angesprochen.
Gruss
H.P.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ayqpmbcbxp.fds.ji