besten dank euch allen für das fleissige schreiben .... hat mich gefreut, da
das mein erster threat in dieser newsgroup ist.

leider war ich einige tage ohne internet und konnte somit nicht direkt
antworten.

ich habe bemerkt, dass ihr euch zu stark mit der person giuseppe
indentifiziert. sorry, hab mich am anfang nicht klar genug ausgedrückt.

zur person (giuseppe): ein kind wird nach der geburt auf dieser insel
ausgesetzt (in wirklichkeit kann ein kind ja alleine, ohne eltern, nicht
Überleben, es würde verhungern). aber nehmen wir mal an, dass es überlebt.
den einzigen kontakt mit der gesellschaft hatte es während der geburt.

nehmen wir nun mal an, dass dieser "mensch" sich in seinen besten jahren
befindet. kann er jetzt entscheiden, was gut und was schlecht ist?

sokrates behauptet, dass der mensch von natur aus einen bruchstück in sich
hat, das zeigt, was gut ist.

in dieser konstellation bezweifle ich jedoch die behauptung von sokrates.
der mensch auf der insel erkennt weder das gute, noch das böse, da er weder
dem guten noch dem schlechten begegnet ist. er hat folglich keine moral.

marc

---
SCALAwebdesign

web:   www.ETUQEspxmuipwl.vd
email:  hnfz@YAHXDuueuypqwq.wx