Hallo,
könnten wir unsere Diskussionen nicht ein wenig optimaler gestalten?
Was lehrt uns so mancher Diskussionsverlauf?
1.ohne vorherige klare Begriffs- und Kategoriedefinition der immer wieder
verwendeten
B.u.K. kein erfolgreicher Diskurs
bzw. Konsens.
2.ohne B.-u. K.-News-FAQ., die permanent auf neuesten Erkenntnisstand
gehalten werden sollte, sind die ständige Wiederholungen u.v.a.mehr
unvermeidbar.
3.Mein Vorschlag, wenn nicht anders optimierbar, aller 30 Tage eine
aktualisierte FAQ-Begriffs-Mail in die News setzen.

4.Oder wie - oder was meint Ihr?

MFG  Uwe


--
Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde
Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich
gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die Weisheit, Würde und
gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.