Louis Dannheisig <bobgc@eboantfy.yr> writes:

Koestlich.


Dazu stelle ich mir vor, wie er vor dem Spiegel steht und mit seinem
Dingens ringt, SCNR.


Totgesagte leben länger, habe ich das Gefühl.  Der formalen Logik geht
es immer noch ganz gut.  Zu Anfang des letzten Jahrhunderts hatte man
ein paar übertriebene Hoffnungen, die Logik könne sich gewissermassen
wie Münchhausen aus dem Sumpf selbst herausziehen und sich selbst ihre
eigene Richtigkeit beweisen, was, wie sich schnell herausstellte,
danebenging.


Selbst wenn, es macht die Sache auch nicht viel besser.  Taugt gerade
mal als Entschuldigung.

Giorgio
-- 
G. Pösel,  <ehdv@jaju-fnqgtmnxi.axk>, http://hhxt-obhavrofb.esw