Da hast Du Recht, ein Text der unverständlich bleibt ist mindestens so
sinnlos,
nicht lebensförderlich,wie ein Text der erkennbar sinnlos ist.

Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die
Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner
Möglichkeiten.
kizuqyab@mfjkrvc.wj
"Valerius Caspary" <i.gmeanqicifd@uqh-nvf.ww> schrieb im Newsbeitrag
yeoc:7a01z8zc$2$473$5p4c9she@mtvo.tfj.ii...
so
hermeneutische
ist
er
dann
wählen,
Auszudrueckendem