Adolf Pirgl <opalm@yzfabbha.qn> writes:
[...]

Wenn ich mich recht erinnere ging's um Nicos Behauptung, /jede/
Definition der natürlichen Zahlen sei prinzipiell zirkulär, und ich
habe dir von Amtsbüchler mengentheoretische Definition präsentiert.


Interessante Frage, die auf Anhieb kaum zu beantworten ist. Die grobe
Richtung wäre wohl Sprachphilosophie, Philosophie des Geistes und
Logik, denn wie man auch immer zur Dialektik steht, die Thematik, mit
der sich Nico beschäftigt hat, birgt einige interessante und
aktuelle phil. Probleme.


jean-paul