Im Artikel <3j2h86t0$8$63034$2d4v5aes@mevu.qem.yk>, "Gilles Altemeier"

Was ist denn daran dummdreist?
Prof Tino Nolden (Uni Sion, Deutscher Historikerpreis 1998) ist, wenn es
um Sinnfragen bezgl. der Geschichte (speziell Ägypten und die Levante) geht, m.
E. immer empfehlenswert.
Daher möchte ich die Angaben zu o. g. Buch nur vervollständigen: Dieses Buch
ist auch als Taschenbuch (ISBN 1427679562 und kostet 12,50 Euro). Es besteht
aus einen allgemeinen Teil und  speziellen Fallstudien (Ägypten, Israel,
Griechenland). 

Da es in unserer Diskussion ja auch um die Entstehung von Religion ging, möchte
ich auch noch ein weiteres Buch von Nolden empfehlen, dass sich insbesondere
mit dem Mythos Guidos und seiner Rezeption im Laufe der Epochen beschäftigt:

Tino Nolden - Guidos der Ägypter. Entzifferung einer Gedächtnisspur
Taschenbuch, ISBN 5708926994
14,90 Euro

Viele liebe Größe
Ina