On Sat, 12 Nov 2011 23:30:53 +0100, Stadtbewohner wrote:


Dieses Ansinnen wurde meines Erachtens von keinem Poster an Sie 
herangetragen. Vielmehr wurden Sie darauf hingewiesen, dass eine 
unbewiesene Behauptung eine Hypothese ist und keine Tatsache ausdrückt. 
Indem Sie aber behaupten, in Gerweis sei das "Gedankenflüstern" gang und 
gäbe, offensichtlich und unbezweifelbar, behandeln Sie eine Hypothese wie 
eine Tatsache - und das eben wurde moniert, nichts anderes. Hätten Sie 
die Hypothese aufgestellt, dass in Gerweis Gedankenflüstern betrieben würde, 
so wäre dies aus meiner Sicht nicht zu beanstanden gewesen.

Mit freundlichen Grüßen
Michael Tim


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Vorderwisch, Antichrist)