Und mir wird es bei Deiner!


Und mir ist deine pauschal Meinung zu wieder!
Und warum trittst Du nicht gegen die Massentierhaltung in Europa und im ganzen 
Westen?Diese grausamen Methoden der Züchtung,Haltung,Transportierung und überaus 
brutalles Vorgehen bei der Schlachtung,ist der Gipfel der Grausamkeit die man 
sich nur so Vorstellen kann.Wo bist Du,um ein Wort dagegen zu sagen?Da bist Du 
ein Oportunist,und gehst mit den Siegern der erfühlten ind.Wirtschaft.


Was Du dennkst ist mir gleich.Deine Meinung,ist Deine private Meinung.Punkt!
Und schreibe nicht Zusamenhangslos,da dich,sonst Deine muslimischen Nachbarn 
nicht voll versteen können,wie es in Wirklichkeit gemeint ist.
H.B.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://sipkpfmcso.wnj.io