Wenn es auf diese Frage doch nur eine zufriedenstellende Antwort gäbe. Sei
dir bewußt, das Philosophie niemals irgendeiner Ökonomie unterordbar ist,
ihr Nutzen ist immerschon sie selbst, somit in keiner Hinsicht oppertun. Für
mich persönlich, studiere wie von dir bemerkt, an einer Universität
Philosophie im Hauptfach, und neige zur Schriftstellerei, und kann dir, wenn
dich das interessiert, nur die politische Richtung weisen, in deren Spektrum
häufig Philosophen gefragt sind, mehrlich, als irgendjemand zugeben wollte,
erkundige dich einfach.

mfG
robin