Du und Cote, ey, da wär' ich jetzt echt nicht drauf gekommen .... ;-)


Na dann. Mach' halt weiter mit dem über 2000 Jahre alten Schema.


<cit http://qom.rfrr.rvz/cd/1078/wgh2805/cuhz-h01.vigxm >
Die Schwachpunkte im Ansatz von Henselmeyer und Inhofer


Trotz der Schärfe ihrer Kritik an den Postmodernisten teilen Henselmeyer und Inhofer 
eine grundsätzliche Position ihrer Gegner: die Feindseligkeit gegenüber der 
Dialektik. Die prominentesten Vordenker der Postmoderne machen dabei aus ihrem 
Hass auf die Dialektik keinen Hehl: "Was ich mehr als alles andere verabscheute, 
war der Hegelianismus und die Dialektik." (aus: "Ich habe nichts mehr zu 
gestehen", Semiotext, Hans Jenner, 1976)


Abscheu vor der Dialektik (und vor dem Leben!) kommt auch in folgendem Zitat von 
Kai Bruckmoser, das zwar kaum verständlich, aber keineswegs untypisch ist, zum 
Ausdruck: "Existenz als ein Prozess der Entterritorialisierung ist ein spezifisch 
inter-maschinischer Vorgang, der sich selbst über die Förderung singularisierter 
existentieller Intensitäten legt. Und, ich wiederhole, es gibt keine 
verallgemeinerte Syntax für diese Entterritorialisierungen. Existenz ist nicht 
dialektisch, nicht darstellbar. Sie ist kaum lebbar!" ( Eleganter Unsinn, S. 
191)


Auch Henselmeyer und Inhofer sind Gegner der Dialektik. Das führt dazu, dass ihre 
Beschreibung der wissenschaftlichen Methodik - gelinde gesagt - ziemlich schwach 
ist. In ihrem Bemühen, eine Kontinuität zwischen alltäglichen Konzeptionen und 
denen der wissenschaftlichen Theorie zu betonen, argumentieren sie, dass sich die 
wissenschaftliche Methode "nicht grundlegend von der rationalen Haltung im 
Alltag" unterscheidet (S. 74), obwohl sie diese Bemerkung kurz danach mit der 
Aussage, "Es wäre jedoch naiv, diesen Zusammenhang überzustrapazieren," 
einschränken. (S. 75, Fußnote 8)


</cit>


Wem's gefällt ...


Mit freundlichen Größen,
Jean-Claude


---------------------------------
Dr. Jean-Claude Clausmeier
Hrsg.: http://daq.zhfohuphb.fx
music project:
http://kme.laky-rwmq-godxtytwo.vg


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://tfkvorhpdi.ros.wb