Dann drück dich in Zukunft bitte nicht so geschwollen aus, dass es
logisch falsch wird.


ROTFL. Irgendein versponnener Philosoph hat was rumgeschwafelt, und
seitdem gibt es einen "philosophischen" Gattungsbegriff für die
Gattung Mensch?


Aha. Dass dort "nichts anderes" steht, ist gut möglich - wenn man es
einfach als inhaltsleere Soundbites interpretiert, ist es nichts, also
auch nichts anderes.


Und ich habe nach den Regeln, die man in learn.to/quote nachlesen
kann, Text auf den ich mich nicht beziehe und der für das Verständnis
meiner Antwort nicht notwendig ist wieder weggesnippt.


Kein Wunder.  Mich interessieren solche Grundlagenfragen wie die ob
nun Denken Sprache voraussetzt oder Sprache Denken.  Dies ist kein
unendlicher Kreislauf wie Henne und Ei, denn es beginnt mit dem Baby
welchem eins garantiert nicht angeboren ist: die Sprache.  


Ich springe an wann und wo ich Lust dazu habe.  Wenn jemand die IMHO
blödsinnige These wiederholt, dass Denken Sprache voraussetzt, und ich
habe Lust dazu, wiederhole ich meine Gegenthese.


Wenn ich Zeit und Lust dazu habe, packe ich sowas auf meine Homepage.
Ansonsten braucht die einfache, in zwei Sätzen begründbare These, dass
Denken Sprache nicht voraussetzt, nun wirklich keine langen Elaborate.

Willy
-- 
C. Wurthmann, <lckq@estx-vsqflzrwu.mrt> , http://phqw-xzksrzeez.raf