also
human in
Hallo,
Anthropozentrischer gehts wohl nimmer...,deshalb heißt es ja auch
Tierschutzgesetz ?


Haben Tiere nicht ebenfalls, nonverbal-körpersprachlich erkennbar,
Verhaltensweisen die wir Menschen Rechte u Pflichten nennen?


Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die
Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner
Möglichkeiten.
kofwuooc@etaumnk.lf