Salam Kurt

On Fri, 27 Feb 2002 16:52:08 +0100, "Kurt Wastlhuber"

Richtig, von daher stellt sich die Frage, was die Diskussion dann an
Erkenntnis liefern soll? Wieso über etwas nachdenken, was es nicht
geben kann?


Spaetestens jetzt wäre dein Luc tot. Menschen koennen ohne die
emotionale und koeperliche Bindung an andere Menschen nicht
ueberleben, selbst wenn die rein organischen Überlebensbedingung quasi
aus dem Nichts als magischer Akt gegeben wären.

Und genau das ist der Punkt!

Moral ensteht zwar erst in der Gesellschaft, da aber menschliches
Leben ohne Gesellschaft zwar denkbar aber nicht existent ist,gilt das
selbe für menschliche Moral.

Gruss

Klaas