Ich Sieze immer, wie im normalen Leben auch, solange mir nicht das Du
angeboten wird - also, Claudio, ich wollte Dich nicht als Nervensäge
abqualifizieren. Beleidigend kann streng genommen auch nur die Rückname
des Du sein, nicht das Siezen selbst - wenn die ärgste Beleidigung in
NGs bloß die Rückname des Du wäre! Normalerweise wird dem
Gesprächspartner mindestens die Zurechnungsfähigkeit oder Moralität
abgesprochen.


Nun, das ist doch schonmal eine Definition von Freiheit
(=Meinungsfreiheit). O.k., aber diese Freiheit ist zunächst einmal nur
Mittel zum Zweck - nämlich z.B. Missstände aufdecken um Protest dagegen
hervorzurufen, Widerstand zu organisieren, etc. Die Meinungsfreiheit
wird dann entwertet, wenn durch geschickte Gegenmaßnahmen zwar
Meinungen frei geäußert werden dürfen, die intendierten Effekte aber
vereitelt werden. Beispiel: Du darfst auf einer Versammlung zwar
sprechen, aber gleichzeitig spielt ganz laute Musik, so dass dich
niemand hören kann - damit bleibt zwar deine Meinungsfreiheit
(als "Gedankenfreiheit") gewahrt, aber sie wird bedeutungslos.


Und wie sieht es dann mit Verführung aus, also die Instrumentalisierung
der Bedürfnisse eines Individuums (z.B. Sicherheit, Genuss, Macht) um
jemanden zu bestimmten Verhalten zu bringen (auch bekannt als
"Werbung")?


Aber wie willst du feststellen, ob eine Person frei ist, wenn du es
ablehnst, Freiheit irgendwie näher zu bestimmen? So kann ich immer
behaupten, jemand sei frei - frei von Hunger z.B. (weil Zwangsern�hrt).
Ohne Kriterien, kann niemand feststellen, ob jemand frei ist oder nicht.
Diese Kriterien anzugeben, bedeutet aber, Freiheit allgemein zu
definieren. Ich könnte auch sagen, ohne die Bedeutung des Begriffs
"Freiheit" zu kennen, kann ich niemals entscheiden, ob er in einem Fall
zutrifft oder nicht. Und du hast Freiheit bereits indirekt definiert
(Freiheit ist immer individuell, Freiheit kann nicht an Gruppen
delegiert werden, zu denen ich gehöre etc.)


Inwiefern war sie falsch? Angenommen, jemand überzeugt mich davon, es
gäbe in Deutschland eine Menge gefährlicher Terroristen, und ich stimme
darum einer Reihe von freiheitseinschränkenden Maßnahmen zu - war meine
Zustimmung falsch? Rein logisch war sie das nicht, denn eine
Entscheidung kann auch dann "richtig" sein, wenn die Gründe "falsch"
waren. Und in wiefern unterscheidet sich diese Methode, Zustimmung zu
erhalten von Gewaltandrohung (z.B. qua Verdächtigung, man sei ein
Terroristenfreund)? Ich habe den Eindruck, du bestimmst Unfreiheit
durch das subjektive Gewahrwerden von Unfreiheit (man könne immer
angeben, dass man unfrei sei - es bedürfe daher keines allgemeinen
Kriteriums bzw. die aufrichtige Feststellung "ich bin unfrei" wäre das
einzige Kriterium.)


Der subjektive Freiheitsbegriff ist eben zu abstrakt - will man die
bloß gedachte Freiheit ("Ich bin frei") verwirklichen, kommt man um
Welthaltigkeit nicht herum und unwirkliche (kriterienlose) Freiheit ist
eben keine Freiheit.


Das dachte ich auch nicht. Mein Eindruck ist eben nur, dass du vermeiden
möchtest, dass jemand anders als du selbst sagen kann, du seihst frei
oder unfrei, wogegen ich glaube, dass man das nur in sehr basalen Fällen
(Gewalt) unmittelbar spürt und selbst auf allgemeine Kriterien
angewiesen ist, um feinere Netze der Unfreiheit aufzudecken.

MfG I.Zschäpe