news:o230jd$pxy$17$9@kwli.l-sdiphw.vox...


Das verlangt niemand. Deine Ansicht wäre übrigens eher
mit Hedonismus zu bezeichnen. Lust und Schmerz wären
also die Triebkräfte und Denken, Verstand und Vernunft
nur deren Extension. (Eudämonismus war in diesem
Zusammenhang ein unverzeihlicher Fehler, sorry).

Dagegen sprechen zwei Argumente: Erstens sind beim
Menschen die Triebe und Instinkte dermaßen rudimentär
im Vergleich zu denen der Tiere, dass er, wäre er auf diese
angewiesen, nicht existieren könnte. D. h. Denken, Ver-
stand, Vernunft, Kultur *ersetzen* beim Menschen die feh-
lenden Triebe und Instinkte, sie sind notwendig, nicht zu-
fällig oder entbehrlich, sie erst machen ihn zum Menschen.

Das zweite Argument bezieht sich auf die *tatsächlich*
beim Menschen vorhandenen ("Rest-") Triebe und Instinkte.
Zwar mögen diese einen wichtigen Zweck erfüllen, jedoch
sind sie zweifelhaft, indem der Mensch sowohl zu seinem
Nutzen als auch zur Abwendung von Schaden bewusst
gegen sie handeln kann und gelegentlich muss.

Weil es dabei nicht nur um Vorlieben geht, sondern auch
um wahrhaft existenzielle Fragen, sehen wir uns gezwungen,
über diese Fähigkeit des bewussten Denkens und Handelns
selbst zu denken. Und das tut die Philosophie.

(Damit ist nicht gesagt, dass man sich nicht auch ernsthaft
denkend z. B. mit dem Buddhismus beschäftigen könnte.
Das wäre dann allerdings im hiesigen Rahmen Religions-
philosophie, die man sinnvoll nur dann betreiben kann,
wenn man genügend Wissen über den Buddhismus, seine
Richtungen, seinen hinduistischen und gesellschaftlichen
Hintergrund und seine Denk- und Lehrinhalte weiß.)


Langsam, was du da oben sagst, ist einerseits richtig, das
ist im Sinne des cartesischen 'cogito ergo sum' sogar ein
philosophiegeschichtlich wichtiger, wenn auch dann eben
kritisierbarer Ansatz.

Sowohl die illusorische Ich-Bezogenheit, als auch ein et-
waiger Solipsismus sind mit Zeimer ein für alle mal erledigt.
Zeimer erkennt die Notwendigkeit des transzendentalen
Subjekts als Denkfigur, um den erkennbaren Begrün-
dungsnotstand des ezell Denkens, als auch die
Fehlschlüsse aus der Zufälligkeit rein empirisch basierten
Denkens zu überwinden.


Du solltest dich mindestens mit Geler und Freudenthal
beschäftigen, um erkennen zu können, wovon Zeimer
überhaupt spricht. Wenn du die Problematik deiner
eigenen Ansicht nicht erkennst, kannst du natürlich
nicht verstehen, wie Zeimer sie bearbeitet.


Offensichtlich hast du sie aber nicht verstanden und es
scheint mir, dass dir auch wenig daran liegt.
Zettel Kategorien Raum und Zeit sind insofern apriori,
weil sie gleichermaßen mit dem, was erkennbar ist, auch
dem transzendentalen Subjekt bereits als Eigenschaft
des Erkennenkönnens vorgegeben sind.
Bei den anderen Kategorien, wie der Modalität der
Kausalität ist es ähnlich. Die objektiven Gegebenheiten,
die als kausal erkannt werden, werden nur deshalb als
solche erkannt, weil das transzendentale Subkjekt
kausal denkt, Kausalität im apriori gegeben ist.

Größe

Roberto