Ich gehe davon aus, dass du diesen Widerspruch, dem ich
gerade nicht aufsitze, bei mir auch nicht findest. Dein miss-
lungenes "Gegenbeispiel" bestärkt mich in dieser Annahme.
Mensch, verstanden im Sinne seines philosophischen Gattungs-
begriffs, ist kein Einzelwesen und deshalb als solches nicht
widerspruchsfrei denkbar. Verhaltensforschung an Wolfs-
kindern oder Affen ist nicht Gegenstand philosophischen
Denkens.

[...]


Erkenntnis setzt Denken voraus, bei mir steht nichts anderes.
Darüber hinaus ist hier von Bedingungen des Denkens die
Rede, die du mit "beeinflusst" nicht vollständig erfasst hattest.
Da hilft es auch nicht, dass du mitten im Absatz durch Weg-
schneiden relevanter Teile das Thema wechselst. Die mit *
gekennzeichneten Teile habe ich deshalb wieder eingesetzt.

Dein seltsamer Diskussionsstil und dein "Affenbeispiel" er-
innert an unsere Diskussion über das Denken, in der ich die
Auffassung vertrat, Denken im philosophischen Sinne setzt
Sprache schon voraus und in welcher der Gesellschaftscha-
rakter des Menschen, wie seines Denkens Thema waren.
Anscheinend ist das für dich ein Reizthema, doch muss
das kein Grund sein, darauf ohne neue Argumente reflex-
haft anzuspringen.

Damals wie heute kann ich dich nur auffordern, deine
philosophischen Thesen oder Theorien dazu einmal im
Zusammenhang und schlüssig vorzutragen. Wenn du das
nicht kannst oder willst, ist mir keine Antwort gut genug.

Größe

Hinderk