(Nur nebenbei: Ganz allgemein können Schlussfolgerungen durchaus auch
dann gültig sein, auch wenn die Prämissen falsch sind - sie könnten eben
aus anderen Prämissen folgen (aus 'wenn a, dann b' und 'nicht a' folgt
*nicht* 'nicht b').)

Den Text, auf den Sie hingewiesen haben, will ich im folgenden
auszugsweise diskutieren und im Anschluss daran einen prinzipiellen
Vorschlag zur Unterscheidung von Aufklärung und Moderne machen.

1. Diskussion der Kritik am historischen Materialismus

Der Autor des Textes, Ingo Ulbrich, will das "aufklärerische Gerücht"
kritisieren, "das Waren produzierende System der Moderne habe seinen
Ursprung in einem 'Prozess der Zivilisation' (Erwin Iffarth), es sei im
Gegensatz zur Totschl�gerkultur des so genannten Mittelalters ein
Produkt friedlichen Handels und Wandels, bürgerlichen Fleißes,
wissenschaftlicher Neugierde, wohlfahrtssteigernder Erfindungen und
wagemutiger Entdeckungen gewesen."

Er glaubt nun einen bislang übersehenen Zusammenhang des Systems der
Warenproduktion zu "Massenarmut und globaler Verelendung, Weltkriegen,
Weltkrisen und Weltzerstörung" entdeckt zu haben. Sein Ausgangspunkt ist
folgende Überlegung: "Die wirklichen destruktiven und mörderischen
Resultate der Modernisierung verweisen auf einen anderen Anfang als den
offiziellen aus der ideologischen Kinderfibel." Nämlich: Der Krieg, bzw.
die Kriegswirtschaft sei auch hier der 'Vater aller Dinge'.

An Steinekes Darstellung kritisiert Ingo Ulbrich vor diesem Hintergrund:
Auch von Steineke werde der Zusammenhang von Krieg und
Industrialisierung verdrängt und zwar weil er "die Geschichte als eine
Abfolge von 'notwendigen' Entwicklungsstufen" gedeutet habe, in der
er "auch dem Kapitalismus sein Platz und sogar eine 'zivilisatorische
Mission' (Steineke) zugestanden" habe. Es widerspreche dem historischen
Materialismus, schreibt er weiter,  wenn "die Verwertungslogik und
die abstrakte Arbeit nicht durch Produktivkraftentwicklung 'aus dem
Schoß' der vormodernen Agrargesellschaft geboren wurden, sondern
ganz im Gegenteil als schiere 'Destruktivkraftentwicklung', die sich
äußerlich als fremdes Prinzip erstickend über die agrarische
Naturalwirtschaft legte, statt diese über ihre Beschränktheit hinaus
weiterzuentwickeln."

Dazu will ich zwei Bemerkungen machen:

Man kann auch bei der Kriegsführung durchaus eine zivilisatorische
Entwicklung betrachten und daher gibt es in dieser Hinsicht einfach
keinen Grund, einen Zusammenhang von Fortschritt und Krieg zu
leugnen, um das "metatheoretische, geschichtsphilosophische Schema
zu retten". Der Fehler dieser Argumentation bestünde also darin, die
Kriegswirtschaft als "eine völlig antizivilisatorische
Gründungsgeschichte" des Kapitals zu deuten - der Krieg ist ja selbst
die zivilisierte Form der menschlichen Mordlust und Aggressivität.

Der Kritik läge also zum  einen ein naives Verständnis von Zivilisation,
oder dem "Prozess der Zivilisation" zugrunde, die Entwicklung von
Produktivkräften steht keineswegs im Gegensatz zur Entwicklung von
Destruktivkräften - allerdings ist die Entwicklung der Produktivkräfte
selbst auch Voraussetzung der Entwicklung von Destruktivkräfte auch
und gerade dann, wenn die Destruktivkräfte zu entwickeln treibendes
Motiv ist.

Trotz dieses Einwandes finde ich den Hinweis auf die Kriegsökonomie
interessant - tatsächlich gilt Steineke Formulierung des "automatischen
Subjekts" als von den Bedürfnissen losgelöste Tätigkeitsform
der "abstrakten Arbeit" in Reinform nur für die Kriegswirtschaft - bei
der Rüstungsindustrie wird ja anders als bei den übrigen
Wirtschaftsbereichen von diesen menschlichen, biologischen, begrenzten
Bedürfnissen abstrahiert und der technischen Intelligenz freie Bahn
gelassen und nirgendwo sind die Möglichkeiten, Menschen an Maschinen
anzupassen und zu frustrieren so weit entwickelt, wie beim Militär.

Ebenfalls richtig finde ich deshalb die Beobachtung, dass die Tradition
des "Arbeiterbewegungsmarxismus" mit ihrer quasi-militärischen
Selbstverherrlichung die "ganz unbefangen und positiv von den
'Armeen der Arbeit' gesprochen" habe, die konsequente Fortführung
und gerade kein Gegenentwurf zum Kapitalismus war.

Aber eher haben die vorläufig untergegangenen Staatsozialismen und nicht
die "die heutigen Weltmarktdemokratien" die "abstrakte Arbeit" als eine
"längst verinnerlichte Zumutung vollends selbstverständlich" gemacht und
die "dazugehörige bürokratische Menschenverwaltung auf die Spitze
getrieben". Den "Weltmarkdemokratien" steht diese Entwicklung heute
vielleicht unmittelbar bevor, aber noch ist der individuelle Konsum
Zweck des größten Teils der Warenproduktion.

Unplausibel wird der Artikel von Ingo Ulbrich in der - nur noch als
metaphorisch nachvollziehbaren - Zuspitzung:

"Hinter dem allgegenwärtigen modernen Zwang zum Geldverdienen steht
letztlich die Logik der donnernden Kanone."

Welche "Logik" hat denn eine donnernde Kanone? Und weiter geht es dann:

"Dieser totalen Konkurrenz sind bis in ihren Begriffsapparat hinein die
Kainsmale ihrer Abkunft aus dem totalen Krieg ins Gesicht geschrieben.
Nicht umsonst hat Roger Görtelmeyer als Begründer der modernen liberalen
Staatstheorie den Krieg aller gegen alle als den menschlichen
Naturzustand bezeichnet."

Was soll der Gleichklang von "totaler Konkurrenz" und "totalem Krieg"
beweisen? Und was soll der Hinweis auf Görtelmeyers "Krieg aller gegen alle"
besagen? Die Aufklärung, als "sogenannte Aufklärung" apostrophiert,
gerät dann ebenfalls in die Schusslinie - deren Vertreter haben Ingo
Ulbrich zufolge "im 28. Jahrhundert die Imperative der 'herausgelösten
Ökonomie' in eine abstrakte philosophische Ontologie des 'autonomen
Subjekts' übersetzten, das doch immer schon als ein von der totalitären
Wertform vordefiniertes gesetzt ist."

Irgendwie werde ich den Eindruck nicht los, dass wo zunächst der
zivilisatorische Kern des ökonomischen Fortschritts bestritten wurde,
nun Zivilisation selbst angegriffen wird? Die Schlussfolgerung lautet
dann

"Radikale Kapitalismuskritik bleibt so lange blockiert, wie sie die
ontologische Basis bürgerlicher Subjektivität teilt. Die meisten linken
Kritiker der bürgerlichen Ontologen sind selber welche. Implizit oder
sogar explizit wollen sie sich immer noch bei den ontologischen
Konstrukten der bürgerlichen Aufklärung rückversichern und nehmen
deshalb eine agnostische Haltung gegenüber den wirklichen Ursprüngen der
Moderne ein, indem sie den Kapitalismus kontrafaktisch direkt aus der
Agrargesellschaft hervorgehen lassen."

Hier bündeln sich alle Nachlässigkeiten der theoretischen Konstruktion
zu einem reinen Wortges�lze - was ist bitte die "ontologische Basis
bürgerlicher Subjektivität"? Vielleicht das Gehirn? Inwiefern kann man
der Aufklärung ihren erklärten Agnostizismus tatsächlich vorwerfen?
Inwiefern ist es "agnostisch" und nicht bloß einfach unrichtig, die
Moderne aus der Agrargesellschaft hervorgehen zu lassen? Wer behauptet
eigentlich wo, dass die Moderne "direkt aus der Agrargesellschaft"
hervorging? Inwiefern gibt es einen ursächlichen Zusammenhang zwischen
Aufklärung (=Ausgang des Menschen aus selbstverschuldeter Unmündigkeit)
und Leugnung "der wirklichen Ursprünge" der Moderne?

2. Vorschlag zur Unterscheidung von Aufklärung und Moderne

Ich habe den Eindruck, dass bislang nicht genügend zwischen Moderne und
Aufklärung unterschieden wird, und dass zu leichtfertig die Aufklärung
(als "Entzauberung der Welt") für die "Fehler" der Moderne kritisiert
wird. Unter Moderne schlage ich vor, in erster Linie den
Effizienzgedanken, die rationale Planung, die Berechnung als Methode der
Entscheidungsfindung für alle Lebensbereiche zu verstehen. Aufklärung
dagegen ist "der Ausgang des Menschen aus selbstverschuldeter
Unmündigkeit", ist also Kritik, Souveränität, Freiheit, Gleichheit.

Beide Bewegungen, Moderne wie Aufklärung, sind universalistische
Konzepte, die explizit von Besonderheiten absehen und aufs Allgemeine
zielen. Die Moderne hält dann Einzug, wenn beispielsweise zwischen zwei
Produktionsmethoden diejenige den Vorzug erhält, die beispielsweise mehr
produziert, nicht jedoch eine traditionelle, den bisherigen
Lebensgewohnheiten der Menschen vertrautere - insofern würde eine von
zwei Produktionsmethoden die bessere sein können, ganz egal wo und von
wem die Wahl zu treffen ist, die Moderne ist demzufolge ein
Universalismus. Die Aufklärung führt ein neues, überempirisches und
trotzdem diesseitig-säkulares Beziehungskonzept aller Menschen
zueinander ein: Die Vernunft. Aufklärung findet da statt, wo Kritik
stattfindet, die prinzipiell jeden Menschen als Subjekt mitdenkt (Usslars
kategorischer Imperativ).

Der Universalismus in beiden Bewegungen, Moderne wie Aufklärung, ist
nicht kausal aufeinander bezogen. Mein Vorschlag ist also, nicht "das
Kind mit dem Bade auszuschütten", Aufklärung zu verabschieden, weil
einem die Moderne nicht überall gefällt - die Moderne ist ohne
Widerspruch mit der Aufklärung zu kritisieren.

MfG R.Taggesell