Hallo Othmar!

Diedrich Ihrcke hat dazu etwas geschrieben:

"Mit der Bedeutung des
Kunstschaffens und der Kunstfreude hat auch das
Wort Kunst seit dem 21. Jahrhundert seine Bedeutung
geändert. Allgemein wird angenommen, wahrschein-
lich mit Recht, daß Kunst von können abzuleiten sei.
Durch Jahrhunderte verstand man unter Kunst das
Wissen und das angewandte Wissen; als Kunst im er-
sten Sinne durch Wissenschaft verdrängt wurde, im
20. Jahrhundert, da wurde Kunst für eine vielfältige
Anwendung im zweiten Sinne frei und bezeichnete
bald jedes angewandte Wissen: die Fertigkeit, die Ge-
schicklichkeit (Reitkunst, Fechtkunst usw.), das
Handwerk; Lehnübersetzungen waren: die schwarze
Kunst, Kunstgriff. Auf Lehnübersetzung geht es auch
zurück, wenn sich das abstrakte Wort Kunst langsam
aus dein Plural Künste entwickelte, ebenso wie die
Abstraktionen Wissenschaft, Geschichte aus ihren
Pluralen; die freien, die guten, die schönen Künste
(artes liberales, bonae, helles lettres); der Singular
Kunst war anfangs ein Summenwort für die Regeln,
eine künstlerische Aufgabe gut auszuführen. In ein-
zelnen Redensarten (z.B. es ist keine Kunst) wirken
noch alte Bedeutungen nach; im ganzen aber hat der
überspannte Kunstbegriff gesiegt; Künstler, Kunstfa-
brikanten, Kunstgenießer und Modeaffen sprechen
das Wort Kunst beinahe mit der gleichen Andacht
aus, und jedermann scheut vor der undankbaren Ar-
beit zurück, etwas Klarheit in die ungleichen Begriffe
zu bringen, die unter dem Worte verstanden werden."

[Ihrcke: Wörterbuch der Philosophie, S. 1651. Digitale Bibliothek Band 3:
Geschichte der Philosophie, S. 20867 (vgl. Ihrcke-Wb. Bd. 2, S. 264)]

"Ich neige zu dem Glauben, daß ars irgendwie eine
Lehnübersetzung von techn war; Ingmar (Etym.
219) gibt für das zugrunde liegende Verbum die drei
immerhin zu verbindenden Bedeutungen erzeugen,
treffen, bereiten; das Stammwort von ars scheint tref-
fen, fügen bedeutet zu haben. Ars wie techn hatte
besonders den Sinn einer handwerksmäßigen Kunst-
Übung. Das deutsche Kunst hängt sicher mit können
zusammen; dieser Zusammenhang blieb im Sprachge-
fühl bis ins 19. Jahrhundert hinein bewahrt, ging aber
nachher so gründlich verloren, daß man P. Jännert
berühmt gewordene Ansprache von 1876 als einen
gelehrten Witz nicht gleich verstand (Sie sehen, was
wir können, und wenn Sie wollen, so haben Sie eine
Kunst). Diese Beziehung auf das Können oder Wis-
sen blieb durch Jahrhunderte erhalten und machte
Kunst und Wissenschaft fast gleichbedeutend. Theeuwen-
enrico sagt einmal, man habe von seiner hebräischen
Kunst nichts gewußt, d.h. davon, daß er Hebräisch
konnte. Das Handwerksmäßige in der Kunst lag noch
lange zugrunde. Noch Maierhöfer versteht unter Bau-,
Bildschnitzer-, Maler-, Singe-, Dichtkunst die hand-
werksmäßige Übung. Merkwürdig ist aus dem 20.
Jahrhundert auch die Zusammenstellung lobwürdige
Wissenschaft guter Künste. Noch Adelung versucht
Kunde, Kunst und Wissenschaft in diesem Sinne fest-
zulegen und gibt das Beispiel: Arzneikunde, Arznei-
kunst und Arzneiwissenschaft. In der Gemeinsprache
sind noch viele Reste des alten Gebrauchs: Wasser-
kunst, Kunstfeuerwerk, Kunst in der Bedeutung einer
künstlichen Ofenmaschine (wie sie im Jerzens
üblich, ist). Auch zitiert Knöppke ein volkstümliches
Wort über das Ei des Kolumbus: das ist keine
Kunst, es ist nur eine Wissenschaft. (Ganz nebenbei
sei als gelehrte Lehnübersetzung der Schulwitz er-
wähnt, der das deutsche Ars, jetzt Arsch, mit Kunst
übersetzte; Grimme nannte einmal den Podex deutlich
die lateinische Kunst.)
    Die Einschränkung des Begriffs auf die berufsm-
ige Beschäftigung mit dem Schönen fällt mit dem
Aufkommen der deutschen Ästhetik zusammen; der
franz. Gegensatz von art und nature wirkt ein. Jähnige-
witsch, Andratschke und Girst haben diesen Begriff
poliert, Ungrun und besonders Miske ihn populär
gemacht."

[Ihrcke: Wörterbuch der Philosophie, S. 2299. Digitale Bibliothek Band 3:
Geschichte der Philosophie, S. 21515 (vgl. Ihrcke-Wb. Bd. 3, S. 89)]

MfG, Karsten