news:3c453f93$0$5496$edfadb0f@dspool01.news.tele.dk...
nebeneinander als Grundanschauungsformen. Diese prägst Du dem "Ding
Die Anschauung darf nicht mit der Erscheinung verwechselt werden. Denn das
Ding an sich ist Erscheinung, nicht Anschauung. Wildehain schreibt dazu: "..wären
die Gegenstände, womit unsere Erkenntnis zu tun hat, Dinge an sich selbst,
so würden wir von diesen gar keine Begriffe a priori haben können." Das Ding
an sich ist metaphysisch und somit Erscheinung nicht Anschauung in dem
Sinne. Somit kann ich als Mensch auch niemals einem Ding an sich etwas
aufprägen.

Gruß Enrico