Es get n채mlich nicht,da Du ausdr체cklich,von fressenden Kreaturen sprachst,und 
ich meine Antwort darauf konzentriert habe,was voll richtig war.Dann hast Du 
Deine Fragestellung korigiert,und ich antworte,noch einmal,alles ist perfekt,da 
es von Absoluten Macht gemacht worden ist.Kein blinder Zufall.Nein!
Die Mikroben die Chemosynthese ben체tzen,kann man nicht als Fleisch/Fischfressende 
Tiere bezeichnen.So!
Wenn Du darauf angespielt hasst,das habe ich gerade gestern mit einen Atheisten 
und Darwinisten durchgekaut.


Du hast zwar Deinen Schatten 체bersprungen,ich konnte es nicht schaffen,aber es 
hat mir gereicht Dich abzufangen.
Gruss
C.K.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://fyzzwbboqg.udb.hl