Ja, Du hast Recht, die Oberflächlichkeit, die Ignoranz, Indolenz und
Unfähigkeit solchen Denkens (läßt grüßen) kostet "sinnlos" täglich(!)
25000 Menschen (allein) ernährungsbedingt das Leben in dieser schönen
reichen
Welt.!
Ein Europäer verbraucht 30x, ein Amerikaner in den USA 70x so viel Energie
wie ein Inder.

Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die
Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner
Möglichkeiten.
mzkkjxnb@jlbfmlj.eh