wohl nur
Fortschritte erzielen,


Sicherlich, vieles braucht einen gewissen Wortschatz, Fachausdrücke und 
Definitionen, die nicht sogleich von einem Laien verstanden werden. Nun ist mit 
dieser Art der Notwendigkeit aber nicht alle wissenschaftliche Sprache zu 
erklären. Der Teil, den Du beschrieben hast, erscheint mir völlig logisch und 
korrekt. Eine Erscheinung, die mich aber auf eben dieses Thema gebracht hat ist 
diese:
Aus der Art, wie gewisse Artikel oder Beiträge geschrieben sind, oder wie im 
Zusammenspiel Diskussionen verlaufen, wird man aus zugegebenerma�ener Laiensicht 
den Eindruck manchmal nicht los, dass Beiträge so konzipiert sind - das 
vielleicht nicht mit bewußter Absicht -, dass sie eben von dem andern, und sei er 
auch Wissenschaflter, nicht verstanden wird. Der jedoch, in seinem 
wissenschafflichen Pathos, schreibt im gleichen Stil zurück. Das ganze hört sich 
ungeheuer beeindruckend an, könnte aber, angenommen, man würde da durchblicken, 
sich als aufgeblasene Luftblase entpuppen.


Und zum zweiten scheint mir schon, ohne dass sich da jemand genötigt fühlen 
sollte, dass derjenige, der seine Sache versteht, auch sich so artikulieren kann, 
dass es ein Normalmensch ohne wissenschafliche Vorbildung in eben jenem Fach, 
verstehen kann. Verdächtig ist mir da die Haltung: Wenn Du das nicht verstehst, 
dann les erst mal 3 Jahre, dann bist genauso intelligent wie ich. Sicherlich 
müsste man, gesetzt den Fall, man wollte etwas kompliziertes darstellen, kleinere 
Brötchen backen.


Es gibt genügend Beispiele meinetwegen in Zeischriften, wo solche Sachen, 
vielleicht unter dem Niveau eines Wissenschaflers, aber auf dem eines 
Nichtfachmannes erklärt werden. Davon profitiert doch der Leser ungemein.
).


Und wenn keinem vorher irgendetwas für ihn vorstellbares und erstrebenswertes 
dabei gewesen wäre, gäbe es sicher keine Demokratie und keinen Marxismus in der 
Praxis.


Gruß Gernot
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://vfayngaqil.kmc.in