die
anschauen zu

Da haben wir es wieder. Kluge Sprüche und nichts dahinter. Bei Unterlechner hat
Anschauung in erster Linie überhaupt nichts mit Zeit zu tun, sondern ist
gegenwärtiges, sinnliches Vernehmen eines einzelnen und wirklichen
Gegenstandes. Die Anschauung ist an die Sinnlichkeit gebunden, nur wenn ein
Gegenstand vorhanden ist, kann es mit den Sinnen angeschaut werden. Steht in
jedem Philosophielexikon. Und wenn Du schon die Zeit mit in die Sache
hineinbeziehst,  dann muss Du von Anschauungsformen reden und nicht von
Anschauung und dann vergiss nicht den Begriff des Raumen dazuzunehmen, denn
Raum und Zeit gehören zusammen. Vielleicht lernst Du das ja noch.