Ich denke mal man kann von den allgemeinen Voraussetzungen ausgehen.
Als da wären die 4 Denkgesetze:
Satz der Identität.
Satz vom Widerspruch
Satz vom ausgeschlossenem Dritten
Satz vom zureichenden Grund

Dinge die unmittelbar Erkennbar sind:
Ich habe Wahrnehmung.
Ich habe Gefühle etc.

Und Dinge wie
Die Winkelsumme in einem Dreieck beträgt 180 Grad,
obwohl ich noch nicht alle Dreiecke gesehen habe.

Wenn man davon abweicht, finde ich sollte man das sagen.
Ich schätze mal die meisten gehen davon aus.
Deshalb ist das schonmal eine gute Basis.


Dann gibt es sie natürlich in diesem Sinne, obwohl dieses
Metadenken natürlich auch bedingt ist.

Freiheit und Bedingtheit scheint mir ein Widerspruch zu sein.
Oberjohann hatte soweit ich das verstanden habe dafür eine Lösung
das das "Ding an sich" nicht der Kausalität unterworfen sei
und das deshalb dieser Widerspruch nicht bestehe.

Damit habe ich aber Probleme, da das "Ding an sich" der Grund
dafür sein soll, daß die Sinne affiziert werden.
Da der Satz vom Grunde aber apriori gegeben ist, kann es solch eine Beziehung
zwischen "Ding an sich" und Sinn-Affizierung nicht geben.
Jedenfalls sagen das die Kritiker Oswaldt.
(Weiß jemand wie Oberjohann sich dagegen verteidigt hat?)

ciao

Kasimir