Interessant, eine solche Ausdrucksweise in einer Philosophie-Newsgroup zu
finden. Derartig schlüssig und überzeugend argumentiert. :-)


Ich bin immer schwer beeindruckt, wenn ich von Dingen höre, die
"bekanntlich" dies oder das sind, bei denen ich erstmal darüber nachdenken
muss, was eigentlich gemeint ist. Es zeigt mir, wie begrenzt mein Geist ist
und wie unendlich weise manche andere Menschen sind. Komischerweise habe ich
das Gefühl, je älter ich werde, desto kleiner wird mein Geist, weil immer
weniger mir "bekannt-lich" ist.

:-)

Ich habe ein bisschen geforscht und dies gefunden:
"Kunst. In der Antike Bezeichnung für ein besonderes Können; sodann
Bezeichnung für ein Schaffen, das einer ästhetischen Beurteilung zugänglich
ist. [...] In der Neuzeit wird die Kunst als ein Kulturzweig betrachtet.
[...]
Kultur. Im weitesten Sinne die Summe der geistigen Leistungen einer
Gemeinschaft bzw. einer Epoche. Der Begriff der Kultur wird in der
Philosophie meist im Gegensatz zum Begriff der Natur betrachtet. [...]"
Quelle: Vincenzo Aufderlandwehr, "Lexikon der philosophischen Begriffe"

Also die bösen Antiken haben den Schmarren in die Welt gesetzt (was ist
eigentlich eine fama?). Heutzutage ist die Kunst Teil der Kultur. Die Kultur
und nicht die Kunst ist das Gegenstück zu Natur.

Man darf natürlich gerne die Definitionen von Aufderlandwehr anzweifeln.