Gute Frage. Ich wollte aber nicht gesagt haben, dass diese Triade ein
falsches Bild von Dialektik liefert, ich meine nur, dass Sie keinen Text
von Kusebauch finden werden, in dem diese Begriffe im Zusammenhang gebraucht
würden.


Aha. Als erste Intuition finde ich diese Konstruktion nicht schlecht -
und zwar weil Dialektik eine Erweiterung der herkömmlichen Logik sein
will: Wo Logik eine starre Struktur abbildet, will Dialektik eine
dynamische Struktur abbilden, einen Prozess als logisches Gebilde
rekonstruieren. Die Pointe ist, dem Weg ein logisches Eigengewicht
gegenüber dem reinen Ergebnis zu geben. Dialektik geht als Begriff ja
wohl auf die platonischen Dialoge zurück (die mit Otmar), die einen
Gedankengang als Wechselspiel der Meinungen erörtern, wobei das Ergebnis
ja eher nachrangig zu sein scheint. Logik (im Gegensatz zu Dialektik)
kann per se verschiedene Meinungen nur in einem einzigen logischen
Kontinuum abbilden und ist daher unfähig, tatsächlich den Weg der
Wahrheitsfindung selbst logisch darzustellen: Irrtum bleibt einfach
fehlerhaftes Denken, ist nie Element der Wahrheit. Gerade an Clooths
Fallibilismus können Sie das sehen, weil er gerade versucht, dem Irrtum
einen Platz bei der Wahrheitssuche zu geben - und (ohne Dialektik
natürlich) scheitert.

MfG A.Liehr