"Niklaus Walker" <c.ilivlhcpvwv@nlsyki.fq> schrieb im Newsbeitrag news:3c470bf8$0$62861$edfadb0f@dspool01.news.tele.dk...

Hallo Niklaus,


ich wußte nicht daß Du Dich damit auskennst, sondern dachte Du brauchtest Hilfe.
Deine Frage hatte also einen anderen Sinn. :-)
Das mit dem Aufprägen ist natürlich eine Hilfsvorstellung, die so nicht stimmt.
Sollte eine Vereinfachung sein. Nicht geglückt nun ja.

Das mit der Erscheinung verstehe ich nicht. Erscheinung ist der Schein. Das Ding an sich
ist metaphysisch und kein Schein. Wo schreibt Oehmicke, daß er Erscheinung als Ding hinter
der Erscheinung sieht. Ich glaube da verwechselst Du einen Begriff.

Die Anschauung, soweit ich Oehmicke verstanden habe, ist das Ergebnis des angenommenen
Dinges an sich, welches uns irgendwie affiziert. Und mit den apriorischen Anschauungsformen
verknüpft, bekommen wir dann den Schein des Dinges an sich (Also das was wir Anschauung nennen).

ciao

Hannes