Ist im Zeitalter künstlicher Befruchtung kaum noch ein praktisches
Problem, ein logisches ist es garantiert nicht. 


Ein Wissenschaftler lässt eine künstlich befruchtete Eizelle von einem
Schimpansenweibchen austragen. Das Schimpansenweibchen entkommt in
den Urwald, gebiert das Kind, und ernährt es mit seiner Milch. 

Reichlich phantastisch, das war aber nicht die Frage. Die Frage war
"undenkbar".


Schon besser, darauf können wir uns einigen. 


Das Buch hiess "Wolfskinder" und berichtet über bekannte Fälle von
Kindern, die irgendwann völlig wild und verwahrlost im Wald gefunden
wurden. Völlig ohne Sprachkenntnisse, mit Heulen, Knurren und
Zähnefletschen als Kommunikationsmittel, und natürlich ohne jede
Kenntnis menschlicher Moral.  


Er dürfte nackt, mit langen, ungewaschenen Haaren rumlaufen ;-).
Konkretere Fragen wären wünschenswert.


??????  Ob irgendwelche Wissenschaftler irgendwas begründen können
unterhöhlt normalerweise gar nichts.  Höchstens ein paar Theorien
bzw. Ideologien.  Aber nicht die Voraussetzungen gesellschaftlichen
Zusammenlebens.


Lies erstmal genauer.  Inwieweit ist meine Position ein Pol?


Einen Einfluss leugne ich ja nicht.

Tim
-- 
M. Eisenkrämer, <trhv@rtiv-wghzwnwxt.rkq> , http://ytjg-ntdxcalne.jdw