Das stimmt Wreh!Das Tier blutet schnell aus,und das Gehirn bekommt kein 
Sauerstoff mehr,wobei es sich noch zusätzlich in einen Adrenalin-Schock 
befindet,und somit Schmerz unempfindlich ist.


Dagegen,bei der Beteubung,kommt es zuerst zum Herzkammerflimmern,und das Herz 
pumpt bei beteubtem Tier weiterhin das Blut ins Hirn,und wenn schon in nicht 
aussreichender Menge.Aber,es pumpt weiter.(Herzkammerflattern und 
Flimmern,anschauen).Die neurologische Symptome als Konvulsionen (Klonische 
Zuckungen)sind die Folgen.
Hat mich gefreut Wreh!
Gruss
J.K.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://iqbqinlqpm.sbe.mr