Wo hast Du begründet was Notwendigkeit und Pflicht ist?
Ich habe Dich mehrmals dazu aufgefordert, aber leider keine Antwort bekommen.


Ich schrieb in der letzten Mail:
...Mir ging es darum herauszubekommen, ob Du eine Alternative hast, da mir
diese Reduktion auch nicht gefällt, aber selber konsequent gedacht leider
zu keinem anderen Ergebnis komme...
(nicht gelesen, nicht gegelaubt?)

Mir geht es also exakt nicht um Klammern. Denn mir ist die Wahrheit tatsächlich wichtiger
als Recht zu haben. Denn Uneinsichtigkeit erzeugt nichts als unnötigen Schmerz.
Und ich mag keinen Schmerz. Wie sollte ich sonst in meinem Leben weiterkommen,
wenn ich auf Irrtümern bestehe. Leider ist diese Erkenntnis im allgemeinen rar.

Zurück zum Thema.

Ich möchte gerne die Gründe für Notwendigkeit und Pflicht wissen an einem Beispiel.
Es muß Gründe geben, die unmittelbar einsichtig sind.
Bei Schmerzen ist es unmittelbar einsichtig, daß ich die nicht möchte.
Auf welche unmittelbar einsichtigen Dinge fährst Du Notwendigkeit und Pflicht zurück.
Sie selbst sind es nämlich nicht. Oder nimmst Du an Sie enstehen aus dem Nichts?

Und damit ist es exakt auf den Punkt gebracht. Wenn es diesen Punkt schlüssig gibt, den ich selbst
noch nicht gefunden habe, dann hast Du mir sehr geholfen. Wenn Du es nicht kannst und Dich nur noch
windest, schreib einfach eine etwas unsachliche Mail und ich beende dann unser Disput angenehm.

ciao

Guido