Wenn jemand ins schwimmen gerät, heißt das m. E.,
daß die Sache nicht gründlich durchdacht wurde
und das man dies nachholen muß. Das passiert mir auch oft
und hat sich grundsätzlich als hilfreich herausgestellt.
Meistens befindet sich dort eine Meinung die einem sympathisch
ist und die man deshalb unglücklicherweise nicht weiter hinterfragt.
Durch Dispute wird man gezwungen, diese Sympathie-Meinungen zu begründen.
Dadurch können sie sich natürlich auch trotzdem im Nachhinein
noch als richtig herausstellen.


Vielleicht nochmal anders erklärt:

Ich nehme an, daß menschliches Handeln nur durch Triebe gesteuert wird.
Eine Anspannung eines Triebes erzeugt ein Wehgefühl.
Eine Entspannung und in Aussicht gestellte Entspannung eines Triebes ein Wohlgefühl.
Beispiel:
Ich muß nötig pinkeln (Wehgefühl)
Ich sehe endlich ein Klo (Wehgefühl ist noch da, aber es kommt schon Freude auf).
Ich pinkele (Wohlgefühl durch Entspannung des Triebes)

Die Vernunft scheint mir nur ein Mittel zur Triebbefriedigung zu sein.
(Unter Trieb verstehe ich unter anderem auch z. B.
Angesehen  sein zu wollen, Ein guter Mensch  sein zu wollen,
Schlau  sein zu wollen, Hinterlistig sein zu wollen etc. je nach Charakter [was ein Name für die Triebstruktur ist])
Die Vernunft benutzt je nach Möglichkeit des Individuums (Intelligenz, Erfahrung etc.)
diese Triebbefriedigung zu optimieren.
Mir scheint es so, daß je optimaler die Triebbefriedigung ist (also gut und langfristig richtig
durchdacht), automatisch sittliches Handeln dabei herauskommt.
So das optimale Triebbefriedigung immer auch ethisch gutes Handeln ergibt.
Dies kann aber auch eine Wahnvorstellung sein.


Erkenntnisfähigkeit ist in jedem Fall eine Bedingung für vernünftiges Handeln.
Eine Freiheit des Menschen kann ich leider nicht erkennen.


Klar.


Was verstehst Du unter Menschenwürde ich habe
da nur einen schwammige Begriffsdefinition im Kopf.
Gibt es ein Online Lexikon, wo ich sowas nachschlagen kann?

Fazit:
Wonach ich suche ist ein Grund für vernünftiges Handeln,
der nicht die Trieboptimierung zum Grunde hat!


ciao

Hanspeter