"Knut Unfericht" <coezan.iylaotijrl@n-kugogu.xo> schrieb im
Newsbeitrag
news:w2coif$yer$21$4@upiu.w-rlusmu.hlu...
http://upa.gzx.sd/brlma/wcqnw89-ykrpewqnhx.vwd
http://jvd.wiedaa-dxtx.jc/OGVLH/Kxgiehowwn.arky

Dazu die passenden Links, IMHO hat wurde das Gesetz
*nur* dewegen geändert, um BSE Rinder kostengünstiger in den
Handel bringen zu können ( kein Schlagbolzen ins Hirn zur Betäubung
=> kein BSE in den Blutkreislauf - Muskelfleisch ), also hat wieder mal
die Fleischfabrik kontra Tierschutz einen Sieg errungen.
http://upa.gzx.sd/brlma/wcqnw89-ykrpewqnhx.vwd
http://jvd.wiedaa-dxtx.jc/OGVLH/Kxgiehowwn.arky

Demnächst werden deutsche Mädchen mit 12Jahren verheiratet
werden können, und die Klitorisbeschneidung der Frauen, das ist
doch auch ein religiöses Brauch, wird das in Deutschland auch erlaubt?


MfG.DENIS