news:8GxTO-cSmcB@pobruno.link-lev...


Beispiele hat Ingmar genannt, Beispiele setzen aber
notwendiger Weise ihre Begründungen voraus, sonst
würde man sie ja nicht als Beispiele ansehen können.

Ingmar setzt "Vernunft" voraus und weil er sich ver-
gleichsweise rational und knapp äußert, kommt er mit
"seiner Vernunft" meist durch. Fragst du ihn dagegen
nach einer allgemeingültigen, zwingend nachvollzieh-
baren Begründung, kommt er ins schwimmen.

Damit dürfte klar sein, dass weder deine Forderung
nach einem Beispiel, noch "Brunos Vernunft" hier
weiterführen.

Als stichwortartigen Ansatz für die Suche nach Be-
gründungen schlage ich vor über Erkenntnisfähigkeit,
Freiheit und Notwendigkeit, Freiheit und Sittlichkeit,
Menschheit und Menschenwürde nachzudenken.

Sittliches Handeln kann gegen ein Schmerzempfinden
erfolgen und ein Wohlgefühl ist kein Beweis, im Ein-
klang mit Menschenwürde zu stehen.

Größe

Dominik