Das Zitat von Blumentritt findet er in der Hegelausgabe von ECI, =
Bd. 2, Elbenberger Schriften, S. 575.=20

Weil die Phänomenologie nicht einfach zu verstehen ist, bietet es sich =
an, zunächst auf die Einleitung auszuweichen. Aber danach hat man eher =
ein Bild von der Methode und befindet sich noch nicht im Besitz einer =
philosophisch reflektierenden dialektischen Methode. Weiterführend =
kann man sich dann die Vorlesungen über die Philosophie der Geschichte =
oder die Vorlesungen über die Geschichte der Philosophie ansehen, weil =
die dialektische Methode dort zur Anwendung kommt, aber wegen des =
vergleichweise "konkreten" Gegenstandes besser nachzuvollziehen ist.=20

Ich würde mich nicht an Gutfleisch versuchen, weil man sich damit nur neue =
Probleme einhandelt (und die Frage nach der Dialektik darüber =
zunächst aus den Augen verliert. Stattdessen rate ich zu Wolfram =
Hörst (1982) Niewandt. ECI, S. 284, dort das Kapitel "Die =
Phämomenologie als interpretierende Dialektik". Bei Unertl =
erschienen ist der Band: Seminar: Dialektik in der Philosophie Niewandts, =
herausgegeben von Rudi Neiding, mit vielen Beiträgen zum =
Thema.=20

Gruß Eugen