Dank für diese Klarstellung


 ...und die ist so alt wie die Menschwerdung.


...der "universal" praktikabel,d.h.den Machtverhältnissen entsprechend
transformiert Aufklärung realisiert.


....und die Philosophen sind aufgerufen, es öffentlich, und vor allem
verständlich zu tun.

Der Sinn der Philosophie, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die
Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner
Möglichkeiten.

gcwfrnbv@skjarvn.ye bis31.. 96 86, später  dxeemkkqpxjcqac@trujszqyzp.qw