diese

Wo kommt denn dieser Titel her? In diesem Post jedenfalls steht die Frage
"Kunst kommt von Können?" nicht verneint.


Sicherlich stellt sich zunächst mal die Frage, was denn Kunst ist.
Vielleicht kann mich der eine oder andere darauf hinweisen, welche Literatur
da für Einsteiger geeignet ist.
Als Diskussionseinstieg könnte man Kunst definieren als das, was in Galerien
gezeigt wird und verkauft wird. Natürlich ist diese Definition leicht
angreifbar, aber es ist zumindest eine, die ganz gut zu meiner eigentlichen
Frage passt.

gesellschaftlich

Du benutzt hier das Wort Kunst tatsächlich als Äquivalent zu "Können" oder
"Fähigkeit"; auf diese Art wäre die Frage sozusagen tautologisch
beantwortet.

Mir geht es aber zum Beispiel um die Frage "Ist etwas, das ein
('anerkannter') Künstler geschaffen hat, wenn es auch ein Laie herstellen
könnte?" Also als Beispiel (siehe Diskussion in rec.arts.fine) wenn ein
Haufen Scheisse in der Galerie liegt, mit Preisschild, ist es Kunst, wenn
der gleiche Haufen aber am Galerieeingang liegt, ist es einfach nur ein
Haufen Scheisse (der weggemacht wird). Insbesondere, wenn man sich manche
Werke der modernen Kunst anschaut, wo einfach nur ein schwarzes Rechteck
neben ein rotes gestellt wird, und Leute dafür teilweise Millionen bezahlen,
können das viele Kunstlaien (wie ich) einfach nicht nachvollziehen.
Andererseits habe ich gehört, dass es im Leben eines Künstlers sozusagen
mehrere Phasen gibt, wobei in früheren Phasen das Streben nach Realismus
überwiegt (und eine realistisch dargestellte Szene kommt am ehesten dem
nahe, was sich Laien darunter vorstellen würden, das Können erfordert, weil
es solche Laien eben genau *nicht* erzeugen könnten), und sich dann bewusst
vom Realismus weg hin zur Abstraktion bewegt wird. Das heisst, dass der
Künstler durchaus Können hat, selbst wenn seine Werke nicht den Anschein
haben.

Was mich interessiert: Haben sich Philosphen mit dem Verhältnis von Kunst
und Können auseinandergesetzt, oder nicht, und wenn ja, wo?