*Hallo allerseits,*
und guten Tag Lukas von Patrice. Leider hatte ich bei der  
Wiedervorlage meiner Antwort versehentlich die Newsforen  
verwechselt. Sorry. Sie meinten am 18.05.01 um 13:50


Zur Erinnerung: Nach Hawer setzt eine sozialistische Umwälzung  
der Produktionsverhältnisse deren weitgehende Globalisierung und  
einer im Widerspruch zu den (globalisierten)  
Prodktionsverh�ltnissen geratene Produktivkraftentwicklung  
voraus. Das hatten Sie kritisiert bzw. für unmöglich erklärt,  
u.a. weil damit - ich pointiere das mal ein wenig - die Liebe  
und infolge dessen die Menschheit aussterben würde.

Eine pauschale Antwort � la Hawer lässt sich nicht geben. Es gibt  
natürlich - teilweise sehr schroffe - Unvereinbarkeiten  
globaliesierter Produktions- und Aneignungsverhältnisse mit  
"Resten nicht-warenförmiger Beziehungen" z.B. wenn Urwaldbäume  
gefällt und abtransportiert werden und indigene Gemeinden, die  
den Wald in autarker Gemeinwirtschaft nachhaltig bewirtschaften,  
dadurch ihre Lebensgrundlagen verlieren. In dem Fall kann man  
sagen, dass dies die Dringlichkeit einer Umwälzung der  
(globalisierten) Produktions/Aneignungsverhältnisse oder  
zumindest starker politischer Eingrifffe ins Marktgeschehen  
aufzeigt. Voraussetzung, dass wir diesen traurigen Sachverhalt  
wahrnehmen und uns den Kopf über Lösungswege zerbrechen, ist  
allerdings, dass unsere Kommunikationsmöglichkeiten über den  
Standard der betroffenen Indigenengemeinde hinausgehen.


Das machen sie tagtäglich. Etwa wenn schreckliche Bilder um die  
Welt gehen und Menschen zur Linderung der ferngesehenen Not  
spenden! Die menschlichen Beziehungen können außerdem nicht nur  
aus Liebesbeziehungen bestehen und auch Liebesbeziehungen sind  
in der Regel Produktions/Aneignungsverhältnisse. Man produziert  
Nachwuchs, eignet sich zu und für diesem Zweck allerlei an.  
Dafür muss z.B. die eigene Arbeitskraft vermietet werden. All  
das unterliegt dem allgemeinen Warensinn. Ein Ausweg daraus  
scheint nur durch deren Aufhebung in einer kommunistischen  
Umwälzung möglich.


Siehe oben.


Siehe oben. Das Papier für die Windeln, mit dem  "die reine  
Vaterliebe"  den lieben Kleinen umwickelt, wurde vielleicht aus  
dem beschriebenen Urwaldbaum gewonnen. Man kann sich nicht nicht  
(global) verhalten.


Sie sind in der Regel nicht voneinander zu trennen.


Was ist daran falsch?


Nein, das ist eine ganz verdrehte Wahrnehmung. Marxistisch  
gesehen ist es entwicklungsgeschichtlich notwendig aber  
proplematisch, dass wir Menschen unsere (globaliserten)  
Beziehungen, die wir eingehen müssen, um Leben zu können, nicht  
im Griff haben. Dass uns unsere eigenen Verhältnisse (und damit  
einhergehend natürlich auch unser eigenes Verhalten) als eine  
uns "fremde Macht" (Hawer) gegenüberstehen! Warum das  
problematisch ist? Etwa weil es Gleichgültigkeit einschließt  
gegenüber den Voraussetzungen und Folgen des eigenen Tuns für  
andere. Ob die eigenen Beziehungen dem einen oder anderen  
Mitmenschen mehr oder weniger nachhaltigen Schaden zufügen,  
scheint außerhalb der eigenen Macht- und Zuständigkeit. Die  
Entwicklung von "Technik" erhöht das Potenzial an Schaden und  
Nutzen, das Gefühl von Ohnmacht aber auch Omnipozentfantasien,  
die Ablenkung im narzistischen Spielchen, aber auch die  
Möglichkeiten (und damit das Bedürfnis) nach mehr  
Nächstenliebe. Die Demokratisierung der ökonomischen  
Verhältnisse ist eine notwendige, wenn auch keineswegs  
hinreichende Bedingung allgemeiner menschlicher Emanzipation.

  ^^^^^^
Der Marxismus propagiert nie und nimmer die Transformation  
*aller* Verhältnisse in die Warenform. Wir sagen nur, dass die  
Aufhebung von (gemeingefährlich werdenden) Entfremdung in den  
menschlichen Produktions/Anneignungsbeziehungen eine weitgehende  
Globalisierung und eine gewisse Produktivität verraussetzt.  
Entfremdung ist an der Warenform gebunden. Aber gerade auch  
innerhalb des Warenf�rmigen gibt es Tendenzen der Aufhebung von  
"Entfremdung", die es systematisch zu erkennen und zu fördern  
gilt.


Naja...


N, wo denn?


Nein, ganz und gar nicht.


Die Entwicklung der Produktivk�fte und damit einhergehende  
Ausfächerung der Produktion und also z.B. mehr Freiheit der  
Berufswahl hat nicht "das" Familienleben aufgehoben, sondern nur  
deren unterdrückerische und trostlosen Formen gemildert, den  
Grad der Freiwilligkeit erhöht ohne den das Liebesleben eine  
Farce ist. Uns Marxisten interessiert die Frage, wie die  
Windelbenutzer ihre soziale Verantwortung erkennen, die damit  
vverbunden ist und in sozialerer Weise nutzen könnten. Deshalb  
wollen wir die Verantwortung für die eigenen Kinder doch nicht  
unterminieren. Wird durch zunehmende Freiheit  
Verantwortungslosigkeit gefördert ist nicht die Beendigung der  
Freiheit (die sich eh nicht so einfach einzwängen lässt), der  
Ausweg.


?


Das hatte ich in einer meiner Antworten auch schon bestritten.


Ich bestreite übrigens auch, dass Familie und Freundschaften  
nicht instrumentell sind. Worauf wollen Sie hinaus? Sollen wir  
zurück zu autarken Bauernwirtschaften in Großfamilienverbänden?  
Sollen Kindergärten und Krabbelgruppen zugunsten der  
treusorgenden und gestrengen Hausfrau und Mutter aufgelöst  
werden? Wir haben innerhalb der Familien sehr viel Elend bis zur  
Verwarlosung. Das wird nicht dadurch gelöst, das der Fernseher  
abgeschafft werden (wie es die familienfreundlichen Taliban  
praktizierten) und jeder wieder 12 bis 14 Stunden täglich für  
einen Apfel und ein Ei in stinkigen Fabriken schufftet.


Vor der kapitalistischen Produktionsweise gab es sehr viel  
weniger idyllische Kindheiten. Kapitalismus ermöglicht  
Arbeitszeitverkürzung und öffentliche Kinderbetreuung. Beides  
ist äußerst familienfreundlich.


Oder wie Hawer meinte: man fühlt sich bei der Arbeit außer sich  
und nur außerhalb der Arbeit bei sich. Aber wie sollen den  
Produktionsverhältnisse auf der Basis von reinen  
Familienbetrieben funktionieren?


Unsinn!


Wenn Antikommunisten das so fantasieren, ist das noch lange kein  
Beweis. Oder könnnen Sie ihre Behauptungen belegen?


Das ist dort der Fall, wo die Produktionsverhältnisse so  
rückständig sind, dass 14 Stunden täglich geschufftet werden  
muss.


Mehr zur Verfügung stehenden Güter (Ferienreisen eingeschlossen)  
ermöglichen mehr Freizeit. Das ist so.


Das können Sie bisher aber nicht plausibel machen.


Also soll wie in alten Zeiten geprügelt und misshandelt werden  
ohne dass die Zwangsgeminschaft in Frage steht?


Puh, was für eine Frage! Antwort kommt bald mal, denn jetzt muss  
ich mich kurz ins Wirtschaftsleben begeben, (nämlich in die  
hiesige Rathauskantine). Die befreit mich von drei Stunden  
Hausarbeit, die ich stattdessen mit Schreiben zugebracht habe.  
Aber mehr Zeit ist heut leider nicht.

   Mit freundlichem Gruß

                          Paul