Du gehst von einem Geist aus, der im Gehirn wohnt, damit sind die Anschauungsformen
Raum und Zeit aber schon eingepreßt.


Hier mal eine mögliche Hypothese, die sich denken ließe:

Stell Dir vor das Universum ist ein Würfel, der aus dem Raum und allen Zeiten gleichzeitig besteht.

Um sich das mit der Zeit besser vorstellen zu können, nehmen wir mal an die Zeit liefe in unserem vorgestelltem Universum im Kreis.

Der Würfel ist eine Hilfsvorstellung, denn das Subjekt des Erkenntnis (also das was die Welt als ich erkennt) ist ja auch innerhalb
des Würfels.

So. Nennen wir jetzt diesen "Würfel", der der Summe nach eins ist "Das Ding an sich".

Von diesem Ding gibt es keinerlei Erkenntnis, da diese Raum und Zeit voraussetzt.
(Wenn wir die Frage nach der Ursache dieses Dinges stellen, ist auch diese Frage falsch gestellt.
Eine Ursache setzt ein vorher und ein nachher voraus also Zeit, diese ist aber innerhalb. Das Ding
braucht keinen Grund um zu sein.)
Wenn nun ein Subjekt der Erkenntnis existiert, muß es Zeit und Raum von vornherein mitbringen.
Also stellen wir uns zuerst mal nur den Raum vor. Das Subjekt hätte jetzt vom "Ding an sich" eine Vorstellung von einem Raum in dem
alle Dinge gleichzeitig existieren. Erkennen kann es nichts, da zur
Erkenntnis ein Aufmerken im Geiste nötig ist. Dieses setzt die Zeit voraus.

Also eine Subjekt-Objekt-Spaltung dieses Dinges an sich ist nur möglich, wenn das Subjekt die Anschauungsformen von Raum und Zeit
mitbringt (apriori) und diese dem Ding an sich einprägt.

Das Gehirn und die Vorstellung das Subjekt der Erkenntnis sitze darin, ist reine Spekulation.

Ein gutes Beispiel gibt der Traum. Auch dort glaubt das Traum-Ich das Subjekt der Erkenntnis sitze
im Traumkörper, was bei materialistischer Sichtweise natürlich falsch ist, obwohl es so erscheint.

ciao

Elias
Raum in dem alle Dinge gleichzeitig existieren