Wo kommt sie denn dann vor oder her?
Ich weiss nicht (weil ich ja die ganzen Lektüreempfehlungen noch nicht
gelesen habe :-) ob es damit zusammenpasst, aber ich habe immer wieder
Erlebnisse, die so ähnlich strukturiert sind:
1. Es geistert eine Aussage herum, nach der sich bestimmte Dinge
widersprechen (meist sind es Vorurteile, aber darum geht es hier nicht). Zum
Beispiel: Man kann nicht gleichzeitig klug und schön sein. Oder: Um ein
guter Dichter zu sein, muss man arm sein (mir fällt das Zitat jetzt leider
nicht ein). Oder: Man ist entweder klein und schnell, oder gross und
langsam; gross und schnell geht nicht. Oder: Programmierer können nicht
zeichnen, Künstler nicht programmieren.
2. Solche vermeintlichen Widersprüche reizen mich, und immer, wenn ich einen
entdecke, versuche ich, ihn zu widerlegen (ist natürlich recht einfach
anhand nur eines Gegenbeispiels :-). Zum Beispiel indem ich (als
Programmierer) zeichnen lerne :-)

So ein bisschen hört sich das für mich ähnlich an:
These wäre Programmierer, der nicht zeichnen kann.
Antithese wäre Künstler, der nicht programmieren kann.
Synthese wäre Programmierer, der zeichnen gelernt hat oder Künstler, der
zeichnen gelernt hat.

Was sagt Ihr dazu?