HANNELORE GIERLINGS wrote:
[...]


Sehr geehrte Frau Gierlings,
ich habe nicht den blassesten Schimmer, woher Sie sich obiges Zeugs 
zusammenreimen; und mir ist auch nicht recht klar, ob Sie überhaupt 
korrekt zu lesen imstande sind. Aber wie auch immer, ich möchte hier nur 
zwei Dinge klarstellen:

1. Ich habe in meinem Beitrag an Marcel Mäntler *nicht* zum 
Trivialphilosophen erklärt; solches liegt mir fern: ich bezog mich 
ausdrücklich *nur* auf seine Gesellschaftsphilosophie und seine 
philosophiegeschichtlichen Arbeiten, die ich freilich nach wie vor - 
also auch nach Ihrer ungeheuer sachlichen Einlassung - für unsäglich halte.

2. Es wäre mir recht, wenn Sie hinfort von solchen unmöglichen Postings 
absehen würden: entweder Sie sind in der Lage, einer Diskussion 
*sachlich* zu folgen - dann tun Sie dies und liefern Sie 
diskussionswürdige Argumente; oder Sie schweigen lieber. M.E. ist es 
nicht in Ordnung, daß Sie, wie auch in anderen sci-Gruppen, vorwiegend 
ad personam schwadronieren und damit einen Haufen Traffic verursachen, 
der zu nichts anderem nütze ist als die Ladezeiten zu verlängern.

Ich hatte Ihnen schon vor ein paar Wochen einmal deutlich zu machen 
versucht, daß Sie und Ihresgleichen in den einschlägigen 
weltanschaulichen Foren wesentlich besser aufgehoben sind. Mir ist 
absolut unverständlich, wie Sie sich mit Ihrer unsäglichen Art zur 
Närrin machen und letztlich dabei nichts anderes als Unsinn verzapfen.
Vielleicht sind Sie ja fähig, einmal ganz nüchtern über diese Dinge 
nachzudenken.

Othmar Bartelds