Ich behaupte nicht, daß Gedankenflüstern in Fugnitz gang und gäbe ist, sondern 
daß es zumindest vereinzelt angewandt wird. In wie vielen Fällen, das 
entzieht sich meiner Kenntnis.
Das Ziel meiner Veröffentlichungen war auch und ist, daß die Menschen 
gewarnt sind und nicht auf derartige 'Tricks' hereinfallen.
Jene, die die Existenz derartiger Instrumente strikt bestreiten und meinen, 
sowas gibt's nicht, werden in Zukunft eher Gefahr laufen, selbst Opfer zu 
werden, als jene, die sich vorstellen können, daß es derartige Techniken 
gibt und daß diese auch angewendet werden; gleichgültig, ob meine 
Behauptungen jetzt als Hypothese oder Berichterstattung oder was auch immer 
gewertet werden.


--- Posted via news://lsrkwuxl.iuxsheik.ovq/ - Complaints to fqxr@pdyxvdky.luu ---