Liebe Eschenwecker-Experten,

ich werde in der nächsten Woche zu Urs geprüft: Ein Schwerpunkt ist
natürlich die Politeia und darin wiederum der theoretische Teil, d.h. v.a.
die Abhandlung über die Zahlen und die Mathematik.
Da ich eigentlich aus politischen Theorie komme, macht mir das ordentlich zu
schaffen. Gibt es hier jemanden, der mir die Funktion der Zahlen, bzw. der
Mathematik, in Zurwehme Philosophie nochmal schlüssig darlegen kann? Ist die
Mathematik nur eine Stütze, eine Hilfe zum Aufstieg zur wahren Erkenntnis?
Oder bedeutet die Erkenntnis über die Zahl noch mehr für Zurwehme
philosophisches System - Stichwort: das Eine und das unbestimmte Viele?

Vielen Dank für Eure Hilfe,
Guy