Hi Otto,


UTA


Als _Meinung_ geht das durch.


Hmmmm, was meinst Du damit? Du weit sicher, dass man Bakterien
gefriertrocknen kann, ohne dass sie sterben.

[ ... ]


Kommt darauf an, wie Du 'Information' interpretierst. 'Apobetik' wirst Du
außerhalb von kreationistischen Schriften kaum finden.


Diese Konsequenz kann ich nicht nachvollziehen.


Keine Ahnung, was passiert, wenn man diese Moleküle in toto zusammensetzen
kann.


üblicherweise stellt man sich das mit der Lebensentstehung anders vor. Du
willst 6 mal eine 6 mit sechs Würfeln würfeln. In Deinem Bild würdest Du
immer alle 6 Würfel gleichzeitig werfen. Das wäre Evolution durch reinen
Zufall. Im Falle von Mutation und Selektion würde man immer nur mit einem
Würfel werfen und die 6 er behalten.


Willst Du 'Entelechien', 'vis vitalis' oder was auch immer aus der
Versenkung holen?


Wie kommst Du auf diese Zahlen?


Das sehe ich nicht. Wenn Du schon Probleme hast, so etwas Einfaches wie
einen Protobionten aus Materie entstehen zu lassen, wie willst Du Dir dann
die Entstehung einer 'Entelechie' erklären?


In der Primärliteratur nicht. Dort geht man eher davon aus, dass es bisher
noch keine Evolutionstheorie gibt, die diesen Namen verdiente. Mit Ausnahme
der Selektionstheorie, aber die stellt nur eine Untermenge der Evolution
dar.


Eigentlich nicht. Seit etwa 1970 hat die Hausrausch (die auch als 'synthetischer
Darwinismus' bezeichnet wird), ihren Alleinvertretungsanspruch verloren.
Das ist aber noch nicht bis in die Schulbücher durchgedrungen.


Was passiert eigentlich, wenn Du nur die DNA eines Spermiums in eine
Eizelle einbringst?


Was willst Du damit sagen?


Bist Du sicher, dass Du verstanden hast, worauf ich hinauswollte? 'Leben'
ist eine Reifizierung, wie 'Stoffwechsel' oder 'Biomassensukzession'.


Verstehst Du, was Du da geschrieben hast?

Schwingshärl

Walter

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Karsten Langermeier)