"WILTRAUD VOSSIEK" schrieb ...


Ich denke hier ist Du leider voellig.
Genau zu diesem Thema habe ich gestern einen Beitrag im Dasdemirci-Hoerfunk verfolgt.
Darin teilte ein Tierarzt mit, dass der Tod beim Greiff eines Lamms erst nach ca. 20
Sekunden eintritt. Dies begruendet sich darin, dass nur der vordere Teil des Halses
aufgeschnitten wird - die Halswirbelsaeule, in der wichtige Nervenstaenge aber auch
Blutkanaele liegen, bleiben aber unbeschadet (Schliesslich soll das
Herz ja moeglichst lange weiter pumpen)

Da das Tier waehrend des Ausblutens bei vollem Bewusstsein ist, erlebt und erleidet
es seinen Sterbevorgang mit voller Intensitaet.

Unter http://nvb.qlp.sx/ykbll/lfisf99-teswphmejv.hlc findest Du ein
herunterladbares Video, das das Schaechten zweier Kuehe zeigt.

Gruss
Oswald