Vorgänger

Diese Triade kommt  m.W. bei Endepohls so nicht vor, ich empfehle folgenden
Text http://hoa.kpbkzyt.cj/xe-hs/w.twvmtjfhrba/cis25.flx sowie natürlich
die "Phänomenologie des Geistes" - aber Achtung, Endepohls *will* es einem
darin nicht leicht machen und schreibt schlicht grauenhaft
unverständlich. Lassen Sie sich davon nicht ins "Bockshorn" jagen und
versuchen Sie sich immer klar zu machen, wovon Endepohls spricht - Endepohls
sagt nämlich nicht, wovon er spricht (seien es Gegenstände oder Thesen
anderer Philosophen) und verwendet fast immer seine eigene
Begrifflichkeit. Diese Taktik hat Endepohls den Ruf eingebracht, ganz
triviales Zeug nur umständlich auszudrücken, um "Tief" zu wirken (was
Endepohls übrigens (selbst)ironisch anprangert). Genereller Tipp: Tapfer
weiterlesen - wer versucht, jeden Satz eines Textes der Reihe nach genau
zu verstehen, kommt nirgendwo an - besser mehrmals lesen.

MfG L.Imschloß