(vielleicht
ist
weil


Moral entwickelt sich bei Lebewesen auch allein im Umgang mit "toter" Natur,
insbesondere ,wenn das not-wendig ist.

Der Sinn der Moral , ist das gelingende Leben.

Das nachhaltig lebensfördernde (moralische) Tun u./o. Lassen ist nicht nur
die Basis des
individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet den
Wert, die Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte
seiner Möglichkeiten.
fqbpzqtw@wrzhuxi.wc


MFG   olga                                 (mzdxlosuyxqxynm@pehtodqmkl.bm)