Die schönste Sie, ist die Manie... klaro

orsojjzq@yqjqwkn.ku
"Benjamin Isenecker" <ruqzwlt@ygi.ga> schrieb im Newsbeitrag
yymv:8t32f6j8$4@safkfmg.tek.az...

juaaaa I

Nein, Du (bist) tust nur noch bescheidener als Sokrates,denn wir irren alle,
nur jeder anders.Feldhege?

sein
muß man
Ich hier

 Ja, Selbstkritik hat viel für sich, gesetzt den Fall Du besserst Dich....

Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde
Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich
gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die Weisheit, Würde und
gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.