Hallo Eberhard!


Ich muss nachschauen wie es zu diesem Fehler gekommen ist.
Du hast es aus dem Kontext gerissen,so dass ich nicht beurteilen kann,wie es zu 
sowas kommen konnte.Ich werde später nachschauen.


So was gibt es natürlich nicht.
Ich muss nachschauen was es hätte sein werden sollen.Ich glaube Vegetarianer. 


Dein Spott hilft uns auch nicht weiter.


Das ist aus der Sicht der Kreaturen nicht so.Sie wissen nicht
ob das was sie tun "gut"oder "böse"ist.Für Tiere ist das,sagen wir es klipp und 
klar,einfach eine Lebensnotwendigkheit,da sie sonst verhungern würde.


Und warum das so ist?
Aus einfachen Grund.
Sonst wäre diese Vielfalt des Lebens nicht möglich gewesen.
Dass einer von den anderen Lebt und sich am Leben erhält,ist die logischste 
Konsequenz,die Allmächtige Intelligenz erfunden hat.Sonst wäre es anderes nicht 
gegangen.
Du kannst es drehen und wenden,wie es Dir passt,besseren Vorschlag kannst Du als 
Mensch nicht liefern. 


Das wir Menschen aber alles anthropomorphisieren müssen,ist weder klug noch 
nützlich.Die Tiere tun es umgekehrt auch nicht.
Sie verzoomorphisieren uns Menschen gar nicht,obwohl es den Anschein erwecken 
kann,wenn wir mit ihnen in den Kontakt kommen,dass es so wäre.Sie können sich 
sprachlich nicht mitteilen.Was sie aber empfinden,das ist was anderes.
Was sie aber richtig empfinden,können wir nur erahnen. 
Gruss
O.D.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://myeodkgdsx.mhc.hw