Es gibt nichts gutes oder schlechtes ohne einen Bezug.
Das gelingende Leben ist der Beug u. d. Kriterium. Deshalb entwickelt er
auch eine "Moral" gegenüber der Natur.
--
Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die
Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner
Möglichkeiten.
itddifak@rmeiliu.zw
"Raymond Geißmann" <helxyauex@YQAHNogwodezsa.ks> schrieb im Newsbeitrag
glfn:2k3050gw$2$757$5028882z@zibegjym.gqtcxir.kc...
da
weder