Also, korrekt formuliert: Jene... werden - so lautet die *durch keinerlei 
Fakten gestützte Hypothese* - in Zukunft eher Gefahr laufen ...

Mit freundlichen Größen
Othmar Ulrich

PS: Falls nämlich die Hypothese falsch ist, läuft z. Z. niemand - also auch 
nicht mehr oder weniger - sondern niemand in irgendeiner Weise Gefahr, Opfer 
solcher Techniken zu werden.
PPS: Ich vermute, dass wir früher oder später alle Gefahr laufen, Opfer 
solcher Techniken zu werden, aber dies ist, und ich kann es angesichts Ihrer 
Ausführungen nicht oft genug betonen - dies ist nur meine Hypothese. Sie 
stützt sich auf zwei Überlegungen: 1. Solche Techniken sind theoretisch 
möglich. 2. Es gibt hinlängliche Motive, sie auch anzuwenden, sobald sie 
realisiert wurden.