Im Artikel <5s016305$4@mvaypmo.syq.sl>, Burkart Venzke <rsmugg.bphlarf@ztp.jhc>
schreibt:


Hallochen Burkart!

Interessante Frage - Ich fürchte als erstes brauchst du ne Erleuchtung (durch
so nen höheres Wesen - manche nennen es Gott, manche brauchen dazu aber auch
nur das Licht einer Taschenlampe - denn "der Geist kommt aus dem Licht", wenn
ich Hannelores Theorien beim Thread "Materie" richtig verstanden habe). Dann
brauchst du noch genügend Leutchens die du überzeugen kannst, dass dir so ne
Erleuchtung zuteil wurde und dann kann es eigentlich schon losgehen. 

Allerdings - So ganz einfach scheint es doch nicht zu sein, wenn man sich mal
betrachtet wie wenig Religionsstifter es in der Menschheitsgeschichte gegeben
hat.

Viele liebe Größe
Bärbel