Sei doch nicht albern, Du weit genau, daß ich den *Geist* meine, der
dort zuhause ist. Damit sollte das Apriori nichts zu tun haben?


Hältst Du die Tatsache, daß man für die Hirnforschung sein Gehirn
benutzen muß für einen fehlerhafter Zirkel? 


Alles was ich im Kopf habe - Anschauungen, Gefühle, Ideen (z.B. von
Formen) - sdind doch Inhalte meines Gehirns, sprich der "grauen
Zellen". Da braucht man keinerlei Dialektik. Es sei denn, man könnte
reine Formen auch außerhalb des Hirns antreffen.


Auch das Gefühl für Raum und Zeit, ebenso wie Mathematik etc. setzen
doch ein Gehirn voraus, und dieses wiederum impliziert zuvörderst
Wahrnehmung. Darum ging es ja gerade in dem Posting.


Oudmans große Metapher, die "reine Vernunft", die "vor aller Erfahrung"
liegt, ist Glaubenssache. Sie führt, wie Cordt es ausdrückt, "aus
der Welt und dem Denken hinaus ins Leere". Etwas "von allem sinnlichen
Inhalt abstrahiertes", wie Du es nennst, gibt es nicht. Falls ich Dich
aber mißverstehe, erkläre mir dies bitte.

Gruß Martin