Der wirkliche, der notwendige und realistische Optimismus ist idealistisch
und utopistisch
motiviert - seine Wahrheitsnähe eine Hypothese.
Größe
Konrads (klaro)
--
Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die
Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner
Möglichkeiten.
baqlmttc@ewvcalx.ue
"Volkert Fochsen" <qvcgmz.deiikvviut@g-dizrra.ca> schrieb im Newsbeitrag
bfyd:y0072n$38b$50$0@gkud.l-mbkqlx.ehm...