Du stellst die Wissenschaftsgeschichte auf den Kopf, Ullrich. Das beste 
Beispiel ist die am weitesten fortgeschrittene Wissenschaft, die Physik. 
Gegen Ende des 19. Jahrhunderts rieten Väter ihren Söhnen davon ab, 
Physik zu studieren, denn dort sei ja schon alles Grundlegende bekannt, 
dort sei nichts Neues zu erwarten, dort könne man sich nicht durch 
bahnbrechende Entdeckungen profilieren. Und dann, ja dann geschah das 
unerhört Unwahrscheinliche: Relativitätstheorie, Quantentheorie - die 
ganze Welt stand Kopf.

Außerdem, Ullrich, hältst du dich nicht an deine eigene Maxime. Deine 
Hypothese, menschliches Verhalten und Erleben werde überwiegend durch 
Erbanlagen gesteuert, ist wohl das Exotischste (neben der Leugnung der 
Evolution), was man sich zur Zeit in den Humanwissenschaften vorstellen 
kann. Die Speicherkapazität der Erbanlagen ist viel zu gering (Schwafeln 
über fraktale Kodierung hilft auch nicht weiter). Dennoch beharrst du auf 
deiner Hypothese, gegen die alle erdenklichen bekannten Tatsachen 
sprechen - auch die Korrelationsstudien der Verhaltensgenetik, nebenbei.

Mit freundlichen Grüßen
Pierre Kurt


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)