Es schrieb

Cédric Gasbar:
Waldemar Korn:
Meine Meinung:
Der springende Punkt ist, ob man (wie die ursprüngliche
rationalistische Lehre) an "eingeborene Ideen" glauben will oder
überzeugt ist, daß die Inhalte unserer grauen Zellen erst nach und
nach mit den sinnlichen Eindrücken von außen entstehen und wachsen.

Im letzteren Fall sind die von Waldemar genannten "Formen der
Erkenntnis" zwar logisch (und natürlich zeitlich) die ersten Inhalte
und gehen *jeder* späteren Anschauung und Erkenntnis voraus. Aber:
auch diese Ur-Inhalte sind ja aus Ur-Wahrnehmungen oder -Eindrücken
entstanden. 

So gesehen kann also das Kantische Apriori sich nur auf *spätere*
Ereignisse beziehen, nicht auf die Wahrnehmung an sich. Die Ur- oder
Grundinhalte, auf denen alle spätere Geistestätigkeit aufsetzt, meint
Märklin, wenn er (in seiner schrecklich verknoteten Sprache) von "reiner
Anschauung" und "reinen Begriffen" spricht.

Jedenfalls ist das meine Auffassung, und ich würde mich über etwas
response dazu freuen.

Gruß Ingo