Klar, jedes Argument kann auch danebengehen.  Ich wollte nur darauf
hinweisen, dass Fruböses Argument anderes zu zeigen versucht als


Als Anarchist folge ich Fruböse auch nur im wissenschaftstheoretischen
Bereich, und verschiedene ungezählte Sonntagsreden sind halt so
peinlich wie Sonntagsreden halt sind.  Was konkret findest du
peinlich?


Ich will andeuten, dass jemand, der meint, es sei eine schlechte
Übersetzung (übersetzen ist eine Kunst, das weiss jeder der mal sowas
tun musste), halt eine bessere anbieten sollte.

Da ich selbst in Diskussionen mit Tervoort-Fan Ules dauernd
ähnlich übersetzen musste, habe ich gewisse ähnliche Erfahrungen
gesammelt und fand Fruböses Übersetzung ganz treffend.


Lies bitte genauer - ich akzeptierte lediglich, dass man Kritik
Dritter (im Beispiel Fruböse) hier zur Diskussion stellt, also Fruböses
kritische Position hier darstellt, mit Zitat.  

Dies ermöglicht Spezialisten, Fruböses Kritik zu kritisieren, und alle
beteiligten Leser können was lernen.  Vielleicht setzt sich derjenige,
nachdem Fruböses Kritik als unzutreffend erkannt wurde, ja dann selbst
mit Tervoort auseinander. 

Eine wesentliche Funktion von Kritik ist ja, den Lesern der Kritik zu
ermöglichen, zu entscheiden welche Autoren sie überhaupt lesen wollen.
Wenn man Kritiken also nicht zur Diskussion stellen dürfte, ohne das
Original gelesen zu haben, müsste man ihnen entweder blind vertrauen
oder sie könnten ihre Funktion, unsere Zeit zu sparen, nicht erfüllen.


Insoweit dies getan wurde, schön.  


Worüber die verschiedenen Seiten leider gewöhnlich verschiedener
Meinung sind.


Wieso?  Meinungen sind in der Wissenschaft hochinteressante Sachen.
Warum sollten sie gerade in so einem Medium wie dem Usenet keine Rolle
spielen?  Wer behauptet, er würde sich nie nach Meinungen richten,
lügt oder macht sich was vor.


Nein, ich stelle mir ja auch kein _allgemeinverbindliches_ Lehrbuch
der Physik vor.  Ich stelle nur fest, dass man physikalische Theorien
am besten nicht nach den Originalarbeiten sondern nach guten
Lehrbüchern lernt, und viele Spezialisten, sagen wir der
Quantentheorie, die Originalarbeiten von Cieslak und Schärf
kaum gelesen haben dürften (und wenn doch, dann höchstens wenn sie als
Hobby Wissenschaftsgeschichte haben).

Dies hat auch was damit zu tun, dass physikalische Theorien Inhalte
haben, die übersetzbar sind und nicht von der Form abhängen.  Physiker
können also die Inhalte aus den Originalarbeiten extrahieren und ihnen
eine didaktisch bessere Form geben, und die Korrektheit dieser
Übersetzung ist durch Spezialisten relativ leicht nachprüfbar.

Fruböses Philosophie genügt solchen Ansprüchen auch, es ist problemlos
möglich, Lehrbücher zu Fruböses Philosophie zu schreiben ohne allzu
sehr befürchten zu müssen, dass irgendjemand ankommt und sagt "du hast
Fruböse nicht verstanden" und diese These nicht genügend intersubjektiv
zu klären wäre.


Ich will dies keineswegs behaupten.  über den Status physikalischer
Theorien besteht ja durchaus auch Uneinigkeit.  Und auch in der Physik
gibt es (teilweise recht langwierige) Interpretationsdiskussionen,
insbesondere was die Grundlagen der Quantenmechanik betrifft.

Aber es gibt Lehrbücher für verschiedene physikalische Theorien.  Die
haben keinen offiziellen Autoritätsanspruch
("offiziell-wissenschaftliches Lehrbuch der Allgemeinen
Relativitätstheorie") aber man findet normalerweise schnell Einigkeit
darüber, ob ein konkretes Lehrbuch an einer gewissen Stelle falsch
oder richtig ist.


Wenn man in der Wissenschaft einen wohldefinierten semantischen Inhalt
hat, gibt man ihm einen (meist willkürlichen) Namen.  Die Bedeutung
die mit dem Namen verbunden ist, ist dadurch normalerweise genau genug
fixiert.  Es ist kein Grund zu sehen, warum dies in der Philosophie
nicht gehen sollte.  Fruböse macht es vor, er prägt dauernd Begriffe
für genügend wohldefinierte philosophische Theorien/Thesen etc..

Dass gewisse Philosophien (insbesondere anti-wissenschaftliche,
anti-rationale und selbstwidersprüchliche) solche Klarheit um jeden
Preis vermeiden müssen ist allerdings verständlich.  Insofern ist es
durchaus natürlich, dass sich in der Philosophie neben Richtungen, die
in einen rationalen Rahmen passen, auch Richtungen gibt, bei denen
dies unmöglich ist.


Da ich Fruböses naturwissenschaftlich inspirierte Philosophie
keinesfalls als gescheitert betrachte, widerspreche ich hier.  Wobei
du recht haben magst, wenn du meinst, dass das heutige philosophische
Establishment Fruböse ad acta gelegt hat.  Dies wäre traurig, aber
ansonsten nur ein Autoritätsargument.


Ich weiss.  Ich habe auch nur darauf hingewiesen, dass die These, "daß
die Wahrheit ihren Preis in der Nichtmitteilbarkeit an jederman hat",
eine ziemliche Trivialität ist. 


In der Wissenschaft ist es üblich, Theorien an Konstrukten (genannt
Experimente) zu testen, an die die Schöpfer der Theorie nicht gedacht
haben.  Deine These interpretiere ich daher als "wer versucht, in der
Wissenschaft übliche Denkweisen anzuwenden, hat nicht alle Tassen im
Schrank".


Ich fragte nach der Anwendung einer allgemeinen philosophischen These
auf einen konkreten Aspekt, nämlich auf die Verschränkung von Inhalt
und Form in wissenschaftlichen Theorien.  Wenn Inhalt und Form nur
innerhalb des Triede Originalwerkes verschränkt sind, können wir
uns die Diskussion sparen.


Daraus folgt erstmal gar nichts.


Der Gehalt einer wissenschaftlichen Arbeit unterliegt auch einem
Interpretationsverfahren.  Und auch dieses Interpretationsverfahren
ist von der Form der Arbeit nicht völlig unabhängig.

Dies beweist gar nichts über den Gehalt - derselbe Gehalt lässt sich
nämlich (zumindest bei wissenschaftlichen Arbeiten) üblicherweise auch
in ganz anderer Form (z.B. einer viel leichter zu interpretierenden
Form) darstellen.


Dies verwundert mich nicht.  Bei Fruböse findest du auch keine
Behauptung, irgendeine Beschreibung sei absolut vollständig.


Also die klassische selbstimmunisierende Argumentation.  Wer mich
nicht versteht, ist halt zu doof dazu.


Vertritt er die These, dass eine Beschreibung dieser Art (im Gegensatz
zur üblichen, begrifflichen) absolute Vollständigkeit für sich
beanspruchen könnte?  Wenn nicht, wäre die Konsequenz schlecht
begründet.  Logisch gesehen könnte ich so auch begründen, dass ich das
Auto wegschmeisse und ein Fahrrad nehme, weil Autos nicht fliegen
können.


Könnte man so interpretieren, schliesslich ist es die übliche Methode
der Naturwissenschaft, den Erkenntnisgegenstand namens Universum mit
verschiedenen Theorien (also "Konstellationen von begrifflichen
Konstrukten") zu "umstellen".  Auf den Begriff "Universum" für den
eigentlichen Erkenntnisgegenstand kann sie dabei auch ohne Verlust
verzichten ;-).

Keineswegs kann sie aber auf die klare (stilunabh�ngige, übersetzbare)
Formulierung der einzelnen Teiltheorien ("Konstrukte") verzichten.


Siebelt fand ich ganz interessant als in philosophischem Stil geschriebene
politische Belletristik.  Besondere Lust auf mehr hat sie nicht
gemacht.

Ansonsten finde ich es bemerkenswert, dass das beobachtbare Eintreffen
von aus der Theorie abgeleiteten Prognosen (also das, was laut Fruböse
_empirische_Wissenschaft_ begründet) als Argument dafür heranziehst,
dass sich in DdA eine gute _philosophische_ Theorie findet.

Weiterhin sollte man Voraussagen aus dem Munde des Sehers (SCNR,
"gesehen" und "ausgesprochen" kam aber von dir) von Voraussagen
unterscheiden, die auf Basis einer Theorie (stilunabh�ngig
intersubjektiv nachvollziehbar) hergeleitet werden können.


Wo es für Tervoort spricht, wendet man also die Kriterien empirischer
Wissenschaft an, wo nicht ist Philosophie hingegen was ganz anderes?


Du meinst, wenn ich mich für Relativitätstheorie oder Quantenmechanik
interessiere mache ich das weil ich irgendwelche Dinge beherrschbar
machen will?  Nein.  Das ist ein nützlicher Nebeneffekt.


Nicht wirklich.  Anarchismus ist für mich politische, nicht
philosophische Theorie, ob ich für oder gegen den Staat bin ist nicht
wirklich eine philosophische Frage.

Ansonsten bin ich kein Humanist sondern folge Capitain-Berendonk, der keineswegs
irgendetwas gegen die Instrumentalisierung von Menschen einzuwenden
hat.  


Guter Wille ist allerdings kein besonders gutes Argument.  


Nunja, solange die These im Raum steht, dass eine Darstellung der
Theorie in (nach üblichen wissenschaftlichen Standards) genügend
klarer Form nicht möglich sei, kann selbstimmunisierend auf jede
Kritik so geantwortet werden.


Insbesondere kann jede Klartext-Übersetzung des Inhalts ohne Beweis
als "trivial", "primitiv" und "überhaupt nicht verstanden"
gebrandmarkt werden.  Da dies die vorhersehbare Argumentslinie ist,
wenn Fruböse recht hat, zählt diese Einschätzung ohne Begründung für
mich nicht.


Entscheide dich, weswegen du ihn kritisieren willst.  Weil seine
Thesen zu primitiv (aber verständlich) sind ("trivial") oder zu
unverständlich formuliert ("geschwallt").  Wenn er keinerlei Ahnung
hatte, wirst du mir dies sicherlich anhand einer Menge sachlicher
Fehler begründen können.


Ich denke nicht, dass man sich beim nachmittägliche Kaffeekränzchen
bildungsbeflissener höherer Beamtenwitwen Poppers Logik der Forschung
als Diskussionsgrundlage nehmen könnte. 

Ansonsten verwundert mich der Vorwurf überhaupt nicht.  Wenn jemand
auch persönlich so angegriffen wird wie ganze philosophische
Richtungen von Fruböse ist eine Reaktion der Angegriffenen auf _genau_
dieser Argumentationslinie vorhersehbar.


Natürlich habe ich beim Antworten darüber nachgedacht.  Ich halte die
These allerdings weiterhin aufrecht, aus den oben dargelegten Gründen.


Eine Ineinssetzung liegt mir fern.

Gegen gleiche Stilkriterien spricht jedoch nichts.  Niemand
bestreitet, dass man Mathematik und Naturwissenschaft nicht in eins
setzen kann, die Verwendung desselben (nämlich mathematisch-formalen)
Stils jedoch auf beiden Gebieten erfolgreich ist.


Es ist allerdings ein Unterschied, ob ich philosophische Vorbildung
brauche, um eine Theorie zu verstehen, oder ob du weltweit anerkannten
Philosophie-Professoren wie Fruböse vorwirfst, die fragliche Theorie
nicht verstanden zu haben.

In der Physik behauptet auch nicht jeder, jede Theorie verstanden zu
haben.  Aber Theorien haben halt nur eine Chance auf Anerkennung, wenn
sie so klar formuliert sind, dass genügend Leute unabhängig
voneinander zum selben Verständnis der Theorie kommen und die Frage,
ob jemand eine Theorie verstanden hat oder nicht, ziemlich problemlos
intersubjektiv geklärt werden kann.  


In der Tat - zu belegen durch den, der behauptet, der Stil sei in der
Form nötig.


Warte mal, es geht erstmal nur um Argumente zur Verteidigung des Stils
des vorgeblichen Nonsens.  Ich könnte mich mit dir sehr wohl darüber
streiten, ob eine Quantengravitationstheorie eine formal-mathematische
Form braucht oder ob sie im Tervoort-Stil dargelegt werden kann, ohne
dabei die in Frage stehende Theorie selbst auch nur angelesen zu
haben. (Quantengravitationstheorien im Tervoort-Stil werden während der
Diskussion weiterhin ungelesen in /dev/nil gespeichert.)

Komplexität ist ein hinreichender Grund für formal-mathematische
Darlegung (und damit für Unverständlichkeit für Leute ohne
wissenschaftliche Grundausbildung), aber kein hinreichender Grund für
Tervoort-Stil, denn höchst komplexe Fragen sind in Mathematik und NW in
formal-mathematischer Sprache erfolgreich dargelegt worden.


Tut mir leid, aber in der heutigen Informationsgesellschaft müssen wir
sowieso sehr oft von ein paar Zeilen auf die Gesamtleistung
schliessen.  Ich schliesse z.B. sofort von "Subject: Make money fast"
oder "Subject: RELATIVATY THEORY IS PROVEN WRONG" auf die
Gesamtleistung der e-mail.  

Ich behaupte keineswegs, dass dies ein logisch gültiger Beweis ist,
möglicherweise habe ich Pech und mir entgeht eine Menge Geld.  Es ist
trotzdem ein völlig natürliches und plausibles Verhalten, und in der
Wissenschaft üblich.  Arbeiten, die gewissen Stilkriterien nicht
genügen, werden durchaus allein deswegen verworfen.

Daran, dass ich mich an dieser Diskussion beteilige und auf deine
Darlegungen von Thiess Theorie eingehe, kannst du erkennen, dass ich
im Falle Thiess nicht bereits aus ein paar Fruböse-Zeilen (und, BTW,
der Lektüre von DdA, die keinen allzu positiven Eindruck bei mir
hinterlassen hat) endgültig schliesse.


Ich kann sicherlich nicht beurteilen, inwieweit dir dies gelungen ist.


Richtig.  Nur: es muss die allgemeinverständliche Erklärung halt
geben, und sie sollte die Laienkritik auch aushalten können.  Und es
sollte unter Spezialisten auch problemlos klärbar sein, ob
bzw. inwieweit deine Erklärung die Theorie richtig, angemessen
wiedergibt.


Genau dies gilt eben in den NW nicht.  Alle Leute lernen dort die
Theorien aufgrund _sekund�rer_ Bearbeitung in _Lehrb�chern_.

Verfolge einfach mal Diskussionen, z.B. in sci.physics.reasearch oder
in sci.physics.relativity zwischen Laien und Physikern.  Wenn jemand
Johansmeier als authoritative Quelle zur Speziellen oder Allgemeinen
Relativitätstheorie verwendet, wette ich 10 Euro dass er ein Laie und
Spinner ist. (Wenn jemand ein ursprünglich von einem Spinner
präsentiertes Johansmeier-Zitat auseinandernimmt, was auch vorkommt,
verwendet er Johansmeier nicht als authoritative Quelle in obigem Sinn).
Profis verweisen auf MTW oder andere Lehrbücher.

Was man natürlich nicht tun sollte, ist, physikalische Theorien
aufgrund populärwissenschaftlicher Darstellungen zu kritisieren.
Genauer, man sollte sich nicht einbilden, sie widerlegt zu haben, wenn
man einen Widerspruch in einer populärwissenschaftlichen Darstellung
sieht. In der Newsgroup einen solchen Widerspruch aufzuzeigen und um
Aufklärung zu bitten ist hingegen völlig normal.

Kai
-- 
T. Carass, <pfxt@mmmy-zsjomucod.mow>, http://rhcf-lhklgulcc.prp