......................

Bei mir ist es bei der Laienschaft grad andersrum.


So geht's mir bei philosophischen Sachverhalten.


Ja, ohne zu Schleimen: ausgesprochen gut. Beeindruckend konzis und auf den
Punkt. 'S geht doch also. War mir eine ausgesprochene Freude.
Aber ansonsten habe ich wie Detlef oft das dumpfe Gefühl ( ja, weiß schon, ist
nicht so'ne ganz korrekte philosophische Kategorie), dass nicht gar so
selten simple Gedanken durch gespreizte Diktion nur aufgemotzt weden sollen.
Freundlichen Gruß
Andre