news:w174km$8p7$39$4@ednf.c-uhelzn.bnw...


Da käme letztlich jeder ins Schwimmen. Ohne Vor-
aussetzungen ist keine Philosophie möglich. Und die
müssen erst einmal gegeben sein oder hergestellt
werden.

[...]


Vernunft ist (auch) Erkenntnisfähigkeit, Urteilsfähigkeit.


Du stellt dein eigenes Denken in Frage, indem du nach
besseren Antworten suchst. Dass du das kannst und
tust ist u. a. ein Ausdruck menschlicher Freiheit.


Definitionen sind in der Philosophie keine gute Idee.
In diesem Fall beschreibe ich Menschenwürde so:
Das, was dem Menschen angemessen ist. Angemessen
ist im das, was als allgemeinmenschlich erkannt werden
kann, was seiner Bestimmung, seinen Fähigkeiten ent-
spricht, was ihn zum Menschen macht.
Menschenwürde war nur ein Beispiel. Ich hätte auch
schreiben können: Wohlgefühl ist kein Beweis, im
Einklang mit Vernunft, Sittlichkeit o. a. zu stehen.

Das hier wiederum Vorausgesetzte, das was hier nicht
begründet erscheint, ist Thema der ganzen Philosophie,
zumindest soweit sie sich mit ethischen Fragen beschäftigt.


Für Literaturtips fühle ich mich in diesem Fall nicht sehr
berufen. Mir scheint aber, dass ein verständliches Werk
über Philosophie für Einsteiger nicht falsch wäre.

Größe

Vinzenz