Hallo Karen!


Du kennst ihn dann sehr schlächt.


Er will den Muslimen Schächten verbieten,und unseren Massenzuchthaltern die 
Stange halten.Wenn man es nur anschaut,was mit den Tieren passiert,da wird einen 
richtig schlächt.


Wenn man sich nur anschaut,was den Tieren angetan wird,dann fasse ich mich an 
den Kopf,und könnte weinen.Die armen Tiere fressen sich fast gegenseitig auf,in 
ihren engen Käfigen.


Bei den Transporten,werden sie gequält und geschunden,und dann 
erst:Einladen,Ausladen.Die furchbaren Verletzungen,die sie dabei erleiden müssen; 
sieht man ihnen im "Gesicht"geschrieben,wo sie "richtig Tränen vergässen" und 
fürchterlich jammern.


Ich sah das ganze in einer Reportage,und musste mich übergeben,so grausam war es.


Die Moslem bei Schächtung,dagegen;nehmen das scharfe Messer,und dem armen Tier 
geht es so schnell vorbei,dass es nicht mal merckt,wie es ihm passiert.Das 
Ausbluten,kann ich leider nicht zuschauen.Es war auch in einer Fernsehreportage.


Was aber in unseren Schlachthöfen passiert,ist grausam.Unbeschreiblich.Lasse 
Dich diesbezüglich aufklären.


Es ist nicht böse gemeint.
Ihm ging es aber prinzipiell um religiösen Rittus.Und das ist Intoleranz par 
excelence.


sicherlich


Diese Entscheidung steht Dir nicht zu.Lasse die Islamis darüber selbst 
entscheiden.


- Dies ist die Frage wo man abwägen muss, ob zB das Schächten von


Wenn sie das als notwendig in ihrem Rittus halten,dann ist es notwendig.Wenn 
nicht dann nicht,aber wir dürfen ihnen keine Vorschriften machen.Das ist die 
Toleranz.


Nun aber,meine Toleranz unseren Massentierz�chtern,hat seinen "höhe Punkt" 
erreicht,und trotzdem,kann ich ihnen nichts verbieten.Das Gesetz müsste es tun.
Aber die Gesetze machen nicht alle Menschen,sondern die Regierungen,die von Volk 
gewählt worden sind.Wenn Volk will,kann es zeigen,ob sowas weiter gemacht werden 
darf.Wenn nicht,dann lauft es so weiter."Demokratie"
Gruss
L.Z.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://msixcpguis.dii.qp