Im Artikel <u7A34.744884$vW5.105617@cshn.skqkse.mo>, "Danielle Trümper"
<qvcwbgivxrxicyb@cdihcn.pn> schreibt:


Hallöchen Danielle!

Ich finde nicht, dass Ubbo irgendwen irgendwas "verbitten" (verbieten?) will. 
Seine Fragestellung geht m. E. in die Richtung, dass man in der heutigen zeit
überlegen sollte ob jede religiös begründete Handlung notwendig ist (notwendig
in Bezug auf den Gläubigen und in Bezug auf die Handlung an sich).
Viele religiöse Vorschriften (egal ob im Islam, Judentum usw) hatten sicherlich
ihre gut begründete Bewandnis zu der Zeit als sie entstanden (zB Hygiene), aber
müssen sie deshalb auch in der heutigen Zeit noch unverändert beibehalten
werden? - Dies ist die Frage wo man abwägen muss, ob zB das Schächten von
Tieren notwendig ist für den Gläubigen.

Viele liebe Größe
Dorothee