Ich sage bloß, das ich nicht in der Lage bin, den wissenschaftlichen Beweis 
für von mir Geschildertes zu führen.


Ich habe zu keinem Zeitpunkt davon gesprochen, daß ich bezüglich der 
geschilderten Verfahren ein Gericht überzeugen wollte, zumindest nicht zum 
jetzigen Zeitpunkt. Die Idee kam von Ihnen.
Ich muß aber nochmals betonen, daß ich nicht glaube, daß diese Gruppe der 
richtige Ort ist, um konkrete Sachverhalte juristisch zu überprüfen und die 
Beweistauglichkeit von Aussagen zu erläutern.
Konkrete Fälle sind mit konkreten Zeugenaussagen, mit konkreten Beweisen und 
mit konkreten Indizienketten zu klären, dazu ist dieses Forum nicht der 
richtige Platz.


Nee, habe immer angemerkt, daß es sich in jedem Falle um Täuschung handelt, 
es kann aber auch in Einzelfällen die Absicht dabei sein, sich oder andere 
zu bereichern, dies muß aber nicht der Fall sein.


Die Tatsache, daß die Verfahren nicht in der Öffentlichkeit beschrieben 
sind, bedeutet nicht, daß sie nicht beweisbar oder schon bewiesen sind.


Wenn die Handlungen durchgeführt werden (wovon ich absolut ausgehe), dann 
sollten sie in einem Verfahren auch beweisbar sein, ansonsten hätten wir 
hier das perfekte Verbrechen. 


Die Re-Poster verlangen von mir stets einen wissenschafltichen Beweis und 
meinen, falls ich diesen nicht erbringe, sollte ich nicht über dieses Thema 
schreiben.

Ich frage mich aber, wieso die Verfahren prinzipiell unbeweisbar sein 
sollen, wo es doch eigentlich darum geht, daß deren Funktionsweise bloß 
nicht veröffentlicht wurde.


Meine Behauptung war und ist bloß, daß die Funktionsweise bzw. deren 
technisch-wissenschaftlicher Hintergrund bislang nicht veröffentlicht wurde.
Dies setzt voraus, daß die Verfahren sowohl approbiert als auch bewiesen 
sind, nur ist der Öffentlichkeit davon bislang nicht berichtet worden.
Ein öffentliches Verfahren wäre sicherlich eine Möglichkeit, dies 
nachzuholen.


--- Posted via news://ceefovrh.pptnidin.rnh/ - Complaints to vmzo@kjxfanye.wjk ---