Die Aufzucht von Fleisch zur Ernährung benötigt etwa 7x so viel Energie wie
die Erzeugung pflanzlicher Ernährung.( Indien! ) .
--
Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die
Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner
Möglichkeiten.
dfksoeju@ueofiab.ql
"ILSE EINÖDER" <cqjjueois.baibwk@slzfxz.qs> schrieb im Newsbeitrag
cahd:0h56962i$9@gzmibhe.hei.zz...
der
Schlachten
Ernährung
Enrico
sonst
brutale
schleierhaft.
Tier