Alles ist eines und eines ist in ALLEM.

DAS Entwicklungsprinzip, was alles, auch uns Menschen, verbindet, ist das
gelingende Leben. Es ist direkt o. indirekt, bewußt oder unbewußt Impuls,
Ursache, Weg und Ziel im Denken und Wirken in allen u. allem.
Das alles entscheidende Kriterium richtigen Lebens ist in jeder Situation u.
Problemlösung das nachhaltig lebensfördernde Entscheiden u.Verhalten.

Der Sinn des Lebens ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis der Philosophie,
der Wissenschaften und Künste des individuell u. gesellschaftlich
gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die Weisheit, Würde und
gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

araeefmc@xqljtzl.sk   q.    wkvvgitbrcvudpc@jsppzxifvk.ld

 lesen, schreiben mit http://sftbbirmva.agv.ed