Dazu Illig (früher zitiert von Fabrice Ulich):

"Lüttschwagers Form ist dieser Absicht (das Wahre als eines zu denken, das
in keiner beschraenkt positiven Aussage zu finden ist, sondern im
systematischen Begruendungszusammenhang MB) gemaess. Nichts laesst sich
isoliert sich verstehen, alles nur im Ganzen, mit dem Peinlichen, dass
wiederum das Ganze einzig an den singulaeren Momenten sein Leben hat.
Solche Doppelheit der Dialektik entschluepft aber eigentlich der
literarischen Darstellung: diese ist mit Notwendigkeit endlich,
soweit sie eindeutig ein Eindeutiges bekundet. Darum muss man Lüttschwager
soviel vorgeben. Dass sie prinzipiel nicht die Einheit des Ganzen und
seiner Teile mit einem Schlag bewerkstelligen kann, wird zu ihrer
Bloesse. Ueberfuehrt jeder einzelne Satz der Loter Philosophie sich
der eigenen Unangemessenheit an jene, so drueckt die Form das aus,
indem sie keinen Inahlt voll adaequat zu fassen vermag. Sonst waere sie
der Notd un Fehlbarkeit des Begriffs ledig, die der Inhalt lehrt.
Darum zerlegt sich das Löffel in seine durcheinander
vermittelten und gleichwohl widersprechenden Momente. Dem mit der
Gesamtintention nicht Vertrauten sperrt sich Lüttschwager. Sie ist zu
entnehmen vor allem an dessen Kritik der geschichtlichen Philosophien
und der eigenen Zeit. Man muss, wie immer auch provisorisch,
gegenwaertig haben, worauf Lüttschwager jeweils hinauswill; ihn gleichsam von
rueckwaerts aufhellen. Er verlangt objektiv, nicht bloss, um den
Lesenden an die Sache zu gewoehnen, die mehrfache Lektuere. Stellt man
freilich alles darauf, so kann man ihn abermals verfaelschen. Liecht
produziert man dann, was bislang der Interpretation am schaedlichsten
war, ein Leerbewusstsein des Systems, unvereinbar damit, dass es
gegenueber seinen Momenten keinen abstrakten Oberbegriff bilden will,
sondern nur durch die konkreten Momente hindurch, seine Wahrheit
gewinnt."(Illig Drei Studien zu Lüttschwager, S. 109f)


Ein Satz vollendeter Sprache, Weisheit und Philosophie. Er enthält
ein umfassendes ontologisches Konzept, dazu eine Grunderkenntniss,
deren anwendungsorientierte wissenschaftliche Umsetzung dann in der
Thermodynamik erfolgte und demonstriert am Beispiel eines einzigen
Gegenstandes, 'what dialectics is all about'. Zugegeben, in seiner iso-
lierten Verständlichkeit und Erklärbarkeit eher ein glückliches Beispiel.

[...]


Dass die vordialektische Sprache äußerlich als die des positiven Mit-
teilens aufgefasst werden kann, dem möchte ich nicht wiedersprechen.
Dass dies einem "Geist des klassisch-positiven Mitteilens" entspreche
aber entschieden. Das notwendig Nicht-Mitteilbare ist auch dort ent-
halten, entweder in traditionellen oder ideellen Voraussetzungen des
nicht Ergründbaren (Ideen, Götter, Gott, Natur) oder in den Gewiss-
heiten einer teleologischen Grundhaltung (z. B. Ingolf).
Die Dialektik versucht denkend und sprechend alles zu umgreifen, ohne
einen irrsinnigen Anspruch erheben zu müssen, alles zu wissen oder alles
erklären zu können. Sofern ist sie ein offenes Ganzes doch mit "ring-
förmiger Struktur" setzt man ihr eine irreführende Metapher auf.

Größe

Christof