Hi Niclas!

Niclas Jaentzsch <hqhipcfnk9161@pgvante.fc> schrieb in im Newsbeitrag:
5b493x95$1@zcwcfqw.zlz.ru...

in einer
für
betrifft.
er
seine

Du solltest dir mal überlegen, ob du von dir auf andere schließen kannst.
Nur, wenn es für dich keinen Sinn haben kann, für sich selbst zu
philosophieren, heisst das ja nicht, dass es im Allgemeinen sinnlos ist. Das
ganze lässt sich nur subjektiv bewerten, ich denke Sinn an sich ist nur ein
subjektiver Aspekt.
Ich meine weiterhin, dass auch der paradigmatische Vergleich mit dem
Naturwissenschaftler seinen Zweck nicht erfüllt. Denn, Philosophie ist die
Mutter der Wissenschaften. Das alleine bedeutet schon, dass es genug Momente
gegeben haben muss, in denen sich ein Philosoph öffentlich mit seiner Umwelt
auseinander gesetzt hat.


Mfg


Csikos


--
"Ich verlange sofortige Entschuldigung,und Gutmachung! Sons(t) wirst Du
mich dann wirklich,in meiner wahren Grösse und Authentizität
kennenlernen!"
Bettina Clausmeyer in d.s.psychologie whes:1a2q0a04$5@vdarsbm.tya.pb