Ich möchte hier bewusst keine Zitation, Darlegung einzelner
Argumentationsstufen Anderer aufgreifen, vielmehr den Sonderweg des
Phiosophierens beschwören. Auch wenn sich schon meine Prolog, so klein und
beschaulich er sich präsentiert, von Mystifikation der Sache ahnen läßt, so
sehr insestiere ich auf einer Wesentlichkeit von Philosophie: hermeneutische
Klarheit ist kein Kriterium, vielmehr ein Ideal. Ich bin fest dem Glauben
(!) versunken, Phiosophie benötigt stilistische Untiefen, nicht auf Anhieb
schlüssige Syntax, da ihr Gegenstand, ihre Reflexion der vermiedenen
Monokausalität, stilistischer Stringenz entgegen ist. Beschaut man sich
Werke analytischer Philosophie, bemerkt man leichthin die Einfachheit, und
die hermeneutisch eindeutige Situation logischer Zusammenhänge. Das jedoch
Philsophie sebst über die Logik der Sprache reflektiert bedeutet ihre
stilistische Ungebundenheit, man ist dort keinem pädagogischem Ansinnen
verpflichtet. Der Glückfall eines philosophischen Verständnisses, einer
methodischen Aufarbeitung des Argumentationsgedankens, ist sosehr
wissenschaftlich, ist sosehr dem Wissen verhaftet, das sich nicht in jedem
Moment zugleich Verst�ndichkeit konstituieren kann, und wird. Verstehen ist
immer das Bemühen zu Demselben, ich ergehe mich nicht der Illusion der
Kommensurabilität von Aussagen, gleichwohl nähere ich mich, auch
wissenschaftlich, dem ästhetischen Gebäude eines Textes, von welcher Art er
auch sein mag, ob opal, oder nur allzu offenkundig verständich, gerade dann
darf man Misstrauen zeigen. Grundsätzlich setzte ich den gemachte Aussagen
entgegen, Wissenschaft habe, Philosophie habe eine adäquate Form zu wählen,
welche keinem hermeneutischen Zwang unterliege, sondern dem Auszudrueckendem
die meiste Ehre zuteil werden lässt, die Aufgabe zu verstehen, ist die des
Lesenden, nicht die des Textes!

mfG