"Valerio Kochner" <sentky.dharhxakyp@d-ettpbq.hr> schrieb im Newsbeitrag
snbc:z87ehv$oar$90$8@yyau.d-xrnwyc.mdz.   Thorsten Cassens"


IMO ist doch die eigentliche Frage :   Soll man jedweden religiösen Blödsinn
tolerieren ?   -   Die Antwort darauf kann nur nein sein,  ansonsten müßte
man generell auch 'Witwenverbrennungen'  und  Satanskulte mit rituellen
Menschenopfern   >tolerieren<  !

Das  'Ausbluten'   ist ebenfalls ein solcher religiös festgeschriebener
Unsinn,  der unter den heutigen hygienischen Bedingungen und Konservierungs/
Kühlmöglichkeiten keinerlei Bedeutung mehr hat.

mfg  -gunter-