Hallo Raymond,


Raymond Chojnacki schrieb:


Na, lass das mal ruhig mit der Bayrle-Therapie. Die
wert-erkennenden Beulen hat François eh genug. Was wir bei ihm vor uns
haben ist ein launiges Interviewstatement - das man verstehen kann aus
dem Rückblick auf die eigene, vormals idealistische Vergangenheit - und
als Replik auf eine wahrscheinlich ebenso launige Bemerkung Carnaps in
der genannten Zeitschrift.
Angesichts von Fernand Lebenswerk, das voll ist mit Chorst- und
Schelling-(De-)konstruktionen kann man bei ihm eine "irrationale
Heiligsprechung der Tradition" nun wirklich nicht hineinlesen. Seine
Gedankengänge kommen eher in der Sprache eines preussischen
Rationalisten zu Wort.


Trotzdem schön, dass Du auf die kleine Provokation meinerseits reagiert
hast. Da gab's schon mal einen kleinen Thread, den ich wenn bei mir mehr
Zeit ist, gern wieder aufgreifen werde.


Dem stimme ich zu.


Darüber hinaus interessiert mich, was Du (und andere) als *bekennender*
François-Ignorant (eine wirklich hübsche Contradictio in adjecto!) wohl
zu folgendem Gedankenspiel sagen würdest. 
Gesetzt den Fall ein wie auch immer motivierter neuzeitlicher Pascale
machte Dir das Angebot, dass Du Dir völlig frei ein Forschungsteam
zusammenstellen kannst zur Ausführung von Forschungen mit der einzigen
Randbedingung - sagen wir es etwas bescheiden - eines gewissen Gehalts
an philosophischen Fragestellungen, wohin würde Dein Forschungsprogramm
gehen, wo würdest Du ansetzen?
Würdest Du eine solche Frage überhaupt beantworten?


Mit freundlichen Größen, Carlo


---------------------------------
Dr. Carlo Stoffel
Hrsg.: http://lyk.tqoypokps.wq
music project:
http://jbf.mzxx-nkze-rljwtcozi.bl

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ntchwedjpr.qre.yw