"Stadtbewohner" schrieb


Du bist nicht einmal in der Lage eine Hypothese in einer Weise
zu formulieren, so dass sie wissenschaftlicher Bearbeitung über-
haupt zugänglich wäre.


Wer das nicht will und nicht einmal die notwendigen Bedingungen
im Blick hat für juristische Urteile, verzichtet besser auf eine Be-
hauptung angeblicher Straftaten.


Eben, also sind Behauptungen oder Thesen so zu formulieren,
dass ihre Beweisbarkeit nicht prinzipiell ausgeschlossen ist.


Wenn Behauptungen über angebliche Verbrechen so vor-
gebracht werden, dass das Fehlen von Beweisen als angeblich
irrelevant abgetan wird, wie zuvor von Dir, dann glaubt man sie
besser erst gar nicht sondern betrachtet solchen Unsinn als
möglichen Versuch anderen die Zeit zu stehlen oder als mög-
lichen Anlass sich Zeit von Dir stehlen zu lassen.


Nein, es geht um Deine Behauptung, dass Du wüsstest, dass
solche Fälle vorlägen. Das kannst Du aber nicht wissen, es sei
denn, Du hättest dafür Beweise. Was nur Du alleine glaubst
zu wissen ist kein Beweis, sonst wären Deine Behauptungen
ja allgemein wissenschaftlich oder juristisch als erwiesen gel-
tende Sätze. Das sind es aber nicht man kann sie von bloßer
Einbildung oder Zwangsvorstellung nicht unterscheiden.


Nein, in diesem Posting liegen mit dieser hier mindestens zwei
Falschbehauptungen deinerseits vor, was Du angeblich nur
behauptest und mindestens ein diesbezüglicher Selbstwider-
spruch. Nun stiel mit Deinem Unsinn mal anderen die Zeit.

Mit freundlichen Grüßen

Roberto