Hallo,
das ist tatsächlich ein Buchtitel!.
lcrmrknn@layjlxt.fo
über
künstl.
Literatur
Galerien
eigentlichen
bezahlen,

Der Kunstmarkt und die allgemeinen bzw strittigen Kriterien eines
Kunstwerkes sind nur 2 Seiten der Kunst.

weil
bewusst

Ja, das sehe ich auch so.
Das heisst , dass gelegentlich der...


Die Philosophie u. Lit. sind gesättigt mit derartigen Themen u. ich schreibe
mit 3 Fingern.
Nimm Dir bitte ein Beispiel an Alex und schau mal selbst in die Bücher.

Gerald bezeichnete übrigens die Kunst als d. Königin der Wissenschaften,
bei der Theorie u. Praxis Hand in Hand gehen.

Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde
Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich
gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die Weisheit, Würde und
gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.