Das ist ja interessant, man kann Bücher lesen, um Krankheiten zu heilen? Ist
denn der Empirismus noch weit verbreitet. Kann man sich dagegen impfen?
Mal ehrlich: Findest du nicht, dass das ein etwas heftiges Werturteil ist,
dass man sich vom Empirismus "kurieren" muss? So nach dem Motto nur du
kennst die absolute Wahrheit?


Wo kann man das denn bei dir bekommen? Auf deiner Webseite (auf der übrigens
die Bilder nicht funktionieren) habe ich nichts gefunden; vielleicht habe
ich nicht lange genug gesucht. Bitte schick's mir dann doch per E-Mail.