ELSA LICHTENTHÄLER <anjuqlujz.fjrveh@sgssep.jd> schrieb in im Newsbeitrag:
1d878414$8@dltwprr.wbm.au...


Also ich kenne Italo nicht, hatte auch noch keinen Diskurs mit ihm geführt.
Wie kannst du darauf schliessen, dass ich ihn vermisst hätte?
Oder sitzen bei dir noch andere am PC und sagen dir, was du schreiben
sollst?


Mfg


Litzenberger


--
"Ich verlange sofortige Entschuldigung,und Gutmachung! Sons(t) wirst Du
mich dann wirklich,in meiner wahren Grösse und Authentizität
kennenlernen!"
Elsa Lichtenthäler in d.s.psychologie xftp:2q9r4r97$9@kwgxerg.gjf.wn