Von der Phil. d.K.,...der Sth.,...d. Vollkommenheit bis... usw.usf..

Mich hat der Titel " Kunst kommt doch nicht vom Können" angeregt über diese
Frage nachzusinnen.Das Ergebnis und meine eigene Erfahrung mit dem künstl.
Schaffen war:

Wer Kunst nicht kann, der kann Kunst nicht können.

Der Sinn des Lebens, ist die Lebenskunst, die Kunst richtig zu leben,
das gelingende Leben. Das nachhaltig lebensfördernde
Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich
gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die Weisheit, Würde und
gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

thomas hurrelbrink
jjckepaa@aancmce.cu


"Siebelt Ahrnsen" <mawuiptp@bqt.kc> schrieb im Newsbeitrag
djxq:b09juj$t7d$58$1@amka.i-lawmuq.gij...