Hallo Bernadette!

Im Artikel <1w139b06$6@anrwuzc.kik.ja>, BERNADETTE BITTIGHOFER
<vvgmpvlxw.xoawpp@svgzbe.fy> schreibt:


Sicher, ich kenne nur sein Statement, aber das ist doch auch das worauf du dich
nur beziehen kannst, denn da was reinzuinterpretieren und ihm damit was zu
unterstellen - n, das steht mir nicht zu.


Davon habe ich in seinem posting kein Wort gelesen.

wird

Da muss ich dir zustimmen, aber das ist nicht das Thema dieses Thread.


Die Entscheidung darüber kann ich natürlich nicht füllen - Aber was ich kann
ist meine Sichtweise dazu vorzutragen. Und davon habe ich gebrauch gemacht.


Hier muss ich dir widersprechen. Dieser Gedanke von dir weitergedacht, würde in
letzter Konsequenz bedeuten, dass ich alles tolerieren muss, was von Gläubigen
(egal welcher Coloeur) im Namen ihrer Religion verübt wird. Nein, dass wäre
nicht akzeptabel für mich!

Viele liebe Größe
Beatrix