Newsbeitrag


Nicht in der Bedeutung, die in dem Satz gerade angedeutet wurde: Erst
mit der Aufklärung, können wir uns auf "die Vernunft" berufen - vor der
Aufklärung nahm diesen Stelle eher "die Tradition" ein  - ein klar nicht
universalistisches Konzept - oder auch "die heilige Schrift" - ein nur
unvollkommen universalistisches Konzept. Dass Vernunft als
Rechtfertigungsgrund eine Entsprechung in der Konstitution "des
Menschen" hat (=transzendentales Subjekt), ist gerade Kernidee der
Aufklärung selbst - diese "Entsprechung" ist ohne Aufklärung nicht
existent und damit meine ich: ungedacht, nicht-handlungsleitend und in
diesem Sinn: Nicht vorhanden.

Aufklärung ist eben auch ein Programm, das seine eigene Erfüllung
anstrebt (Bildungsidee; jemanden aufklären bedeutet: in die Lage
versetzen, sich seines Verstandes ohne Anleitung zu bedienen), es
ist nicht einfach die Feststellung eines Sachverhalts, denn: Die
Menschen sind empirisch nicht "alle gleich", das transzendentale
Subjekt (also das "Subjekt der Vernunft") existiert nicht einfach
und schon gar nicht seit Menschengedenken (und womöglich sind
seine Tage auch schon gezählt). Seine Geburtsstunde ist für unsere
Epoche die europäische Aufklärung und nicht die "Menschwerdung"
in grauer Vorzeit.

Wie schwer der gedanklich durchgeführte Universalismus unseren fernen
Vorfahren gefallen ist, kann man deutlich an epochalen Werken wie dem
biblischen Schöpfungsmythos ablesen, wo Gott zwar Marc und Erica als erste
Menschen schafft, diese aber im Prinzip nur die Vorfahren des jüdischen
Volkes sind. Die Idee der Universalität des Menschen war zwar da, aber
die antiken Autoren konnten sie selbst im Mythos nicht widerspruchsfrei
durchführen - das tribalistische Denken macht sich immer auch noch
bemerkbar.


Das müssten Sie etwas näher erläutern: Inwiefern spielen hier
Machtverhältnisse transformierend hinein? Inwiefern
transformiert/verändert Macht Aufklärung im oben explizierten Sinn?

MfG L.Kech