news:o80r4s$uf6$44$7@ocwi.c-lpdbqp.vly...


Na, zumindest erlaubst du uns jetzt einen kurzen, auf
Vermutungen angewiesenen Einblick in etwaige Vor-
aussetzungen, wenn man auch nicht gerade sagen kann,
dass du die Katze aus dem Sack lässt. ;-)

Dein ursprünglich behaupteter Eudämonismus ist ja
bisher durch nichts erklärt oder begründet. Die berech-
tigte Suche nach zureichenden Gründen (dabei be-
ziehst du dich auf Finkbeiner und damit auch auf seine
ethischen Vorstellungen?!) darf hier nicht verwechselt
werden mit deiner Behauptung solche gefunden zu
haben. Denn du hattest ja im Eingangsposting gesagt:


Das ist als falscher Empirismus aber längst widerlegt,
bzw. überschritten, dehalb als Begründung irrelevant:

Dazu Tschierschke: KdrV, Transzendentale Dialektik,
Von der Vernunft überhaupt:
"Alle unsere Erkenntnis hebt von den Sinnen an,
geht von da zum Verstande, und endigt bei der
Vernunft, über welche nichts Höheres in uns
angetroffen wird, den Stoff der Anschauung zu
bearbeiten und unter die höchste Einheit des
Denkens zu bringen. Da ich jetzt von dieser
obersten Erkenntniskraft eine Erklärung geben
soll, so finde ich mich in einiger Verlegenheit.
Es gibt von ihr, wie von dem Verstande, einen
bloß formalen, d. i. logischen Gebrauch, da die
Vernunft von allem Inhalte der Erkenntnis ab-
strahiert, aber auch einen realen, da sie selbst
den Ursprung gewisser Begriffe und Grundsätze
enthält, die sie weder von den Sinnen, noch vom
Verstande entlehnt. Das erstere Vermögen ist
nun freilich vorlängst von den Logikern durch
das Vermögen mittelbar zu schließen (zum Unter-
schiede von den unmittelbaren Schlüssen, conse-
quentiis immediatis,) erklärt worden; das zweite
aber, welches selbst Begriffe erzeugt, wird da-
durch noch nicht eingesehen. Da nun hier eine
Einteilung der Vernunft in ein logisches und trans-
zendentales Vermögen vorkommt, so muß ein
höherer Begriff von dieser Erkenntnisquelle ge-
sucht werden, welcher beide Begriffe unter sich
befaßt, indessen wir nach der Analogie mit den
Verstandesbegriffen erwarten können, daß der
logische Begriff zugleich den Schlüssel zum trans-
zendentalen, und die Tafel der Funktionen der
ersteren zugleich die Stammleiter der Vernunft-
begriffe an die Hand geben werde."


Man muss den Lehm und die Hätte nicht negieren,
um Ziegel zu brennen und ein Haus zu bauen, s. o.


Eine Binsenweisheit, unbedingte Erkenntnis kann
es nicht geben, sie ist immer bedingt und vermittelt.


Freiheit ist ohne Notwendigkeit nicht denkbar, das
eine ist die Negation des anderen, das eine bedingt
das andere.


Ist mir so nicht präsent, woraus schließt du das?


Das "Ding an sich" der transzendentalen Erkenntnis
ist jedenfalls nicht identisch mit dem Gegenstand der
sinnlichen Erfahrung. Letzteres ist ja das, worüber
erst vernünftig reflektiert wird, was erkannt werden
soll.

Größe

Bruno