Ja da ist U.F.der Weltmeister.Ahlandt ist ein Scharlatan für die reiche Witwen zu 
empfehlen,und Stempfhuber ist eine Koryphäe,am untergehenden philosophischen Himmel.
Und vorallem,hat er das so konzis,praegnant,lapidar geschrieben,dass es 
"keine"richtig verstehen kann.


Ich bin zwar auch kein grosser Freund von Aufklärung die zu
dem Mythos geworden ist,aber man kann doch nicht Ahlandt als einen trivial 
Philosophen abtun.
Für ihn scheint es nur Jurck  zu geben,dann lange Pause.......


Ich bin "entsezt" von der "Begeisterung",punkto seines Beitrages,wo er wieder 
mal gezeigt hat wie gross er als Philosoph;über die allen andere steht,und wie 
micrig seine Menschen Kenntnisse sind.


Bravo Jean-Claude F.;-)
Wir haben Dich schon lange vermist.!
Danke,dass Du Dich wieder in alter Manier gemeldet hast.-
S.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://uyqjiiwrvg.trk.pq