Hallo Ottilie!


Nein,nein;nicht unsinniges wie Frauenbeschneidung(Im Islamistischen Kreisen)das 
ist nicht gedacht.Aber,dass ist auch niergends im Koran,als Gebot verankert.
Dagegen die Beschneidung der Buben,ist absolut diesen Charakters.


Da kannst Du Dich empören soviel Du willst,da kannst Du nichts ausrichten.Und 
als "Ungläubige",gar und gar nichts.


Wenn Du als Muslima,da eine Lobby hättest,dann könnten wir darüber 
diskutieren,sonst nicht.Und jegliche Einmischung in die religiösen Ritten der 
andersgläubigen stösst gegen Glaubensfreiheit des Gesetzgebers.Punkt! Das,wäre 
Intoleranz!


Na ja,Deine atheistisch-materialistische Ethik und Moral,sind eigentlich gar 
nicht existent.Da kannst Du dann wenig mitreden Ottilie,und deshalb sei mir dann 
nicht diesbezüglich böse.
Gruss
T.V.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ndozyzitxx.zpo.lh