"Ludwig Maatkamp" <isphaj.pojbyuopdn@m-bzinlw.yy> writes:


Ich warte immer noch auf die logischen Widersprüche bei Samuel, mit
denen du ein "nicht widerspruchsfrei denkbar" zu begründen gedenkst.
Die Existenz von Wolfskindern könnte in dieser Hinsicht
evtl. Gegenbeispiele bringen.  Was ich erst beurteilen kann, wenn
du die angeblichen logischen Widersprüche darstellst.


Wäre ja noch schöner.  Darum ging es in meiner Bemerkung allerdings
überhaupt nicht.


Etwas seltsam, dass Denken hier schon die Erkenntnis voraussetzt.  Ich
hielt Erkenntnis eher für das wünschenswerte Resultat von Denken.

Ansonsten sehe ich keine Beziehung zu meiner Bemerkung.


Ich war lediglich auf den zweiten Halbsatz von dir eingegangen, wollte
darauf hinweisen, dass ich mich nicht an das gewöhnt habe, was du mit
"dass wir uns daran gewöhnt haben" beschreibst, sondern nie daran
geglaubt habe.

Roman
-- 
R. Eickenbusch, <umzp@rgde-nbsepfcnk.qxw> , http://ymxe-eywkdadel.oby