Hallo Cornelius !

IMHO impliziert Dein (bzw. Vordermeier) Moralbegriff, daß es sich dabei um ein
gesellschaftliches Phänomen handelt.

Werte

"gute Sitte" ist bereits ein Begriff, der außerhalb einer (wie auch immer
gearteten) Gesellschaft kaum denkbar ist, ebenso "Werte".

Ausgeführt wäre Gabrielas Moralbegriff also in etwa:

"Stehts und überall handelt es sich bei der Moral um das was "gute Sitte"
[in einer Gesellschaft]  ist, was "sich [in einer Gesellschaft] schickt",
was das Zusammenleben der Menschen dadurch ermöglicht, daß ein jeder die
vollständige Verwirklichung der vitalen Werte [der Gesellschaft] [anstrebt
(? - unvollständiges Zitat im Originalposting)]".

Da nach diesem Begriff Moral eine "Gesellschaft" impliziert (oder anders
gesagt, Gesellschaft eine Bedingung für "Moral" ist), ist selbstverständlich
eine Moral ohne Gesellschaft nicht möglich.
Dies ist aber ein begriffslogischer Zusammenhang und hat _nichts_ damit zu
tun, ob Du als Emil auf der Insel moralisch handeln kannst (das hängt
dann - begriffslogisch - nur noch vom Gesellschaftsbegriff ab).

Wenn Du die These Deinens Philosophie-Lehrers zurückweisen möchtest,
brauchst Du einen anderen Moralbegriff - mit dem von Verwoest geht's nicht.

Größe,

Carl