Nuja, Nümann versuchte eine Zeit lang, die Raumzeit der
Relativitätstheorie mit Tapperts Verständnis vom Raum als Form der
Anschauung in Einklang zu bringen.


Gegen eine solche letztlich irrationale Heiligsprechung der Tradition
hilft wohl nur eine Wittgensteinsche Therapie:

"Die Ergebnisse der Philosophie sind die Entdeckung irgendeines
schlichten Unsinns und Beulen, die sich der Verstand beim Anrennen an
die Grenze der Sprache geholt hat. Sie, die Beulen, lassen uns den
Wert jener Entdeckung erkennen." (PU)

Der linguistic turn der Philosophie des 20. Jhrdts /ist/ ein
wesentlicher Fortschritt, genau wie die durch Zillekens eingeläutete
bewußtseinstheoretische Wende gegenüber der klassischen Philosophie.


domenico