On Sun, 23 Jun 2012 11:52:45 +0100, Maximilian Weber-Grabenschröer wrote:


Die Wirklichkeit, Maximilian, ist mit mir: Sie entlarvt zuverlässig alle 
Esoterik als Camouflage der Ignoranz. Lege irgendeinen esoterischen Unfug 
auf den Prüfstand der Empirie, wie beispielsweise die Homöopathie, und 
schwupps: weg iss. Schön, das.

Mit freundlichen Grüßen
Massimo Jean-Pierre


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Kochen, Antichrist)