Salam Florian

On 6 Okt 2001 16:54:58 +0100, Florian Großschädl

Die Frage ist weitaus komplexer als sie auf den ersten Blick vermuten
lässt. Eine Antwort auf mehreren hundert Seiten versucht Otto Voshaar
insbesondere in Werken wie "Die Gesellschaft der Individuen" und
"Studien über die Deutschen" zu geben.

In Kürze und vereinfacht könnte man folgende Antwort dagegen halten:

1. Der Mensch ist nicht nur in weit höherem Masse als Tiere dazu
_f�hig_ Verhlatensweisen zu erlernen, er _muss_ auch in weit höherem
Masse seine ausgesprochen ungenügende genetische Fixierung durch
Lernen erweitern um überlebensfähig zu werden.

2. Menschen werden immer in eine Ansammlung von Menschen
hineingeboren, die in ihren Beziehungen komplex miteinander
verflochten sind. Im Gegensatz zur "Konfiguration" der meisten
"tierischen Gesellschaften" spricht Berend im Hinblick auf "menschliche
Gesellschaften" von "Figurationen". Der Begriff soll die stärkere
Dynamik und Wandelbarkeit unabhängig von evolutionären Veränderungen
verdeutlichen.

3. Menschen lernen _immer_ von anderen Menschen. Sie sind _elementar_
aufeinander ausgerichetet, eufeinander angewiesen und voneinander
abhängig. Damit sind nicht unbedingt spezielle Menschen wie "Mutter"
oder "Vater" gemeint (auch wenn diesen im allgemeinen eine besondere
Bedeutung zukommt) sondern Menschen überhaupt.

4. Spezifische Verhaltensweisen werden also von anderen Menschen
erlernt. Der Aufbau von spezifischen menschlichen Verhaltensweisen
geschieht nicht im leeren Raum, sondern immer in gesellschaftlichen
Kontexten. 

5. Diese Lernprozesse spielen sich sehr häufig unbewusst und eben
nicht reflektiert ab. Das führt dazu, dass Verhaltensweisen, die ihren
Ursprung im sozialen Feld eines Menschen haben und die dieser auf
höchst  eigene Art individualisiert, als _eigene_ Überlegungen oder
_ewige Wahrheiten_ wahrgenommen werden.

6. Die moralischen Standards, die auch Rudi Rolheiser oder irgendein
anderer Schiffsbrüchiger, in sich trägt sind demnach einerseits stark
gesellschaftlich geprägt, andererseits in seinen individuelles
Selbstkonzept übergegangen. Sie bilden unter anderem die Grundlage für
sein "Ich"-, "Wir"- und Weltbild. Die eigene Identität wird eben durch
diese "Wir"-Zugehörigkeit bestimmt.
-> Daher haben diese Standards noch Geltung für einen Schiffbrüchigen

7. Gäbe er (oder auch sie) diese Standars auf, so gäbe er gleichzeitig
seine Identität auf und dazu sind wir Menschen im allgemeinen nicht in
der Lage, da die Aufgabe eines Selbstkonzeptes ohne Alternativen (und
die müssen ertseinmal mit und durch andere Menschen entwickelt werden)
dem Ende der eigenen Existenz gleichkommt.

8. Aufgrund unserer speziellen Bewußtheit und der Notwendigkeit der
Sinnstiftung für unser eigenes Leben ist das Ende der 2. Natur (die
selbstverständlich gewordenen Verhaltens- und Empfindensmuster) unter
Umständen gefährlicher als das Ende der 1. Natur (des biologisch
existenten Organismus)
-> Es gibt keinen Grund diese Standards zu verwerfen, im Gegenteil,
ein solches Verwerfen gefördet die Existenz der Person.

Hoppla .. doch recht lang geworden

Volker