Hallo Ralph!

Aus einfachen Grund,da mein Begriff für Bewusstsein,von Deinem abweicht.Ich
sage wahrscheinlich!

Ich selbst behaupte:das Tier kann sich selbst,als Person oder das Individuum
nicht erkennen.Ist sich seiner Existenz nicht Bewusst,und das zeigen uns
schon die Primaten,da nicht mal die im Stande waren,eine Sprache,Kultur und
somit Bewustsein zu entwickeln.Nur einer,der sich seiner Existenz,bewusst
wird,kann behaupten,er handelt bewusst.Die Tiere dagegen nicht.

Das Tier kann aber im gegenteil,Schmerzen verspühren,da es über intakten
ZNS-verfügt.Da liegt Unterschied zwischen unseren Meinungen.Die Tiere haben
eine Seele,aber keinen Geist,den Träger des Bewustseins.
Die Tierische Seele hat eine sensitiv-vegetative
Wahrnehmung.Wahrnehmung,setze ich auf keinen Fall mit Bewusstsein ident. Da
musst Du nicht der gleicher Meinung sein.Das akzeptiere ich.
Gruss
E.E.