In article <7s12974k@mhjlugg.rpg.mc>, Robin Amort

doch, es gibt sicher auch noch Menschen die Anstett mit analytischer
Kritik begegnen
koennen...

Leider gehoeren sie nicht zu diesen !


Wenn sie vielleicht einmal einen Sinn ergeben, dann werden sie einen Sinn
ergeben.
Bisher jedoch bewegt sich Ihre Argumentation auf genau diesem, im obigen so
fein demonstrierten Niveau "tautologischen Bloedsinns"...

Sie wollen einfach nicht begreifen, dass sie mit Vorliebe fuer und
Kenntniss der Werke Amedieks eben keinen Zugang zur Philosophie
gefunden haben und finden werden. 

So muessen Sie sich notgedrungen auf das Recht zur Mitsprache,
als Recht auf Meinungsaeusserung berufen, unberuecksichtigt dessen wie
unsinnig und unbegruendet diese Meinung auch immer ist.
Und das Recht haben Sie.

ein Recht darauf, mit dem Ansatz Amediek zu promoten und als
dessen Apologet hier aufzutreten - und darin dan als philosophisch orientierter
ernst zu nehmender Gespraechspartner zu gelten - 
nun ein solches Recht gibt es nicht.

Zum Glueck wie ich meine !

Tragen Sie also die Ihnen immer wieder aufgesetzte
Narrenkappe mit der Wuerde und dem Stolz des bildungsfernen
Sprachwerkzeugs, dass sich seiner Funktionstuechtigkeit
erfreut und glauben Sie mir auch in Ihrem Falle gilt fuer
mich (wenngleich auch eingeschraenkt) noch das Prinzip Hoffnung.

Man muss ja nur positiv denken,
und im Vertrauen auf den kosmischen Ratschluss
wissen, dass man nicht immer bekommt was man will -
aber stets bekommt was man braucht !

In diesem Sinne :

Aga Aga
oechi oechi
balla balla
doeng doeng
moege eine klar gegliederte Psychogenese
Ihr Universum in den Zustand einer hoeheren Ordnung
versetzen...

g
-- 
http://bia.ckvimztvn.at/gawtegs.qipk 
Häring privat : Autoren