Gut. Also möchtest du andere Antworten haben. 
Also die wissenschaftlichen der Experten passen dir also nicht.
Also welchem Grunde solltest du dann andere Antworten akzeptieren? 
Weil sie besser in dein Bild passen? Du also die Antwort schon zu kennen
glaubst und alles was nicht dem anetspricht ablehnst. 


Ich denke dass der "unbewiesene Schmarren" die Wirklichkeit besser
beschreibt als alle anderen Hypothesen. Selbst wenn Detailfragen unklar
sind. Bislang hast du noch nichtmal mich mit meinen laienhaften
Kenntnissen wiederlegen können. 


Ich denke nicht, dass ich unflexibel bin, wenn mir bessere Erklärungen
angeboten werden. 
Nur, die kamen bislang nicht. 
Schon gar nicht von dir. 
Bitte erkläre mir doch deinen "göttlichen Lebenshauch"! Wie willst du
nachweisen, dass es ihn gibt? 


Ja. Wusste ich auch vorher. Aber warum selber was zusammenstammeln wenn
o2-Shop was besseres bringt: 

 Unter
 Chemosynthese versteht man die autotrophe C-Assimilation mit Hilfe von
Energie
 aus Oxidation anorganischer Substanz wie H2S, NH3, Methan, H2 oder
Eisen. Man
 findet sie nur bei aeroben Bakterien im Boden, in Gewässern, Bergwerken
oder z. B. in
 der Tiefsee, in aktiven Vulkanen. Diese Bakterien nennt man
Chemoautolithotrophe;
 es sind meist Schwefelbakterien, Nitrifizierer, Knallgasbakterien und
 Methanobakterien.

 Sie verwenden diese Substanzen als Elektronendonatoren und
transportieren Sie durch
 die Membran wie bei der Lichtreaktion. Dadurch entsteht ein
Protonengradient der wie
 bei der Photophosphorylierung zur ATP-Produktion führt. Ein Teil des
Substrats wird
 aber auch zur NADPH+H+-Produktion verwendet, sodaß wie bei der
Photosynthese die
 zur CO2-Fixierung notwendigen Stoffe bereitstehen. Dieses geschieht in
einem dem
 Calvinzyklus ähnlichen Prozess, wobei ebenfalls Kohlenhydrate
entstehen.

Reicht dir das?