Huhu,

Hast du dafuer Quellen/Belege? Ich ag mich irren, aber gerade deshalb 
waere es interessant, wie du zu diesem Schluss kommst. Ich habe bisher 
naemlich immer hoeren muessen, dass man mit dem Getreide, dass in den 
Staaten fuer Tierhaltung produziert wird, den groesten Teil der jetzt 
hungernden zum Mindest mit Getreide versorgen koennte. Leider hab ich das 
auch nur erzaehlt bekommen, waer cool, wenn du mir die noetigen Belege
gegen meine evtl. Fehlinformationen liefern koenntest.

Ausserdem aus medizinischen Gründen,muss 

Kommen diese in der Milch etc. nicht vor?


Mir gehts um die Ethik, der kapitalistische Aspekt spielt fuer mich im Moment
nicht wirklich ne Rolle.


Ich will gar nichts erlauben und Unterbinden. Ich masse mir aber auch 
nicht an, ueber recht und notwendigkeit bzw. unrecht etc. zu urteilen. 
Und das eben, weil sich fuer mich gezeigt hat, dass der 'Major Consensus 
Narrative' dieser Begriffe von Kultur zu Kultur und Gesellschaft zu 
Gesellschaft Unterscheide zeigt.


Genau und diese Aussage widerlegt deinen Satz von vorher, denn demnach hat
etwas mit religioesem charakter auch einen philosophischen. Ob dir oder
mir die Tendenz dabei passt, spielt ja keine Rolle.

erstmal...

Niels
-- 
 / _|___  ___| |__  __ _ _ _ | http://yfb.yhbjfevq.ew/     gdlso@aavfmm.rm