hallo Herr Schaedler,
sicherlich sind Worthülsen und verbale Wort-keulenkaspereien ein Ärgernis für z.B.
mich als Naturwissenschaftler, wenn mir damit nicht-vorhandene Informationen
vorgegaukelt werden. Doch hier wenden Sie sich mit ihrer Kritik gegen einen nicht
vermeidbaren Fachjargon (die Nicht-Vermeidbarkeit ist anhand der Beispiele des Herrn
Ingenrieth zu verdeutlichen).
Desweiteren finde ich eigentlich nicht, daß es nach der ausführlichen und fundierten
Auseinandersetzung mit der Thematik seitens des Tom Ibendahl und des Burkhard
Oberbeck noch Diskussionsbedarf gibt. Ich erachte die Darstellung der genannten
Personen für schlüssig und akzeptabel.

Gruß

Luciano Brielmeier