Am Mittwoch, 28. September 2012 17:26:38 UTC+1 schrieb Karl K Egloff:

Wenn "Recht" anthropozentrisch definiert wird, scheint dies so zu sein. Das=
s die Natur kein Rechtssubjekt ist, ist nicht so selbstverständlich, wie =
es klingen mag, wenn man an philosophische Ansätze denkt, die für Eigen=
werte und Eigenrechte natürlicher Objekte argumentieren, z.B. Oßenkamp=
.

Aber selbst wenn die Natur kein Rechtssubjekt ist und es auch keine Eigenwe=
rte und Eigenrechte natürlicher Objekte geben soll, muss der Mensch anthr=
opozentrisch gesehen die Interessen anderer Menschen berücksichtigen, die=
 in und mit Natur leben wollen. Und das Leben eines Jägers, Sammlers oder=
 Nomaden ist ein, aus den im Ursprungsbeitrag geschilderten Gründen, harm=
onischeres Leben in und mit Natur als das des Bauern, der einen Zaun errich=
tet und sich von der den Acker umgebenden Natur, und eben jenen Menschen, d=
ie stärker in und mit Natur leben als er selbst, abschotten will.


Aber nicht auch ein naturfremderes? Während der Waldbewohner lernt, mit d=
en Tieren des Waldes zu leben, empfindet der Bauer sie nur als Bedrohung, e=
r wählt sich die Tiere, die er auf seinem Hof als Haus- und Hoftiere halt=
en kann, über die er Macht haben kann. Es ist ein Über-der-Natur-stehen=
, nicht ein In-der-Natur-sein.


Wie sieht es heute aus? Der Besitz auf der Welt ist einerseits sehr differe=
nziert, andererseits aber auch sehr monopolisiert verteilt.=20
Selbst der Acker braucht ein natürliches Umfeld zu seinem Gedeihen. Man k=
ann der Natur nicht beliebig Ressourcen entziehen, um eine unendliche Zahl =
von Äckern zu bewirtschaften. Der Wasserkreislauf, der letztlich für di=
e Bewässerung des Ackers zuständig ist, hängt auch von den Verhältn=
issen in den Waldgebieten, den Nicht-Ackergebieten ab. Es ist falsch zu mei=
nen, dass man irgend etwas beliebig anbauen kann, wenn man es nur richtig m=
acht. Es gibt keine oberste Kontrolle des Menschen über die Natur.


Vielleicht sind der Ackerbau und die Viehzucht eine Erfindung derjenigen Sp=
ezies von Mensch, die als Wilde bzw. Jäger im Wald nicht zurecht kamen, d=
enen Instinkt und Körperkraft fehlten. Daraus aber nun zu folgern, dass d=
er Mensch in erster Linie ein Vernunftwesen und erst in zweiter Linie ein N=
aturwesen sei, ist eine Umkehrung der tatsächlichen historischen Verhäl=
tnisse.=20
Der Mensch hat die Technik entwickelt, offenbar auch aus an einem Mangel an=
 Organen, die im Tierreich bei unterschiedlichsten Arten zur Bewältigung =
der verschiedensten Funktionen vorhanden sind. Dennoch verfügt der Mensch=
 von seiner Körperlichkeit her über Fähigkeiten, die ihn auch in Natu=
r überleben lassen. Vielleicht muss der Mensch heute daran erinnert werde=
n, dass er viel stärker in und mit Natur leben kann, als er denkt. Es kan=
n ja nicht sein, dass die menschliche Kultur eine Einbahnstraße in Richtu=
ng immer größerer Kulturalisierung und Naturverfremdung ist.=20
Man kann einem Menschen zudem nicht vorschreiben, dass er als Kulturwesen g=
efälligst in erster Linie in einer Stadt leben muss, statt sich von den F=
rüchten des Waldes zu ernähren. Der letztere Menschentyp ist zwar eine =
Ausnahme, man findet ihn heutzutage bei Überlebenskünstlern, sogenannte=
n Survivalspezialisten oder auch Eremiten und Aussteigern, die sich selbst =
beweisen wollen, dass sie es zum Beispiel monatelang im Wald oder im Gebirg=
e aushalten.


Der Fortschritt ist eben nicht in dem Sinne Fortschritt, dass er eine stä=
rkere Harmonisierung des Menschen mit der Natur impliziert. Ganz im Gegente=
il, der Fortschritt ist insofern ein Rückschritt, da er den Menschen von =
der Natur entfremdet.


Warum muss es "Viele" geben. Wäre nicht auch eine Welt mit "Wenigen" denk=
bar, die in Harmonie mit der Natur leben? Warum zählen die Interessen von=
 Millionen von Autofahrern mehr als die von tausend Radfahrern oder die von=
 hundert Fußgängern oder Wanderern? Warum muss es Menschen ermöglicht=
 werden, Urlaub auf der anderen Seite der Welt zu machen (CO2-Bilanz des Fl=
iegens), statt sich um den Wald vor der Haustür zu kümmern?

Gruß
Klaas