Meinungen haben".
sprichst,
gründlich denken,
Denkenden gegenüber.
beschäftigen.
"Idiot" mitreden möchte
Hallo Urban,


es ehrt Dich Deine Bescheidenheit. Sicherlich kann es so sein, wie Du sagst. Auf 
der anderen Seite gibt es aber auch das Problem, dass man, wenn man meinetwegen 
sich für einen Philosophe mit Niveau hält, sich abgrenzt und in einer eigenen 
eingesponnen Welt zu leben beginnt. Was erfüllt solche Philosophie für einen 
Sinn?


Ein Naturwissenschaftler bemüht sich darum, Ergebnisse zu liefern, die dem 
Menschen, der Gesellschaft einen Nutzen bringen, entweder was die 
Gesunderhaltung, das Gesundwerden oder was eine bequeme Lebensführung betrifft. 
Was ist nun mit dem Philosophen? Philosophiert er für sich alleine? Sollt er 
nicht - und ich glaube, es ginge auch ihm besser damit - zusehen, dass seine 
Ergebnisse nutzbar werden zur geistigen Erbauung für die Gesellschaft oder 
Einzelne?


Gruß Berend
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://naliwhshqu.lrz.mx