In article <2qE08.59977$hD8.538291@hddg.zemipk.cw>, "Herma Lanvermeyer"

Nein, der direkte Erfahrungswert verursacht keine Doppelbindung -
das hat er nie getan. 


Da brauchst du gar nicht zu grinsen, Heide, denn das was du hier
abziehst ist
Doppelbindung... ob dies allerdings ausreicht dir einen mit dem Hang zur
Doppelbindung
oft konstatierten "weiblichen" Sadismus zu unterstellen, wage ich nicht zu
beurteilen...

Das du selbst in der Kloake der durch Doppelbindungen hervorgerufenen
Dillema steckst, scheint mir aus jedoch daruas hervorzugehen,
dass deine Autorentaetigkeit nicht nur so ueberwiegend "paradox"
ist, sondern du das Paradox geradezu zum Werkzeug deiner Argumentation
zu machen versuchst...


Ja, im "Glauben" scheint jene Problematik begruendet zu sein,
welche du durch Entaeusserung deiner Befindlichkeit in dieser NG
oder sonstwo zu loesen versuchst...


ja, klar, weiss ich doch, aber man antwortet ja auf Reh mit Bock, und kann
dem ein
"ich bin draussen" folgen lassen, Kontra war dem aber dann vorausgegangen,
Maumau finden wir hier nicht...
Mehr laesst sich nicht dazu sagen, dass du jedes Gespraech in "Trivial Pursuit"
zu ueberfuehren suchst, wenn deinem Grossmaul Korken entgegenschleudert...


Ja, aber das ist ja nicht Gegenstand der Diskussion.


Heide, hast du jemals schon mal nicht recht gehabt ?


Doch, meine Lehre ist ja die "Wahrheit" !


Ja, sicher sicher, ich hoerschte davon....


Ja, aber deshalb musst du doch keine augenzwinkernde 
uebereinkunft mit mir zu den ohnehin reichlich gegebenen
Verhaltenzwaengen addieren...


Ja, und nicht nur an dem einen,
auch an den anderen ....


Vollkommen, Heide, siehste ja !
Nur eine so erhabene Denkerin wie du, konnte ueberhaupt
faehig sein, die ueberlegenheit meines Systems in dieser Klarheit
zu erkennen....
Das gibt mir doch noch mehr Bestaetigung !

Wenn du voellig verbloedet waerst,
koennte ich deine bildungsfernen Einsprueche als Unwissenheit
abtun. Da du aber eine sehr intelligente und mit soviel Wissen
begabte Dame bist, weiss ich ja, dass deine Einwaende in einer
rhetorischen Absicht begruendet sind, die du nur noch nicht
richtig durchschauen kannst....

Jedoch ahnst du: genau damit bist du ein Werkzeug des Herrn!


Es gibt nichts mehr, wovon ich erloest werden muesste!


Aber nein, du vermisst dies in deinen Reaktionen auf meinen Auftritt -
aber das ist dein problem!


nee, DU !


Schoen dass Du zur Vernunft kommst!


Das wirst du noch erkennen koennen.

Jetzt muessen wir uns erstmal darueber unterhalten,
in einem persoenlich klaerenden Gespraech, welche 
Doengenzeremonie fuer dich die beste waere, und unter
welchen Aspekten sie vonstatten gehen sollte, um dir
den groesstmoeglichen spirituellen Gewinn zu verschaffen...

Ja, und solange bis das dann alles ueber die Buehne 
gegangen ist, kannst du ja das Usenet mal von deinen paraerleuchteten
Elaboraten verschonen...

Das waere sicher nur in deinem eigenen Interesse,
und wichtig um dein standig aufgewuehltes Gemuet
zu besaenftigen....


baibai
Aga aga

u


-- 
http://afk.cjfwsepcz.ll/oqwtiej.zzqi 
Jarusch privat : Autoren