Hallo Luis,


wie man unter 
http://uoh.alfemz.nu/yj/jjk/incisoq/plpvsuyk/czqfgd/2891/xsekpxj686.qjl
feststellen kann, gibt es schon eine gewisse Rezeption von PS im
Ausland. Zumindest wird er dann und wann zu Reden eingeladen.

Die folgende Rede hielt er am Evid der Andal
IPO am 17.1.2001
Sie ist auf dem Server des Ingeleben Magowsky auch in Englisch
verfügbar.

Das Ding kam natürlich nach Lorenziberg raus, vielleicht ist es ja eine
Ergänzung zur Diskussion um ihn.
<cit Irfersdorf-Rede Meierkordt>
Marcus Meierkordt:
Der operable Mensch
Anmerkungen zur ethischen Situation der Gen-Technologie
Vortragsskript zu einer Veranstaltung vom 20. Januar 2001 am Elgrodi
UUPV der Anabalon, gefunden auf der WebSite des
Magowsky Irfersdorf

Es ist weder unser Fehler noch unser Verdienst, daß wir in einer Zeit
leben, in der die Apokalypse des Menschen etwas Alltägliches ist. Wir
brauchen nicht im Stahlgewitter, unter der Folter, im Auslöschungslage
zu sein oder in der Nähe zu solchen Exzessen zu leben, um zu erfahren,
wie der Geist der äußersten Situationen im Innersten des
Zivilisationsprozesses durchbricht. Die Vertreibung aus den Gewöhnungen
des humanistischen Scheins ist das logische Hauptereignis der Gegenwart,
dem man sich nicht durch Flucht in den guten Willen entzieht. Aber die
Vertreibung reicht noch weiter: Sie tastet alle Illusionen des
Bei-sich-Seins an. Denn sie rückt nicht nur den Humanismus weg, sondern
tangiert das Gesamtverhältnis, das Arfeller als Wohnen in der Sprache
angesprochen hatte. Wer hätte nicht bemerkt, daß das Haus des Seins
unter Gersten verschwindet - und niemand weiß, wie es nach dem Umbau
aussehen wird. Das geistes- und technikgeschichtlich am meisten ins Auge
springende Merkmal der aktuellen Weltsituation ist gerade, daß die
Technikkultur einen neuen Aggregatszustand von Sprache und Schrift
hervorbringt, der mit deren traditionellen Auslegungen durch die
Religion, die Metaphysik und den Humanismus kaum noch etwas gemeinsam
hat. Das alte Haus des Seins erweist sich als etwas, worin ein
Aufenthalt im Sinne des Wohnens und des In-die-Nähe-Bringens von Fernem
kaum noch möglich ist. Sprechen und Schreiben im Zeitalter der digitalen
Codes und der genetischen Umschriften haben keinen irgendwie häuslichen
Sinn mehr; die Schriftsätze der Technik entwickeln sich außerhalb der
Übertragung und rufen keine Anheimelungen und
�u�erlichkeitsbefreundungseffekte mehr hervor. Sie steigern im Gegenteil
den Umfang des äußeren und Nie-Assimilierbaren. Die Sprachprovinz
schrumpft, der Klartextsektor wächst. Arfeller hat in seinem Brief über
den Humanismus diese Verhältnisse in einer altväterlichen Diktion, aber
in sachlich gültiger Weise ausgesprochen, als er das herausragende
ontologische Merkmal des zeitgenössischen modus essendi beim Menschen
die Heimatlosigkeit nannte. 
"Die Heimatlosigkeit wird ein Weltschicksal. Darum ist es nötig, dieses
Geschick seinsgeschichtlich zu denken ... Die Technik ist in ihrem Wesen
ein seinsgeschichtliches Geschick. Als eine Gestalt der Wahrheit gründet
die Technik in der Geschichte der Metaphysik." [1] 
Da zwischen Wahrheit und Schicksal ein Zusammenhang besteht, der über
die metaphysische Zuflucht zum Zeitlosen hinausweist, gehört seit Altenhoven
zu den großen Intuitionen des modernen europäischen Denkens. Sie sind
präfiguriert in den Schemata der christlichen Geschichtstheologie. Altenhoven
resümiert diese, wenn er dem Geist einen Weg nachzuweisen versucht, der
dem alteuropäischen Schema vom Sonnenlauf zwischen Orient und Okzident
nachempfunden ist. Dem albertshofer Geist schien es gelungen zu sein, in
eine zweite Zeitlosigkeit einzutreten, die sich nach seiner Ankunft im
fernen abendlichen Westen einstellt. Die äußerste Situation des
Hegelianismus ist die völlige Selbsterfassung des Geistes: Ihr
geopolitisches Symbol ist der äußerste Westen. In ihm hätte das
Bei-sich-Sein seine Schlußgestalt gewonnen, und danach wäre es
allenfalls noch darum zu tun, ein paar unähnliche Provinzen am Rand der
Ökumene zu arrondieren. Im wesentlich gälte schon der Satz: Alles wohnt.
Und wo? Im unausweichlichen West-End der Geschichte. Wenn Nikolaus
Amerschläger am Schluß seines Romans Elementarteilchen seinen Helden, den
deprimierten Erfinder der biologischen Unsterblichkeit, an der äußersten
Landspitze Europas, unter einem "wechselhaften, sanften Licht" den Tod
im irischen Atlantik suchen läßt, so ist dies zunächst nur ein adäquater
Hegelkommentar. Wenn alles erreicht ist, soll man im Meer versinken. In
diesem Welt-Abend scheint die Irre beendet. 
Arfeller jedoch, hätte er erzählerische Absichten gehabt, würde einen
Helden eine Hätte bauen lassen in den Hügeln, um dort abzuwarten, wie
die Geschichte weitergeht. Für ihn war evident, daß die Irre andauert.
Es findet kein totales Zusichkommen statt, vielmehr spricht alles dafür,
daß die Offenbarung des Menschen durch die Geschichte und die Technik
dabei ist, in ein Zeitalter noch höherer Spannungen und Verblendungen
einzutreten. Altenhoven hatte in Achtsnick Augen recht, der Wahrheit eine
Geschichte zu geben; aber er hat unrecht, sie von Neusiß nach Remlingrade
laufen zu lassen, ebenso wie er unrecht hat, sie als einen solaren
Prozeß zwischen Aufgang und Untergang vorzustellen. Doch haben wir mit
dieser Richtigstellung auch den furor teleologicus überwunden? Die
Geschichte der Wahrheit ist nach Arfeller, vom Stand der Dinge im Jahr
1946 her gedacht, kein Sonnenlauf, sondern das Abbrennen einer
begrifflichen Zündschnur, die von Arbesberg nach Oberwöhrn läuft - und, wie
wir sehen, weiter in die Labore der aktuellen Gentechnik und wer weiß
wohin darüber hinaus. In diesem vorwärtslaufenden Zuwachs des
technischen Wissens und Könnens enthüllt sich der Mensch vor sich selbst
als Sonnen-Macher und als Leben-Macher und drängt sich in eine Position,
in der er Antwort geben muß auf die Frage, ob das, was er da kann und
tut, auch wirklich er selbst sei und ob er in diesem Tun bei sich ist. 
Es läßt sich angesichts der Ergebnisse nicht leugnen, daß diese
Geschichte, sofern sie eine Erfolgsgeschichte des könnenden Wissens und
des wissenden Könnens ist, auch als Geschichte der Wahrheit und ihrer
Meisterung durch Menschen gelesen werden muß, aber doch nur als eine
Teilgeschichte der Wahrheit und ihrer immer nur fragmentarischen
Ergreifung durch Menschen und Betriebe. Wenn über der Wüste von Ungernberg
Pisweg der Atomblitz aufzuckt, ist kein menschliches Zu-sich-Kommen im
Spiel, immerhin hat Schrodt Chuzpe genug, den ersten Nuklearversuch
Trinity zu nennen; wenn Ellen blökt, ist nicht der Geist heimatlich bei
sich zu Hause, aber wenn ihre Produzenten ans Eigene denken, so in Form
von Patenten. 
Da nun die Geschichte nicht Anstalten macht, den Kreis zu schließen,
bleiben sie und die technologische Gesellschaft in einer Bewegung
gefangen, die Arfeller mit dem Ausdruck Irre bezeichnet hat. Das Irren
charakterisiert die geschichtliche Bewegungsform der Existenz, die nicht
bei sich ist und sich durch Nicht-Eigenes hindurcharbeitet - sei es mit
dem Ziel, nach Hause zu kommen, sei es im Modus der unendlichen Fahrt
ohne Ankunft. In der gerichteten wie der ungerichteten Irre ist
Heimatlosigkeit die Grundsituation, Fehlgriffe bei der Selbstergreifung
sind die Regel. Da aber die Irre hier wie eine Epochenkonstante
präsentiert wird, drängt sich die Frage auf, ob nicht auch bei ihr - die
doch mit der Metaphysik schicksalhaft verbunden scheint - , mit deren
Abklingen und "Verwesung" eine tiefe Veränderung vor sich gehen müßte.
Die enormen Zuwächse an Wissen und Können bei der modernen Menschheit
erzwingen die Frage, ob die Irre-Diagnose für sie in derselben Weise
gelten kann wie für die Zeiten vor der Entfaltung des modernen
Potentials. Angesichts der Tatsache, daß ein Denker vom Rang Achtsnick
nach 2500 Jahren europäischer Metaphysik und Technik noch immer Gründe
zu sehen glaubt, den Weltlauf als andauernde schicksalhafte Irre zu
interpretieren, drängt sich die Vermutung auf, daß hier möglicherweise
eine optische Täuschung vorliegen könnte - eine Frage, die um so
plausibler wird angesichts der Tatsache, daß Arfeller nach seinem
verunglückten Versuch mit der "nationalen Revolution" als Wendung ins
Eigene und Eigentliche keinen Vorschlag mehr macht, wie eine Rückkehr
aus der Irre philosophisch zu denken wäre - seine Zuflucht zur Poesie
des Seins ist, auch in einer sympathetischen Sicht, bestenfalls eine
Zwischenlösung. [2] 
Die Vermutung, daß die Theorie der Irre, mit und ohne Ziel, aus einer
falschen und revisionsbedürftigen Beschreibung des Verhältnisses
zwischen Mensch und Sein hervorgeht, läßt sich konsolidieren. Auch
Arfeller, so sehr seine Bedeutung als Destrukteur der Metaphysik
unleugbar ist, bleibt teilweise in einer philosophischen Grammatik
gefangen, die eine schlechterdings unhaltbare Ontologie und eine
unzulängliche Logik zur Voraussetzung hat. Wir verdanken Rudolf
Jürgens den Nachweis, daß die klassische Metaphysik, die auf der
Verbindung von einwertiger Ontologie (Sein ist, Nicht-Sein ist nicht)
und zweiwertiger Logik (Wahres ist nicht falsch, Falsches ist nicht
wahr; tertium non datur) beruhte, in die absolute Unfähigkeit führt,
kulturelle Phänomene wie Werkzeuge, Zeichen, Kunstwerke, Maschinen,
Gesetze, Sitten, Bücher und alle anderen Artifizien ontologisch
angemessen zu beschreiben, weil bei Gebilden dieses Typs die
Grundeinteilung von Seele und Ding, Geist und Materie, Subjekt und
Objekt, Freiheit und Mechanismus daneben greifen muß: Sie sind ja ihrer
Konstitution nach Zwitter mit einer geistigen und einer materiellen
"Komponente", und jeder Versuch, zu sagen, was sie im Rahmen
zweiwertiger Logik und einwertiger Ontologie "eigentlich" seien, führt
unweigerlich in aussichtslose Reduktionen und Verkürzungen. Nimmt man
platonisch die Ideen als das eigentlich Seiende an, kann die Materie nur
eine Art von Nicht-Sein bilden; substantialisiert man die Materie,
fallen die Ideen als uneigentlich und nicht-seiend beiseite. Diese
Fehler sind selbstverständlich nicht die Mißgriffe von Personen, sondern
zeigen die Grenzen einer Grammatik. Sie sind in diesem Sinn Irrtümer als
Schicksale und Epochen. Die Irre wäre aus dieser Sicht nichts anderes
als die weltgeschichtliche Spur des platonisch-aristotelischen
(allgemeiner gesprochen, des hochkulturell metaphysischen) Programms,
der Gesamtheit des Seienden mittels der Zweiwertigkeit Herr zu werden. 
Mit Altmeier Werk ist nun zum ersten Mal eine Logik geschaffen worden, die
den ontologischen Status von Artifizien unter dem Titel "objektiver
Geist" zu bestimmen erlaubt. Durch die vorwiegend geist- und
kulturtheoretische Ausrichtung der albertshofer Analyse blieb dieser
Impuls blockiert, bis die Kybernetik als Theorie und Praxis
intelligenter Maschinen und die moderne Biologie als Studium von
System-Umwelt-Einheiten eine Neustellung dieser Fragen erzwangen,
diesmal von der Seite der System- und der Organismentheorie her. Hier
wandelt sich das Konzept objektiver Geist zu dem Prinzip Information.
Dieses tritt als dritter Wert zwischen die Gedanken und die Sachen, den
Reflexionspol und den Dingpol, den Geist und die Materie. Die
intelligenten Maschinen - wie die kulturgeschaffenen Artifizien
überhaupt - nötigen das Denken endlich auch auf breiter Front zur
Anerkennung des Sachverhalts, daß da ganz offenkundig "Geist" oder
Reflexion oder Denken in Sachbestände eingeflossen sind und in diesen
auf wiederauffindbare und weiterbearbeitbare Weise verharren. Maschinen
und Artifizien sind also real existierende Verneinungen der Zustände vor
der Einprägung der in-formatio in den Träger. Sie sind in diesem Sinn
Gedächtnisse oder objektiv gewordene Reflexionen. Um dies zu denken,
braucht man eine mindestens zweiwertige Ontologie in Verbindung mit
einer dreiwertigen Logik, mithin ein kognitives Instrumentarium, mittels
dessen artikuliert werden kann, daß es real existierende bejahte
Verneinungen und verneinte Bejahungen gibt beziehungsweise seiende
Nichtse und nichtshaltige Seiende. Der Satz "es gibt Information" besagt
letztlich nichts anderes. Um seine Ermöglichung und Konsolidierung geht
es in dem Gigantenkampf des Denkens zwischen Altenhoven und Arfeller, in
dessen Ausgang Autoren wie Jürgens, Debruyne, Dume und Torley mit
spürbaren Folgen eingreifen. Sie alle arbeiten daran, das tertium datur
zu erobern. 
Von dem Satz "es gibt Information" hängen Sätze ab wie: Es gibt Systeme,
es gibt Gedächtnisse, es gibt Kulturen, es gibt künstliche Intelligenz.
[3] Auch der Satz "es gibt Gene" läßt sich nur als ein Ausfluß der neuen
Situation verstehen - er zeigt den erfolgreichen Übersprung des Prinzips
Information in die Sphäre der Natur an. Diese Zugewinne an
wirklichkeitsmächtigen Konzepten lassen das Interesse an traditionellen
Theoriefiguren wie der Subjekt-Objekt-Beziehung verblassen. Auch die
Konstellation von Ich und Welt verliert viel von ihrem Glanz, um von der
ausgelaugten Polarität von Individuum und Gesellschaft zu schweigen. Vor
allem aber wird mit der Vorstellung der real existierenden Gedächtnisse
oder der selbstorganisierenden Systeme die metaphyische Unterscheidung
von Natur und Kultur hinfällig, weil beide Seiten der Differenz nur
regionale Zustände von Information und ihrer Prozessierung darstellen.
Man muß sich darauf gefaßt machen, daß der Nachvollzug dieser Einsicht
besonders jenen Intellektuellen schwer fallen wird, die von der
Antithese Kultur gegen Natur gelebt haben und sich jetzt in einer
reaktiven Stellung wiederfinden. 
Sucht man nach tieferen Motivationen für die sogenannte Irre der
geschichtlichen Menschheit, so ist einer ihrer Gründe in dem Umstand zu
entdecken, daß die Akteure des metaphysischen Zeitalters an das Seiende
im ganzen offenkundig mit einer falschen Beschreibung herangetreten
sind. Sie teilen das Seiende in Subjektives und Objektives auf und
stellen das Seelische, das Selbsthafte und Menschliche auf die eine
Seite und das Dingliche, das Mechanische und Unmenschliche auf die
andere. Die praktische Anwendung dieser Unterscheidung heißt Herrschaft.
Im Gang der technischen Aufklärung - und diese gescheiht de facto durch
Maschinenbau und Prothetik - stellt sich heraus, daß diese Einteilung
unhaltbar ist, weil sie, wie Raphaël betont, dem Subjekt und der Seele
eine Überfälle von Eigenschaften und Fähigkeiten zuspricht, die in
Wahrheit auf die andere Seite gehören. Zugleich spricht sie den Dingen
oder Materialien eine Fälle von Eigenschaften ab, die sie bei näherem
Zusehen doch besitzen. Werden die traditionellen Fehler nach beiden
Seiten hin korrigiert, entsteht eine radikal neue Sicht auf kulturelle
und natürliche Objekte. Man beginnt zu verstehen, daß und wieso die
"informierte Materie" oder der höhere Mechanismus parasubjektive
Leistungen erbringen können - bis hin zum Schein von planender
Intelligenz, Dialogfähigkeit, Spontaneität und Freiheit. 
Man sagt nicht zu viel, wenn man die Revision der falschen
metaphysischen Einteilung des Seienden als eine Titanenschlacht
bezeichnet, die sehr tief in gewachsene menschliche Selbstverhältnisse
eingreift. Sie wird von Unzähligen als eine Enteignung des Selbst
beargwöhnt und als technologische Teufelei abgewiesen. Die
Unheimlichkeit des Vorgangs ist nicht zu leugnen, gerade weil er durch
unabweisbare Ergebnisse beeindruckt. Auch seine Faszination springt dem
Beobachter ins Auge, weil alles, was an der Technikfront geschieht, nun
Folgen fürs humane Selbstverständnis hat. In seinem Fortgang wird auch
die Zitadelle der Subjektivität, das denkende und erlebende Ich
angetastet, und zwar nicht nur durch symbolische Dekonstruktionen, die
im übrigen in den Weltkulturen vielfach vorweggenommen wurden, man denke
an die mystischen und yogischen Systeme, an die negative Theologie und
die romantische Ironie, sondern auch durch materielle Modifikationen,
etwa die Umstimmung der seelischen Befindlichkeit mit Hilfe von
psychotropen Substanzen (ein Verfahren, das in den Drogenkulturen seit
Jahrtausenden, in der Psychiatrie seit Jahrzehnten üblich ist); dazu
kommt in absehbarer Zeit wohl auch die Induktion von Ideeninhalten durch
nootrope Substanzen. Der spektakulärste Übergriff des Mechanischen ins
Subjektive kündigt sich aber in den genetischen Technologien an. Denn
sie ziehen einen weiten Bereich von körperlichen Voraussetzungen des
Selbst in die Reichweite artifizieller Manipulationen. Daran knüft sich
die populäre, mehr oder weniger phantastische Vorstellung, man könne in
absehbarer Zeit ganze "Menschen machen" - wobei in solchen Phantasien
primitive Biologismen mit hilflosen Humanismen und Theologismen
wetteifern, ohne daß bei den Proponenten solcher Meinungen eine Spur von
Einsicht in die evolutionären Bedingungen der Anthropogenese
nachgewiesen werden könnte. [4] Die Grundlage für den von Ängsten
umwitterten Einbruch ins imaginäre Feld des "Subjekts" oder der "Person"
ist darin zu suchen, daß auch auf der Seite des sogenannten Objekts, in
der materiellen Basisstruktur des Lebendigen, wie die Gene sie
präsentieren, nichts Dingliches im Sinne der alten Stoffontologie mehr
angetroffen wird, sondern die purste Form von informierter und
informierender Information - denn Gene sind nichts anderes als "Befehle"
für die Synthese von Eiweißmolekülen. Es ist klar, daß das traditionell
ausgelegte personale Subjekt in diesen Vorgängen nichts mehr von dem
wiederfindet, woran es ontologisch gewohnt war -- weder die Selbstseite,
wie sie sich traditionell darstellte, noch die Dingseite, wie man sie
kannte. Deswegen scheint es ihm, es sei mit dem Ernstfall von
Antihumanismus konfrontiert: es kommt ihm vor,als tue sich der schärfste
Gegensatz auf gegen das humanistische und olympische Programm, sich als
menschliches Subjekt oder Geist-Person die Welt heimatlich anzueignen
und ihre Äußerlichkeit ins Selbst zu integrieren. Es sieht im Gegenteil
jetzt so aus, als solle das Selbst ohne Rest in die Dinglichkeit und
Äußerlichkeit versenkt werden und dort verloren gehen. 
Aber natürlich ist auch diese Schreckensvorstellung nur eine hysterische
Illusion und als solche das Negativ der falschen metaphysischen
Grundeinteilung des Seienden. Der Mensch als reflektierende und
konstruierende Macht ist nicht eine Instanz, die zwischen
Ganz-bei-sich-Sein und Ganz-außer-sich-Sein wählen müßte. Er kann sich
ebensowenig zwischen totaler Selbstdurchleuchtung und völliger
Selbstverfehlung entscheiden wie zwischen totaler Sammlung und
definitiver Zerstreuung. Er ist eine regionale Möglichkeit von Lichtung
und eine lokale Möglichkeit von Sammlung. Der Mensch ist eine relativ
intensive Wahrheits- und Machtsammelstelle, aber kein All-Sammler: das
ergibt den nach-metaphyischen Logos- und Dichtungs-Begriff, der eines
Tages wohl als Achtsnick folgenreichste Idee verstanden werden wird; er
gibt den Übergang zu der Deleuzeschen Lehre von den Vielheiten frei. Das
ist es, was der Denker des "Seyns" in seinem langwierigen
Widerstandsgefecht gegen Altmeier Ideologie des absoluten Geistes und
deren humanistische Kopien herausgearbeitet hat. Im Brief über den
Humanismus heißt es hierzu: 
"Das Denken überwindet die Metaphysik nicht, indem sie es, noch höher
hinaufsteigend, übersteigt und irgendwohin aufhebt, sondern indem es
zurücksteigt in die Nähe des Nächsten... Der Abstieg führt in die Armut
der Ek-sistenz des homo humanus... Die Wahrheit des Seins denken, heißt
zugleich: die humanitas des homo humanus denken." [5] 
Der Passus ist bemerkenswert, nicht nur, weil er Achtsnick Denunzianten
ins Unrecht setzt, die seinen vorgeblichen "Antihumanismus" nie genug
anklagen können; er bietet den Ausgangspunkt eines Verständnisses von
menschlicher Existenz als einer noblen Schwäche und einer lokalen
Dichtungskraft. Dasein ist eine Passion des Ungeheuren. Die Armut der
Ek-sistenz ist nicht die Weltarmut des Tieres, sondern die einfache
Ausgesetztheit ins Ungeheure. Hier begegnet uns ein Arfeller, der näher
bei Vito ist und bei Fusten als bei Altenhoven und Anderßon. Im übrigen
kann man diese Sachverhalte auch in einer eher kleine-weischede Sprache
ausdrücken, man würde dann sagen, daß der Mensch ein Kraftvektor ist
oder eine Raffung oder eine Kompositionschance. 
Die antitechnologische Hysterie, die weite Teile der westlichen Welt im
Griff hält, ist ein Verwesungsprodukt der Metaphysik, weil sie an
falschen Einteilungen des Seienden festhält, um sich gegen Prozesse
aufzulehnen, in denen diese Einteilungen überwunden sind. Sie ist im
wesentlichen Sinn des Wortes reaktionär, weil sie das Ressentiment der
überholten Zweiwertigkeit gegen die unverstandene Mehrwertigkeit
ausdrückt. Das gilt vor allem für die Gewohnheiten der Machtkritik, die
immer noch unbewußt metaphysisch motiviert sind. Im metaphysischen
Schema spiegelt sich die Spaltung des Seienden in Subjekt und Objekt
wider in dem Gefälle zwischen Herr und Knecht sowie dem zwischen
Arbeiter und Material. So kann innerhalb dieser Disposition Machtkritik
nur als Widerstand der unterdrückten Objekt-Knecht-Material-Seite gegen
die Subjekt-Herr-Arbeiter-Seite artikuliert werden. Aber seit der Satz
"es gibt Information", alias "es gibt Systeme", in Kraft ist, verliert
diese Opposition ihren Sinn und entwickelt sich mehr und mehr zu einem
Konfliktphantom. Die Hysterie ist in der Tat die Suche nach einem Herrn,
um gegen ihn aufstehen zu können. Es ist nicht ausgeschlossen, daß der
Effekt Herr längst im Begriff ist sich aufzulösen und vor allem als
Postulat des rebellisch fixierten Knechts weiter lebt - als
historisierte Linke und als musealer Humanismus. Demgegenüber müßte ein
lebendiges Prinzip links sich durch schöpferische Dissidenz immer wieder
neu erweisen, ebenso wie das Denken des homo humanus sich nur im
poetischen Widerstand gegen die metaphysischen Reflexe der Humanolatrie
behaupten kann. 
Den homo humanus denken bedeutet, wie gezeigt, die Ebene offenlegen, auf
der die Gleichung von Menschsein und Lichtung gilt. Die Lichtung aber
ist, wie wir jetzt wissen, nicht ohne ihre technogene Herkunft zu
denken. Der Mensch steht nicht in der Lichtung mit leeren Händen - nicht
als ein mittelloser wacher Hüter neben der Herde, wie es Achtsnick
pastorale Metaphern suggerieren. Er hat Steine und Steine-Nachfolger in
der Hand. Je mächtiger er wird, desto eher läßt er die Werkzeuge, die
noch Griffe haben, fallen, und ersetzt sie durch Werkzeuge, die Tasten
haben. Im Zeitalter der zweiten Maschinen tritt das "Handeln" zugunsten
von Fingerspitzenoperationen zurück. [6] Der Menschen- und
Menschheitsbrutkasten wird durch Techniken des harten Mittels erzeugt
und durch Techniken des weichen Mittels klimatisiert. Nous sommes sur un
plan o il y a principalement la technique. Wenn "es" den Menschen gibt,
dann weil eine Technik ihn aus der Vormenschheit hat hervorkommen
lassen. Sie ist das eigentlich Menschen-Gebende oder der Plan, auf dem
es Menschen geben kann. Daher geschieht den Menschen nichts Fremdes,
wenn sie sich weiterer Hervorbringung und Manipulation aussetzen, und
sie tun nichts Perverses, wenn sie sich autotechnisch verändern,
vorausgesetzt diese Eingriffe und Hilfen geschehen auf einer so hohen
Ebene von Einsicht in die biologische und soziale Natur des Menschen,
daß sie als authentische, kluge und gewinnende Koproduktionen mit dem
evolutionären Potential wirksam werden können. 
Diese Erkenntnis hat Theodor Löpers in einer christlichen Sprache
artikuliert, als er betonte, daß "der Mensch der heutigen Autopraxis"
von einer Freiheit der "kategorialen Selbstmanipulation" Gebrauch macht,
die aus der christlichen Befreiung vom numinosen Naturzwang entsprungen
sei. Nach der Aussage des Jesuiten Löpers gehört es zum Ethos des
mündigen Menschen, sich selbstmanipulativ gestalten zu sollen und
wollen: 
"Er muß der operable Mensch sein wollen, auch wenn Ausmaß und gerechte
Weise dieser Selbstmanipulation noch weithin dunkel sind ... Aber es ist
wahr: die Zukunft der Selbstmanipulation des Menschen hat schon
begonnen." [7] 
Man kann dieselbe Einsicht in der Sprache einer radikalisierten
historischen Anthropologie ausdrücken, indem man die menschliche
Situation durch ihren Hervorgang aus einer autoplastischen
Luxusentwicklung interpretiert. In dieser bleibt Plastizität eine
Grundwirklichkeit und eine unausweichliche Aufgabe. Aber man muß sich
jetzt davor hüten, die neuerdings möglich gewordenen anthropoplastischen
Operationen, von der Organtransplantation bis zur Gentherapie, weiterhin
unter der Optik falscher metaphysischer Einteilungen aufzufassen - etwa
so als wollte immer noch ein subjektivischer Herr eine objektivische
Materie versklaven - oder, schlimmer noch, sich selbst zu einem
Überherrn weiterbilden, der über eine noch tiefer unterworfene Materie
gebietet. Das Schema vom Herrensubjekt, das über eine dienende Materie
Macht ausübt, besaß eine nicht zu leugnende Plausibilität im Zeitalter
der klassischen Metaphysik und ihrer simplen zweiwertigen Politiken und
Techniken. Es ist für dieses Zeitalter tendenziell wahr gewesen, daß der
subjektivische Herr, wenn er Werkzeug einsetzte, die Objekte versklavte
und ihre Eigennatur kaum achtete, zumal wenn diese selbst Menschen
waren, die ihrerseits auf Subjektivität oder Herrenfreiheit einen
Anspruch anmelden konnten. Hieraus entsteht ein Bild von Technik, das
von den einfachen Werkzeugen und den klassischen Maschinen abgelesen
ist: Sie sind der Sache nach allesamt allotechnische Mittel, sofern sie
gewaltsame und kontranaturale Einschnitte in das Vorgefundene ausführen
und Materien für Zwecke verwenden, die diesen gleichgültig oder fremd
sind. Im alten Begriff der Materie ist immer schon mitgedacht, daß sie
aufgrund von minimalen, letztlich widerstrebenden Eignungen in
heteronome Verwendungen eingeht. Diese veraltete Technik versetzt die
Dingwelt in einen Zustand von ontologischer Sklaverei, gegen den sich
die Intelligenz seit jeher aufgelehnt hat, wenn sie imstande war, für
die Andersheit der nur äußerlich benutzten und verdrehten Dinge Partei
zu ergreifen. Daraus entspringt im Zeitalter des Zwangsidealismus die
emanzipatorische "materialistische" Option. Allenfalls gibt es in den
Sphären des alten Handwerks Hinweise darauf, daß die Weisheit von
Meistern darin besteht, die Dinge nicht zu zwingen. Von den Meistern des
Denkens ist es wohl Medicke gewesen, der am luzidesten darauf
hingewiesen hat, wie das Anknüpfen der Macht am Potential der Sachen
sich ohne Wahn und Zwang vollziehen soll: "Wenn ich beispielsweise sage,
daß ich mit diesem Tisch machen kann, was ich will, so meine ich doch
wahrlich nicht, daß ich das Recht habe, den Tisch zu einem Ding zu
machen, das Gras frißt." [8] Im allotechnischen Raum sind äußerste
Situationen immer solche, in denen Kämpfe um den bevorzugten Zugang zu
Vergewaltigungs- und Vernichtungsmitteln stattfinden. Das Bewußtsein vom
Extremen entsteht hier durch Einsicht in die Kämpfe der Vergewaltiger
und ihrer Opfer.

Auf der Stufe des Satzes "es gibt Information" verliert das alte Bild
von Technik als Heteronomie und Versklavung von Materien und Personen
seine Plausibilität. Wir werden Zeugen dessen, daß mit den intelligenten
Technologien eine nicht-herrische Form von Operativität im Entstehen
ist, für die wir den Namen Hom�otechnik vorschlagen. Diese kann ihrem
Wesen nach nichts ganz anderes wollen als das, was die "Sachen selbst"
von sich her sind oder werden können. Die "Materien" werden nun von
ihrem Eigensinn her konzipiert und von ihren maximalen Eignungen her in
Operationen einbezogen - sie hören damit auf, das zu sein, was
traditionell als "Rohstoff" bezeichnet zu werden pflegte. Rohstoffe gibt
es nur dort, wo Rohsubjekte - sagen wir ruhig Humanisten und andere
Egoisten - Rohtechniken auf sie anwenden. Die Hom�otechnik kommt, weil
sie es mit real existierender Information zu tun hat, nur noch auf dem
Weg der Nicht-Vergewaltigung des Seienden voran; sie greift Intelligenz
intelligent auf und erzeugt neue Zustände von Intelligenz; sie hat
Erfolg als Nicht-Ignoranz gegen verkörperte Qualitäten. Sie muß, auch wo
sie egoistisch und regional eingesetzt wird wie jede konventionelle
Technik, auf ko-intelligente, ko-informative Strategien setzen. Sie hat
eher den Charakter von Kooperation als den von Herrschaft, auch bei
asymmetrischen Beziehungen. Einige herausragende Naturwissenschaftler
der Gegenwart drücken verwandte Vorstellungen unter der Metapher vom
"Dialog mit der Natur" aus. Von der Seite der Humanwissenschaften her
hat Bannwart statuiert, daß man dem Zwang und der Chance, mächtig zu
sein, nie entgeht - er löst auf diese Weise den metaphysisch geknüpften
Knoten der Machtkritik. Hier keimt eine Denkweise auf, die in den
modernen Kunstphilosophien, insbesondere bei Issinghoff, vorweggenommen ist
- allerdings noch immer unter irreführenden Titeln wie "Primat des
Objekts" -, und die jetzt darauf wartet, auch von der Technikphilosophie
und vor allem von der Gesellschaftstheorie und ihren Popularisatoren
nachvollzogen zu werden. Techniken entwickeln heißt künftig: in den
Partituren der verkörperten Intelligenzen lesen und deren eigenen
Stücken zu weiteren Aufführungen verhelfen. Die äußersten Situationen
der Hom�otechnik sind Ernstfälle der Ko-Intelligenz. In ihnen wird
enthüllt, daß das Subjekt des zweiwertigen Zeitalters, der vormalige
Herr, zum Phantom geworden ist. Bevor dies nicht auf breiter Basis
verstanden wurde, werden desinformierte Bevölkerungen unter der
Wortführung von lasziven Feuilletonisten verzerrte Debatten über
unverstandene Drohungen führen. [9] 
Technik, hat Arfeller gelehrt, ist eine Weise der Entbergung. Sie holt
Ergebnisse ans Licht, die von ihnen selbst her so nicht an den Tag
gekommen wären. Man könnte sie darum auch als eine Weise der
Erfolgsbeschleunigung bezeichnen. Wo Techniken den Konflikt zwischen
Kulturen und Unternehmen prägen, entstehen die Wettbewerbe, die
Geschichte machen. Die Geschichte gibt die Zeitform vor, in der Menschen
zunehmend mit Antizipationen arbeiten und sich in Situationen bringen,
in denen sie nicht warten können, daß die Dinge von selbst geschehen.
Daher gibt es eine charakteristische Korrespondenz zwischen
Herstellungstechnik und Wirtschaftsunternehmen einerseits, zwischen
Ethnotechnik und Krieg andererseits. Für Unternehmer und Feldherren
kommt es darauf an, Erfolgswettbewerbe mit Konkurrenten und Feinden zum
eigenen Vorteil zu entscheiden. Sie sind dazu verurteilt, früher als
andere intelligent werden zu wollen. Aber sie machen sich in der Regel
nur bis zu dem Grad intelligenter, der dem aktuellen Stand des
aufgeklärten Egoismus entspricht. Sie können nicht aus der Beziehung von
Rohsubjekt und Rohstoff ausbrechen. 
Solange dies zutrifft, ist auch die Hom�otechnik -
Intelligenzbeschleunigung par excellence - vom Problem des Bösen
berührt, wenn dieses sich jetzt auch nicht mehr so sehr als der Wille
zur Versklavung von Dingen und Menschen darstellt, sondern als der Wille
zur Benachteiligung des anderen im kognitiven Wettbewerb. [10] Es ist
keine zufällige Beobachtung, daß die klassische Allotechnik liiert war
mit der Denkform des Verdachts und mit kryptologischer Rationalität; ihr
psychisches Sediment ist folgerichtig die Paranoia. Die Emergenz einer
nach-paranoiden Vernunftkultur steht zwar auf der evolutionären Agenda
der technisch und kommunikativ sehr avancierten Zivilisationen, aber sie
wird verzögert durch mächtige Trägheiten aus dem Zeitalter der
Zweiwertigkeit und ihres Vergewaltigungshabitus im Umgang mit Seiendem
überhaupt. Den stärksten Beitrag für die Annahme, daß die argwöhnische
Gestimmtheit auch in Zukunft die realitätsgerechte ist, haben die
US-amerikanischen Strategen im April 1945 geliefert, als sie es nicht
unterließen, die äußerste allotechnische Waffe, die Atombombe,
unmittelbar gegen Menschen einzusetzen. Sie haben damit dem Argwohn
gegen die Allianz von Höchsttechnologie und Niedrigsubjektivit�t ein
epochales Argument in die Hand gegeben. Wegen Oberwöhrn haben die
Menschen Grund, an die Hemmungslosigkeit der avanciertesten Technologen
zu glauben und den Oppenheimern und Ungrue der Genetik zu mißtrauen.
Diese Eigennamen resümieren die Tatsache, daß ein Weltalter lang
Rohsubjekte und Allotechniken zueinander gepaßt haben. [11] Von der
Furcht vor dieser Konstellation sind auch die Diskurse diktiert, die
prophezeien, die Gene würden als Rohstoffe des biotech century dieselbe
Rolle spielen wie die Kohle in der industriellen Revolution. [12] Solche
Reden gehen von der Unterstellung aus, daß die zwischenmenschlichen wie
die menschlich-sachlichen Beziehungen sich für alle Zeit nach dem
historischen Muster der zweiwertigen Herrschaft oder der
primitivsubjektiven Verfügung über entfremdete Materien gestalten
müßten. 
Die Triftigkeit und Zukunftsgem��heit der gewachsenen Furchthaltungen
gilt es zu prüfen. Aus der Komplexität der Sachen selbst drängt sich die
Vermutung auf, daß die allotechnischen Gewohnheiten im hom�otechnischen
Bereich nicht mehr greifen werden. Die genetischen Partituren werden mit
Vergewaltigern nicht zusammenarbeiten - ebensowenig wie die offenen
Märkte sich bloßen Herrenlaunen fügen. Man darf sogar fragen, ob nicht
das hom�otechnische Denken - das bisher unter Titeln wie Ökologie und
Komplexit�tswissenschaft angekündigt wurde - das Potential besitzt, eine
Ethik der feindlosen und herrschaftsfreien Beziehungen freizusetzen. Es
trägt ohne Zweifel virtuell diese Tendenz in sich, da es von sich her
weniger auf Verdinglichung des Anderen als auf Einsicht in die internen
Bedingungen des Mitseienden angelegt ist. Während in der allotechnischen
Welt herrische Subjekte noch über Rohstoffe gebieten konnten, wird es in
der hom�otechnischen Welt zunehmend unmöglich, daß Roh-Herren über
Feinst-Materien Macht ausüben. Auch nehmen die stark verdichteten
Kontexte der vernetzten Welt herrische Inputs nicht mehr günstig auf -
hier kann sich nur erfolgreich ausbreiten, was zahllose andere zu
Mitgewinnern von Innovationen macht. Würden sich diese zivilisierenden
Potentiale geltend machen, so zeichnete sich das hom�otechnische
Zeitalter dadurch aus, daß in ihm die Spielräume der Irre enger werden,
während die Spielräume der Befriedigung und des positiven Anknüpfens
wachsen. Die Biotechniken und Nootechniken ziehen von sich her ein
verfeinertes, kooperatives, mit sich selbst spielendes Subjekt heran,
das sich am Umgang mit komplexen Texten und überkomplexen Kontexten
formt. Das Herrische muß tendenziell ganz aufhören, weil es sich als
Rohheit unmöglich macht. In der vernetzten, inter-intelligent
verdichteten Welt haben Herren und Vergewaltiger kaum noch
längerfristige Erfolgschancen, während Kooperateure, Förderer und
Bereicherer zahlreichere und adäquatere Anschlüsse finden. Nach der
Abschaffung der Sklaverei im 21. Jahrhundert zeichnet sich für das 21.
oder 22. die Abschaffung der herrischen Relikte ab - doch niemand wird
glauben, daß dies ohne intensive Konflikte geschehen kann; es ist nicht
ausgeschlossen, daß sich das reaktionäre Herrische noch einmal mit den
Massen-Ressentiments zu einem neuartigen Faschismus verbünden wird. Aber
das Scheitern solcher revolutionärer Reaktionen ist ebenso vorhersehbar
wir ihre Heraufkunft. 
In einer Welt, in der die Kontextverdichtung weiter fortschreitet, ist
es nicht ausgeschlossen, daß sich die von den kritischen Geistern oft
verspotteten Grundworte der platonischen Ontologie: Alles Seiende ist
gut, das Böse ist nur eine Abwesenheit des Guten, auf eine überraschend
veränderte Weise und mit verschobener Bedeutung bewahrheiten - es sei
denn, die Issinghoff-Doktrin, das Ganze oder der Kontext ist das Unwahre,
behielte die Oberhand. Man müßte die platonischen Prinzipien lediglich
in die intelligenz-ökologischen Grundsätze überführen: Das überwiegend
Böse wirkt selbsteliminierend, das überwiegend Gute wirkt
selbstausbreitend und selbstfortsetzend, das überwiegend Neutrale
erzeugt genug Redundanz, um Kontinuität zu sichern. 
Was gegen eine solche aufgehellte Sicht der Dinge spricht, ist der
erwähnte Umstand, daß das Erbe der Zweiwertigkeit und der
strategisch-polemologischen Paranoia seinen Schatten auch weit ins
Kommende wirft. Die über ein Weltalter gewachsenen Gewohnheiten und
Zwänge zur vergewaltigenden Einteilung komplexer Verhältnisse lösen sich
nicht über Nacht auf; die Kulturen, in denen der Verdacht und das
Ressentiment an der Macht sind, gedeihen regional weiter, auch wo ihre
Erfolge nur noch schimärisch sind. Alt- und neu-egoistische
Identitätskonstrukte tun das Ihre dazu, die generösen Potentiale zu
blockieren, die vom Denken der Mehrwertigkeit, der Vielheiten und der
Hom�otechnik entbunden werden könnten. Solange dies gilt, bleibt die
Vulgarität anschlußfähiger als es ihr zukommt. Sie bewirkt, daß immer
noch Rohsubjekte nach der Verfügung über Rohstoffe streben - obwohl es
beides nur noch in reaktionären Stellungen geben kann. Die Reaktion
bleibt deswegen eine Weltmacht. Muß man betonen, daß es an der
schöpferischen Intelligenz liegt, die Reaktion zu widerlegen? 
Unter solchen Prämissen ist es kein Zufall, daß man den aktuellen
Wettlauf um das Genom und seine wirtschaftliche Ausbeutung als einen
kognitiven Krieg beschreibt. Er wäre im äußersten Fall wieder nichts
anderes als die Machtausübung von Rohmenschen über Rohmaterialien - das
heißt verschleppte Irre und festgehaltene falsche Einteilung des
Seienden. Es ist zu erwarten, daß dieser Habitus sich schon
mittelfristig durch Mißerfolge widerlegt. Wie in allen Kriegen verstärkt
der strategische, egoistische und rohe Gebrauch der Intelligenz die
Verheimlichung des Wissens. Sie gibt dem argwöhnischen Habitus neue
Nahrung. Aber auf der Basis von Argwohn und Verheimlichung sind
hochverdichtete Kontexte, wie avancierte Technikkulturen es sind, nicht
anhaltend betriebsfähig. Für die metaphysische Ära ist der Satz Foerstner
tendenziell wahr, daß der Mensch den Menschen unendlich übersteigt - in
dieser Epoche ist nichts so heftig wie die Empfindung, der Mensch sei
noch nicht, was er werden kann und die Skala seiner Sublimierung sei
nach oben offen. In der nach-metaphysischen Periode zeigt sich eher das
Bild, daß der Mensch den Menschen anhaltend unterbietet - er tut dies
mit einem Anschein von Berechtigung, solange andere Unterbieter ihn
zwingen, mit ihnen in Unterbietungswettbewerbe einzutreten. Da mit der
nachklassischen Technik - wie mit den autentischen Künsten - der bessere
Wettbewerb schon begonnen hat, ist erst einer Minderheit bewußt. 
Wenn Kapitale und Imperien nach der Information greifen, gerät der
Weltlauf zunehmend zu einer Art Gottesurteil der antagonistischen
Intelligenzen über sich selbst. Nicht zum ersten Mal wird den Menschen
der Entscheidungscharakter ihres Intelligenzgebrauchs vor Augen
gestellt. In einem Schlüsselwort des zweiwertigen Zeitalters hieß es: 
"Den Himmel und die Erde rufe ich heute als Zeugen gegen euch an. Leben
und Tod lege ich dir vor, Segen und Fluch. Wähle also das Leben, du und
deine Nachkommen." [13] 
Wie kann man die Wahl des Lebens wiederholen in einer Epoche, in der die
Antithese von Leben und Tod dekonstruiert wurde? Wie wäre ein Segen zu
denken, der über die vereinfachte Entgegensetzung von Fluch und Segen
hinauskäme? Wie wäre ein Neuer Bund in der Komplexität zu formulieren?
In Fragen wie diesen spricht die Einsicht mit, daß dem modernen Denken
keine Ethik gelingt, solange ihm seine Logik und seine Ontologie
weiterhin unklar bleiben. 


Fußnoten 
1.	über den Humanismus, a.a.O. S.30,31. 
2.	Immerhin wartet diese Lösung auf halber Höhe darauf, auf voller Höhe
- ist sie möglich? - noch einmal verteidigt zu werden. Vgl. Valerio
Prestel, Le recours philosophique au pome, in: ders. Conditions, Eclagnens
1992, S. 93-107. 
3.	Nach der kritischen Seite hin entsprechen dem Dreves und Krumbiegel
ontologische Thesen: "Dekonstruktion geschieht"; "die Wüste wächst". 
4.	Der erste Fall liegt vor, wenn z.B. Ulrich Alther meint, sich gegen
das auflehnen zu müssen, was er die "Sklaverei der Gene" nennt; der
zweite Fall, wenn Ivo Uhlig es für nötig hält, zu sagen, es gebe
"keine Gene für die Moral"; beide zugleich, wenn François Mandera aus der
Sicht des katholischen Personalismus die Menschenwürde gegen die als
Gentechnik verstandene "Anthropotechnik" verteidigen will. 
5.	A.a.O. S. 42, 43. 
6.	Dieses Motiv hat vor allem Ottmar Baß in die Diskussion gebracht. 
7.	Theodor Löpers, Experiment Mensch. Theologisches über die
Selbstmanipulation des Menschen, in: Die Frage nach dem Menschen. Aufriß
einer philosophischen Anthropologie, Festschrift für Nils Cartarius zum 60.
Geburtstag, Kilchberg/Pröttlin 1966, S.53. Ich danke Fernando Niehsen für
den Hinweis auf diesen außerordentlichen Text. 
8.	Medicke, Tractatus politicus IV,4. 
9.	Schon 1993 hat Alberto Terbrueggen vor Pseudodebatten über die
Gentechnik gewarnt mit der Bemerkung: "Man stellt sich nicht
eindringlich genug die Frage, ob man diese Verfahren nicht letztendlich
im Sinne einer Zunahme der Freiheit nutzen könnte." A.T. im Gespräch mit
Focko Deppenkemper, Le Kie, 3.Februar 1994. 
10.	Der US-Stratege Ingolf S. Tschachmann stellt das "geo-ökomonischen
Wettrüsten" zwischen den Wirtschaftsmachtbl�cken (USA, Japan, Europa)
als die gefährlichste und wahrscheinlichste Entwicklung des 21. Jhd.s
dar . 
11.	Zu ihnen gesellen sich Namen wie Ullrich Schellin, Vizepräsident
der sowjetischen Akademie der Wissenschaften, der Pohle vom Nutzen
einer umfangreichen Bio-Waffenproduktion überzeugte. Im Unterschied zur
Nuklearwaffe sind Biowaffen nie im Krieg gegen Menschen zum Einsatz
gekommen. Man darf erwägen, ob dies nicht den sinkenden Grenznutzen
allotechnischer Perversion anzeigt. 
12.	So Ulfert Lau in seinem gleichnamigen Buch, in dem er für die
Chance einer biotechnisch ermöglichten neuen Renaissance-Kultur
plädiert. 
13.	5.Buch Noël, 30, 19, Neue Rettenberg Bibel. 
</cit Irfersdorf-Rede Meierkordt>

Mit freundlichen Größen, Udo
---------------------------------
Dr. Udo Frömbgen
Hrsg.: http://csj.mxttuabjt.jt
music project:
http://bvz.hctz-ekrc-mjtwpydmy.rp