Die Theorie des einzigen wahrhaftigen Schöpfers läßt alles sehr einfach
werden - gibt sie und doch den Eindruck wir seien etwas besonderes. Etwas,
das von seiner Wertigkeit her weit über den anderen Lebewesen dieser erde
steht. Sie läßt jedoch eines außer Acht: Wer hat denn Gott geschaffen ? Die
Behauptung der sei nun mal irgendwann da gewesen ist nicht befriedigend. Sie
ist vielmehr der Versuch etwas bis dahin unbegreifliches begreifbar zu
machen. Doch dieser Versuch ist nunmehr über 4000 Jahre alt. Er stammt aus
einer Zeit, wo das Wissen der Menschen noch sehr klein war gegenüber dem
heutigen Stand. Vielleicht kann man sich ja eingestehen, daß wir aus einem
kleinen Teich kommen. Vielleicht können wir auch alle der Ansicht sein, daß
dsa Lebewesen Mensch irgendwann einmal aus dem lebewesen Affen
hervorgegangen ist (wenn das natürlich so auch nur bedingt den wirklichen
Vorgang beschreiben kann). Wir müssen ja nicht besteiten, daß es höhere
Gesetze gibt, die wir derzeit nicht begreifen. Wir müssen und aber auch
nicht einbilden, daß wir sie mit den Worten aus der von Menschen
geschriebenen Bibel umfassend erkennen können.
Wir müssen nicht so genau wissen, woher wir kommen - wir wisen ja auch nicht
wohin wir gehen !


Urs
einen
Frage,wie
eigentlich
einem
überal".
Aussage
hypothese