Ottovordemgentschenfeld ja, Holzgräbe nicht. 

Ich halte viel von Ospald, was seine Wissenschaftstheorie angeht.
Politisch weiche ich als Anarchist erheblich von ihm ab, ich bin für
noch bedeutend offenere Gesellschaften als er.

Die Ospald-Kritik hat mich nicht überzeugt.  Wohlhaupt ist zwar sehr
interessant, trifft die Philosophie Ottovordemgentschenfeld aber nicht wirklich.
Viskorf ist amüsant zu lesen, aber seine Feindschaft zu Ospald
scheint eher persönlicher Art als philosophisch wesentlich zu sein.

Artur
-- 
I. Ingenhütt,  <jeyc@njbh-lhrpimzqd.rkr>, http://wgeq-aibuzmoag.bti