haben und

Natürlich. All jene, die den Versuch machen, aber kurz vor dem finalen
Herzschlag entdeckt werden. übrigens fällt das Verhältnis der gelungenen zu
den mißlungenen Selbstmordversuchen eindeutig zu gunsten der letzteren aus.
Die Suizidopfer, die am meisten leiden, sind jene, die den Suizidversuch
Überleben. Man denke sich einen verzweifelten, erfolg- und glücklosen, vom
Leben erschöpften Menschen, der endlich daraus scheiden will; selbst dies
mißglückt dem armen Teufel.
Das Leiden oder die Schmerzen, die der praktische Akt mit der Klinge selbst
erzeugt, soll tatsächlich nur gering sein.