Hallo Henrik,

Ist

Ich habe geschreiben, niemand konnte es wiederlegen. Soweit ich weiß, ist es
keinem gelungen und ich bin der Meinung, es wird auch nicht. Die Erfahrung
lehrt uns, das jede Zelle, die die Grenze von Leben zu Tod überschritten
hat, nicht mehr zum Leben zurückkehrt, obwohl sie sowohl ideale
Zusammensetzung und sonstige Lebensbedingungen aufweist. Selbst durch
permanentes Rütteln usw. wird sie nicht wieder lebendig, auch wenn das in
dramtisch endenden Liebesfilmen wohl ab und zu versucht wird. *g* (Damit
beziehe ich mich auch auf das Posting von 'Raphael', der dort meint
durch dauernde Bewegung könne zum Leben angeregt werden.)

extrem

Nein, eben nicht. Dieser kreatonistische Ansatz sagt aus, Information
bedürfe eines Senders. Die Informationstheorie, (nicht nur im
kreatonistischen Sinn,) beschreibt Information auf 5 Ebenen, vom Willen bis
zur Kodierung. Um neben der Materie den Lebewesen eine 'Programmierung' zu
geben, soll also der Wille dazu notwendig sein, sonst wäre die Information
des Erbgutes keine solche. Information widerum bedarf eines Senders.

So sehr ich in einem bestimmten Punkt diese Theorie schätze, so sehr finde
ich sie aber auch fehlinterpretiert. Sie würde nämlich bedeuten, dass wir
sobald wir das Erbgut entschlüsselt haben, auch Sender wären und Leben
erzeugen könnten. Das ist aber ein Fehlschluss. Denn wenn Leben nur aus
D-/RNS und gut versorgtem Zellmaterial entsteht, wäre es ja völlig
unerheblich ob ich diese D-/RNS selbst zusammen gebaut habe oder nicht.
Sobald ich diese wichtigen Materialien zusammenbringe, müsste es
funktionieren. Aber eben dies tut es nicht. Es geht eben doch nur, in dem
D-/RNS in einer lebendigen Zelle manipuliert oder eingebracht wird.

Der zweite Punkt ist, gerade dies könnte ja bedeuten, Leben würde entstehen
wenn diese Information zufällig ankommt - etwa so wie die fehlerhafte
Übertragung einer Datei in etwa 1:unendlich Fällen aus einer intakten Datei
einen Computervirus erzeugen könnte. Es ist aber extrem unwarscheinlich. So
extrem, dass man dagegen mit Sicherheit mal vom Blitz getroffen wird und
zwar exakt 17 Minuten und 38 Sekunden nachdem man im Fernsehen gesehen hat,
dass man im Lotto einen Sechser mit Zusatzzahl hat. Aber - es könnte
passieren. Nur das tut's eben nicht.

Wenn nun aber Leben nicht von alleine entsteht, heißt das erst einmal, es
gibt eine Art Kraft, die Leben entstehen lassen kann. Etwas in dem Leben
ist, von dem aber vorerst noch nicht geklärt ist, ob es einen Willen hat
oder ob diese Leben machende Kraft nur durch Zufall mit der richtigen
Konstellation materieller Bedingungen zusammenkam.

Nun kommt aber dazu, dass zum Entstehen von Leben auch die materiellen
Bedingungen so umfangreich sind, so lange stabil sein müssen, in so einem
exaktem Gleichgewicht ausbalanciert, dass die Wahrscheinlichkeit nur der
Grundbedingenen unbeschreiblich gering ist, mindestens 1 : 10^30.000 für die
30 wichtigsten Bedingungen wurden einmal beziffert, vielleicht sogar 1 :
1^100.000 oder geringer. Bedenken wir, dass nur eine Null mehr eine
Verzehntellung der Chance bedeutet ist das gewaltig. Die Zahl aller Teilchen
des Universums wird mit etwa 10^80 geschützt. Selbst bei den vagen
Schätzungen, die diverse Forscher über das Alter des Universums anstellen
(aus einem Zeitfenster von mehreren Jahrzehnten Messung will man auf
Milliarden oder Billionen Jahre zurück schließen), wäre das unvorstellbar
unwarscheinlich. Wenn man also nicht um alles in der Welt einen
willentlichen, gesteuerten Schöpfungsprozeß ausschließen möchte, ist der
also wahrscheinlicher als alles andere.

den
uns

In nahezu allen schulischen Materialien und auch nicht nur in populär-
sondern auch ernsthaft wissenschaftlichen Publikationen wird die Hochhut
Theorie als solche und nicht als Annahme behandelt und die Entstehung des
Lebens (auch wenn dort primär die Entstehung der Arten beschrieben werden
soll) impliziert. Wer etwas anderes behauptet, wird angeschaut wie Lindeman
bei der Eröffnung seiner Erkenntnisse.


Eine lebendige Eizelle vereinigt sich mit einer lebendigen Samenzelle. Nur
solange beide Zellen lebendig sind, kann die Befruchtung erfolgen. Die
Erbinformationen werden zusammengeführt und ab da ist alles Zellteilung.
Wenn das neue Wesen sich entsprechend entwickelt hat, haben wir bald einen
kleinen Menschen mit einer ganz eigenen Wahrnehmung und eigenen Gefühlen vor
uns.

vage

Während wir Stoffwechsel warnehmen und recht einfach beschreiben können, ist
Leben abstrakter. Es gibt zwar diverse Definitionen, was Leben ist, aber
gerade die wissenschaftlichen können es doch nicht genau abgrenzen. So wurde
uns im Biologieunterricht etwa erklärt, lebendig ist, was (1) Bewegung, (2)
Wachstum, (3) Fortpflanzung, (4) Stoffwechsel und (5) Wechselwirkung mit der
Umwelt gleichzeitig hat. Nehmen wir an, die Forschung wäre heute soweit,
einen Roboter zu bauen, der (1) sich bewegt, besser sogar sich fortbewegt,
(2) wächst, (3) sich reproduziert, (4) etwas (quasi zwangsläufig)
verstoffwechselt und (5) mit seiner Umwelt interagiert.

Nimmt man zur Kenntnis, das auch schon modulare Konzepte gedacht und
möglicherweise in ferner Zukunft verwirklichbar werden, klingt das nur nach
einer Frage der Zeit. Das ganze soll analog der Zellen auf Modulen basieren,
die beschränkt beweglich sind, die Fähigkeit haben, sich zu verbinden und
komplexe Abläufe gemeinsam zu erledigen, möglicherweise auch spezialisiert
ausgebildet werden. Wachstum, Heilung und Reproduktion wäre dann durch
Kenntnis des Bauplanes eines Modules möglich, ausserdem müsste gespeichert
werden, wie eine Selbstversorgung möglich ist. Aber - wäre ein so
hergestellter Roboter lebendig, hätte er Leben? Oder fehlt uns doch nur die
Möglichkeit zu erkennen und zu beschreiben, was nun genau das Lebendige und
Beseelte an uns ausmacht, weil es möglicherweise über unserem
Fassungsvermögen steht; was wir haben und dem Roboter fehlt.

Auch die schwierige Definition des Todeszeitpunktes sollte das klar machen.
Es gibt, je nachdem aus welchem Gesichtspunkt oder sogar zu wessen Nutzen
(Organspenden) betrachtet, viele verschiedene Ansichten. Wann hören wir auf
zu leben? Mit dem Versagen einiger lebenswichtiger Funktionen, mit dem
Herztod, mit dem Hirntod; kurz danach; ganz plötzlich oder eher langsam? Wer
war schon dabei und konnte es erzählen. Und die 'Nahtoderlebnisse' - reeller
Übergang in eine andere Welt oder nur Opiate, Glückshormone, Sinnesversagen?

auch
denn

Wenn Henselmans' Buch so alt ist wie die Bibel, können wir nur mit Gottes Gnade
noch etwas sehen; da Alter eine Zeitspanne ist, vorausgesetzt es gibt dann
noch Zeit.

Viele Größe, Vincenzo.


--
http://nyn.xxwwj.ox/
http://idt.stwtdfvvbtfalryk.km/
http://fau.lohs-zmviqj.zx/
http://dpx.bml-kczkv.ot/