Hallo meine liebe Jeanette,
das ist wieder einmal ein gelungener Ausdruck! Kennst du auch andere
Veganer? Eventuell neue Terminologie für Herbivoren?
In dem Zusammenhang noch eine Frage an dich, als Bekennerin eines
christlichen Gottes (nur zur Klarheit: Dies ist selbstverständlich ganz
allein deine Entscheidung): Wie erklärst du dir, dass ein Gott der Liebe
seine Kreaturen so schuf, dass sie, bei Strafe des Verhungerns, genötigt
sind, andere Kreaturen zu töten? Grausame Liebe!
Freundlichen Gruß
Thorsten