Ja geht mir genau so.

Ueber Ditz-Sprache habe ich mich mal in einem Streit
mit Blumentritt ausgelassen - was Jahre her ist...

Und ich vermag in der Notwendigkeit zur Sprache Ditz
noch immer keine vernuenftige Begruendung zu erkennen,
auch insoweit als dass ich eben auch oft andere Positionen
einnehme als jene welche Dibbert in seiner Sprache zu vertreten
scheint...

Aber im Falle der Problemstellung wie sie von
Unterstöger hier aufgebracht wurde, und in Anbetracht dessen
stets polemischer und stets personalisierender Argumentation,
die sich besonders auch in der Ablehnung seiner Argumentation,
wieder die Bestaetigung fuer die Redlichkeit seiner Argumentation
zu beschaffen weiss - auf eben diesem unredlichen Wege - 
waeren die Implikationen unerwuenschter Schulterschluesse 
oder gar Eingestaendnisse an die esoterischen Positionen des Unterstöger
schwer in die Waagschale gefallen, haette man sich auf die Argumentation
des Unterstöger eingelassen...

Vergleichweise koennte ich da anfuehren, dass ich 
mich niemals einer Argumentation anschliessen wuerde,
die _den Grad_ der Minderwertigkeit farbiger Rassen behandelt,
(Diskussion und Argumentation esoterischer Natur)
sondern diese Idee der Minderwertigkeit generell ablehne,
was es mir dan selbstverstaendlich unmoeglich macht mich
ueber die Abstufungen solcher monstroesen Behauptungen zu unterhalten.

Unterstöger darf sich eben darum nicht wundern ueber die oft schroffe
Ablehnung die seiner zweiflsohne nicht unintelligenten Rhetorik
entgegenschlaegt. 


mfG
i
-- 
http://jvl.eylycavka.zc/tcgvveg.hzfq 
Achtznick privat : Autoren