Das wesentliche am Leben liegt daran, daß sich die chemischen
(elektrochemischen) Prozesse, die sonst mehr oder weniger beliebig ablaufen,
wiederholen, und zwar so, daß dieselben Reaktionen (Stoffwechsel) immer
wieder angestoßen werden, und daß sich die Substanzen, die das ermöglichen,
reproduzieren und zugleich auch die Prozesse anstoßen, damit sie sich eine
Organisationseinheit dann selbst eine Zeit lang in Gang halten kann
(nämlich, bis der neu geborene Oranismus stirbt). Leben ist gewiß etwas
faszinierendes, und die Materie ist dabei nur ein Teil dieses Phänomens,
weil eben auch das Ablaufen der (chemischen)Prozesse dazugehört, sodaß es
verschiedene weitere Aspekte gibt, die man betonen kann, etwa daß etwas
ähnliches wie ein Programm abläuft, die Energien die dabei eine Rolle
spielen, etc. Aber auch das Leben läuft nach Naturgesetzen ab, selbst wenn
wir vermutlich noch lange nicht alle entdeckt haben, die dabei eine Rolle
spielen.


Grundsätzlich ist das für mich völlig klar: Es muß irgendwann einmal einen
chemischen Prozeß gegeben haben, der sich selbst angestoßen hat. Soetwas wie
eine Endlosschleife. Daraus sind dann immer kompliziertere Abläufe
entstanden. Das letzte was ich dazu gelesen habe, war übrigens, daß sich die
ersten derartigen Strukturen an der Oberfläche von Kristallen durch
Anlagerung immer gleichartiger Atome gebildet haben könnten.


Irgendwann wohl sicher zum allgemeinen Tod. Irgendwann werden aller
Voraussicht nach die physikalischen Bedingungen in unsrer Milchstraße so
werden, daß es kein Leben mehr geben kann. Da sich allerdings die
Naturgesetze nicht ändern, wird vielleicht nach tausend Ewigkeiten irgendwo
anders wieder Leben entstehen, aber das kann natürlich niemand beweisen. Das
würde zum Beispiel zur Frage führen, was vor dem Urknall war.

mfg Igor