Hallo,


Das halte ich fuer bezweifelnswert. Ueberdenke mal, wieviel Getreide wir 
fuer die Tierhaltung verbrauchen. Nein, alternative Nahrung haetten wir 
doch relativ sicher genug.


Schwierige Frage. Grundsaetzlich, so glaube ich, liegst du damit richtig,
allerdings weis ich nicht, ob ich 'darf' da fuer nen guenstigen Begriff
halte. Letztendlich glaube ich nicht, dass es eine Effektive Praevention
gegen irgendwas gibt, was unser ganz persoehnliches Rechtsempfinden 
nicht verurteilt. Soll heissen, so lange du den Menschen nicht klar-
machen kannst, dass du ihr Handeln fuer falsch haelst und sie ueberzeugen
kannst dass du Recht[tm] hast, darf man das eben. :)


Wo liegt da genau er Unterschied?

so long...

Theodor
-- 
 / _|___  ___| |__  __ _ _ _ | http://rsb.zavustxt.bu/     azdiq@gfxtnh.sg