Hallo Timo!

einen

Das ist der entscheidender Punkt!


Ja mehrere, und nur falsche!


Das mache ich auch.Aber ich möchte Dir ein Paradigma
erzehlen.
Stelle Dir vor ,Du wirfst einen toten und einen lebendigen Vogel in die
Luft.Der tote Vogel wird,wie man leicht vorhersehen kann,ein paar Meter
neben Dir auf die Erde klatschen.Grawitation des Planeten Folgend.
Der lebende Vogel könnte dagegen bald auf einen Baumast,Haus oder einer
Fernsehantenne an der anderen "Seite der Stadt"wo Du wohnst,oder einen
Kirchenturm,oder einfach irgendwo auf den Boden landen.Es ist
unvorhersehbar,wo er landen wird.
Aber der Unterschied ist evident.Das Leben hat einer Art der Autonomie,die
nicht einfach zu deffinieren wäre.
Aber es schaut so aus,als ob es tun und lassen kann,wie es ihm passt.
Bedeutet diese innere Freiheit,diese Spontanität nun,dass Leben die Gesetze
der Physik brechen kann,oder ist es nur so,das Organismen diese Gesetze für
ihre eigenen Zwecke einspannen?Und wenn sie das tun,auf welcher Weise?
Wenn man sich nach der Suche des Trennweges macht,wird man nichts finden,da
es kein lebendes Molekül gibt .


Genau das.
Ohne Seele kein Leben.

Gruss
D.U.