Hallo Maik,
wenn einem religiös gebundenen Menschen die freie Ausübung seiner Religion
nicht ermöglicht wird, ist er sicherlich in seinen religiösen Gefühlen
verletzt
................

Da bin ich anderer Auffassung. Die Würde eines leidensfähigen Tieres zu
achten halte ich durchaus für eine moralische Frage. Man kann natürlich auch
argumentieren, dass es die Würde des Menschen verletze, wenn ihn das Leiden
von Tieren nicht kümmert.
 ..................

Völlig d'accord. Nur kann Unmoral nicht zur Rechtfertigung anderer Unmoral
( sollte es sich um solche handeln) dienen.


Warum sollte der Verzehr von Blut anderen Moralkriterien unterliegen als der
Verzehr von Muskeln oder Herz? Wenn man schon davon ausgeht, das Schlachten
von Tieren sei nötig, dann wäre die Nichtverwendung des Blutes zur Ernährung
reine Verschwendung, mit dem Resultat, dass noch zusätzlich Tiere zu
schlachten wären.


Aber sicher. Nur ist dies im gegebenen Zusammenhang kein Argument (s.o.).

ELFI.
Freundlichen Gruß
Eduard