Hallo Italo,
im Folgenden ein Auszug von  http://mzz.ketfotbtcgsk.rp/xcqd/degx.lli

[...] "Um 1 kg Fleisch zu erzeugen, benötigt man 7-16 kg Getreide oder Soyabohnen.
Dies kann ohne weiteres als die effektivste Form von Nahrungsmittelvernichtung
bezeichnet werden. Bei der Umwandlung von Getreide in Fleisch gehen durch diese
künstliche Verlängerung der Nahrungskette unter anderem 90% Eiweiss, 99%
Kohlenhydrate und 100% Faserstoffe verloren. Hinzu kommt, dass vom Körper der
sogenannten Nutztiere nur ein kleiner Teil tatsächlich das gewünschte Fleisch
ausmacht. Beim Rind ist der Gewichtsanteil an Fleisch (ohne Knochen) nur gerade
35%, beim Kalb 39%.
Dennoch werden 57% des Getreides in der Schweiz an Tiere verfüttert (1989). In den
USA werden 80% der Getreideernte an rund 8 Milliarden Schlachttiere verfüttert.
Bei den Sojabohnen macht es weltweit sogar 90% aus. Rund die Hälfte des weltweit
produzierten Getreides wird an Tiere verfüttert, um deren Fleisch zu essen. Wenn
z.B. die Amerikaner nur 10% weniger Fleisch essen würden, könnte man mit dem
dadurch eingesparten Getreide rund eine Milliarde Menschen vor dem Hungertod
bewahren." [...]

MfG
ivo