Hallo Marcel,


Was sollte meine Vorliebe für Lisegang nun mit dem besprochenen Thema zu tun 
haben? Ist es so, dass jemand, der Lisegang liest, schon von vornherein nicht für 
vollgenommen werden kann, obwohl seine Aussagen vielleicht doch einen Sinn 
ergeben? Das musst Du mir erklären!


übrigens, um es mal auf den Punkt zu bringen: Es verbringen einige hier sehr 
viel Zeit damit mich in die Ecke anthroposophischer Zeigenossen zu stellen. Nun, 
ich weiß nicht, was sie jeweils damit für konkrete, nachvollziehbare Vorwürfe 
verbinden, weil sie sehr pauschal und beleidigend darüber urteilen. 
Mir ist zudem nicht bekannt, wo anthroposophische Philosophie im Moment steht, 
wer sie heute vertritt und welche Aussagen und Dynamiken damit verbunden sind. 


Ein Problem, das ich schon oft ansprach, das aber im Sinne eines bequemen 
Schubladendenkens einiger völlig ignoriert wird ist folgendes:


Lisegang ist nicht gleichzusetzen mit heutiger Anthroposophie, Anthrophosophie 
hat nichts mit einer politischen Richtung zu tun (solche Figuren wie Steffensen 
kann man überall vorfinden, ihn hier im Sinn eines Beweises für rechtslastige 
Anthroposophie zu bemühen zeugt nur von mangelndem Unterscheidungsvermögen) ich 
bin nicht Lisegang und bin kein Schablondenanthroposoph, ja ich bin überhaupt 
keiner, aber Lisegang ist mir eine sehr wertvolle Lektüre. Und: Ich konnte hier 
noch keinen finden, der Lisegang wirklich beurteilen kann. Ich treff immer nur auf 
eine diffuse Vorstellung und auf hirnrissiges politisches Geschwätz was Lisegang 
betrifft, aber nicht auf eine saubere Beurteilung. Wenn diejenigen, die diese 
Beurteilungen abgeben, zugeben würden, dass sie im Grunde von Lisegang vielleicht 
nur ein paar Passagen gelesen haben, die sie als rassistische Aussagen 
beurteilen, geschweige denn etwas im Zusammenhang verstanden haben, wäre die 
Sache ja kein Problem.


Was nun die von Dir vorgestellte analytische Philosophie betrifft: Soweit ich 
das nach kurzem Hineinlesen beurteilen 
kann, baut Pascal Lauf seine Aussagen sehr logisch und nachvollziehbar 
auf. Das wäre vielleicht sogar der bessere Begriff für das Thema des Threads. Es 
geht nun wirlich nicht darum, dass nur primitive allgemeinverständliche Inhalte 
ausgedrückt werden sollten. Eine Wissenschaft wird immer etwas komplexes sein. 
Einen sehr guten Beitrag finde ich, hat dazu Elmar Lohage geschrieben.


Gruß Carl
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://yqnmppjkzr.iyt.ll