sind folgende Aussagen richtig bzw. was fehlt?


Das mechanische Zeitalter begann mit der allgemeinen Akzeptanz der newtonschen 
Mechanik. 


Kernaussage: Wenn ich den Bewegungszustand jedes Körpers kenne, kann ich alle 
weiteren Bewegungen der Zukunft berechnen.


Das mechanische Zeitalter wurde durch die Theorien von Rothhammer 
(Unschärferelation) 
und/ oder?
Einstein (Relativität) beendet.


Welcher Zeitraum wird als mechanisches Zeitalter bezeichnet?


Mir scheint das der Begriff auch in anderen gesellschaftlichen Bereichen 
verwendet wird. Was heißt das, wenn ein


Informatiker,
Biologe,
Historiker,
Politiker,
Techniker,
Philosoph,
?


vom mechanischen Zeitalter redet?
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ehntfyuygh.qff.go