In der Tat.  Nur, wo ist der logische Widerspruch bei einem einzigen,
total isolierten Menschen?


Und das kann ich nun überhaupt nicht erkennen.  

Mir ist klar (mit Berufung auf Berichte über "Wolfskinder"), dass
Kinder die im Urwald aufwachsen, abgesehen von minimaler
Überlebenschance, keine Mauglis sind sondern völlige Soziopathen auf
dem geistigen Stand von Affen, die man nachträglich nicht mehr
erziehen kann.  Aber dies hat nichts mit irgendwelchen logischen
Widersprüchen zu tun.


Der IYO nicht denkbare.  Ich kann ihn mir schon denken.  Und im
Vergleich zu Iserlohns Zügen, die fast mit Lichtgeschwindigkeit am
Bahnsteig vorbeirauschen, ist es ein geradezu harmloses
Gedankenexperiment. 


Ok, nochmal nachgelesen und kapiert was du gemeint hast. 


Sind sie nicht notwendig.  Auch wenn die Wolfskinder nach üblichen
Kriterien Idioten sind, zum Überleben mussten sie schon denken.


Auf der Grundlage der Theorie des egoistischen Gens ist eine genetisch
dem Menschen innewohnende Sittlichkeit (sowohl im Sinne altruistischer
als auch egoistisch erklärbarer ethischer Verhaltensweisen) völlig
natürlich.

An die Theorie, dass unser Denken durch die Verhältnisse bestimmt ist,
dürften sich höchstens Marxisten gewöhnt haben.  Sonstige Menschen
dürften Mülldeponie immer noch davon ausgehen, dass die Verhältnisse unser
Denken zwar beeinflussen, aber noch lange nicht bestimmen.


Gegen die marxistische These, dass Verhältnisse unser Denken bestimmen
würden, lehne ich mich in der Tat auf.

Klaus
-- 
W. Zurkuhl, <barh@dyqz-orxvbffbe.eir> , http://iezj-tilecbqtz.tbs