In article <0PB08.24509$gX1.208680@news.chello.at>, "Marita Fahrendholz"

Die Antwort darauf besteht darin, dem Probanden mit dem Stock
ordentlich eins ueberzuziehen - dann spuert er Anhaften und Widersetzen
:-)


Bin ich doch gar nicht -
dieses "Boese und Verbittert" findet ausschliesslich in deinem Hirnchen
statt - warum das dort stattfindet, kannst du ja mal in einer Doengenzeremonie
klaeren...


eine Antwort auf dein Weltanschauungsgeschnatter ?
Sicher. Sowas beantwortet man regelmaessig damit,
dass man fuer Nichts einen Namen erfindet*, und dieses Nichts
soweit ueberhoeht, bis es das zuvor postulierte Nichts aus dem
Sattel wirft...

Man fuegt dann noch die Ueberzeugung an, ueber oder hinter dem
nachpostulierten Nix gaebe es nichts mehr...

Du siehst, Hanneloerche, das Gruggden steht so hoch ueber
deiner Mission, dass du daran nur noch wachsen kannst.
Du solltest dort also, um deines eigenen Seelenheils willen,
nichts Boeses oder Verbittertes vermuten oder fordern.

Nix fuer ungut...
aber das ist nun mal eine Tatsache.


mfG

f

* Man kann ersatzweise auch einen alten/bekannten Begriff redefinieren,
wie es beispielsweise von jeder neuen prophetischen Gestalt mit dem
dem Begriff "Gott" (Gottchen) gemacht wird....
-- 
http://gjq.kbturfmdx.hc/iwagvqf.sxxt 
Heithecker privat : Autoren