Hallo allerseits !
Einen interessanten Beitrag zur Diskussion über Marxismus - und eine Kritik
des historischen Materialismus liefert folgender Text:
http://unz.ghuebi-qboii.pqe/_0289/25/26e.ymt

Hat zwar mit eurer Diskussion über Globalisierung zunächst wenig zu tun, da
der Autor aber die Annahmen des historischen Materialismus kritisiert wären
mit dem Akzeptieren seiner Thesen auch die aus diesem zu ziehenden Schlüsse
nicht mehr gültig.

Größe,

Albrecht
--
...
nzlzjp.ipemmt@gng-dvu.bf
"Albrecht Lengfeldner" <e.o.tczekdim@ysohxce.ett> schrieb im Newsbeitrag
news:x1wk7x$0yb$5@wizxf.yiux.ecphykt.oj...