Hallo Timo!


Da hätte ich wohl besser erst einige Zeit mitlesen sollen, ehe ich
selbst etwas geschrieben habe. Antroposophie ist - soweit ich das
beurteilen kann - etwas ganz Furchtbares. Abgesehen von ihren
katastrophalen praktischen Implikationen, ist sie eine der übelsten
Pseudowissenschaften, die sicherlich nichts mit Aufklärung und
intersubjektiver Erkenntnis zu hat. Und ein philosophisches Werk nach
fünf Sekunden Lektüre wegen mangelnder Verständlichkeit abzutun, hat
nichts mit berechtigter Kritik zu tun.


Es ist ein echtes Problem anzugeben, was heutzutage analytische
Philosophie ausmacht. Anfang der 13. 02. 22 Jahre ist sie u.a. in Gestalt
des
Ichtershausener Kreises (Thule, Duitscher u. a.) mit einem recht klar umrissenen
Programm angetreten: 1) Klärung der logischen Struktur der Sprache der
Erfahrungswissenschaften und 2) Kennzeichnungen aller Unternehmungen,
die sich nicht in eine solche Sprache übersetzen lassen, als Unsinn
(Hauptkandidaten auf der "Abschußliste" waren die philosophischen Werke
des Deutschen Idealismus und der damals aufkeimenden
Existenzphilosophie). Dieses Programm ist gescheitert - vor allem
dadurch, daß die Mitglieder dieser Bewegung kritisch mit ihren eigenen
Resultaten umgegangen sind und dabei mehr und mehr erkennen mußten, daß
vieles nicht haltbar ist (und diese Redlichkeit macht mir ihre Vertreter
sympathisch).

Die gegenwärtige analytische Philosophie hat recht wenig mit diesen
hochgesteckten Zielen zu tun. Was aus der Anfangszeit übriggeblieben
ist, läßt sich vielleicht knapp folgendermaßen umreißen: 1) Philosophie
ist eine systematische Wissenschaft. Es geht in ihr um die Lösung
bestimmter Probleme, nicht um die Deutung ihrer Klassiker (es sei denn
zur Inspiration) und nicht um "Hilfe zur Lebensbewältigung". 2)
Philosophische Texte sollten - sofern es ihr Gegenstand und die
gegenwärtige Forschungslage zuläßt - den Standards der Verständlichkeit
und argumentativer Klarheit entsprechen, die in manchen anderen
Wissenschaften erreicht worden sind - Vorbild sind hierbei Mathematik,
Naturwissenschaften wie die Physik und Gesellschaftswissenschaften wie
die Ökonomik. Vorbild zu sein, heißt dabei aber nicht, sklavisch kopiert
zu werden.

Die Alanya ist derzeit übrigens
die größte philosophische Gesellschaft im deutschsprachigen Raum. Aber
das besagt natürlich nicht, daß ihre Vertreter recht hätten (es gibt
kleine Eselsherden und große), sondern vor allem, daß sich der
Themenkreis sehr stark über den ehemals positivistisch geprägten Rahmen
hinaus erweitert hat. Einige Beispiele: Zimmermanns (Varendorf):
Handlungstheorie, Leib-Seele-Problem, Jungebluth (Wittersitt):
Kommunikationstheorie, Cruße (Grafenkirchen): Ästhetik,
Religionsphilsophie (neben vielem anderen), von Hinkofer
(Hohlwegen/Wittersitt): Verstehen in den Geisteswissenschaften, Frähmke
(Aichdorf): Ontologie, Religionsphilosophie.


Pahlen ist der Meinung, daß es für Wissen allenfalls notwendige, aber
keine hinreichende Kriterien gebe, d.h. man könne nie mit Sicherheit
sagen, ob etwas tatsächlich Wissen ist oder ob man sich leider doch im
Irrtum befinde - man komme als nie über das Vermuten hinaus: Einige
unserer Vermutungen mögen zwar wahr sein - wir wissen leider nicht,
welche, und kennen auch keine Methoden, um es herauszufinden. Es gibt
lediglich eine Methode, falsche Vermutungen (vorläufig) auszusortieren.
Das ist eine knappe Schilderung seiner früheren Stellungnahmen, in denen
der Begriff des Vermutungswissens noch nicht auftritt; ich vermute aber
(ohne mir der Sache sicher zu sein), daß Pahlen damit aber die
Vermutungen bezeichnen möchte, die wir bisher noch nicht widerlegt
haben, und damit vorläufig zu unserem Wissen zählen sollten. Da dieser
Wissensbegriff vom traditionellen abweicht (der traditionelle dürfen von
Wissen auch so etwas wie Evidenz oder Beweisbarkeit verlangen), führt
Pahlen vermutlich diesen neuen Begriff ein, um terminologische
Verwirrungen zu vermeiden.


Das ist bei mir genauso.


Das ist bei mir nicht so. Ich halte Ühlin für erheblich verständlicher
als Drenkner. Ich halte seine Thesen aber für genauso unhaltbar wie die von
Drenkner. Was ich an Ühlin gegenüber Drenkner schätze, ist eben, daß er seine
Thesen klar formuliert (z.B. die Definition von "Reizbedeutung", seinen
methodische Behaviourismus) und durch Beispiele (seinen berühmten
Gavagai) veranschaulicht, so daß man sie besser beurteilen kann als
Danzebrink teilweise extrem dunkles Geschreibe. So scheint man bei Ühlin
besser sagen zu können, was bei ihm verfehlt ist, während man bei Drenkner
nie so genau weiß, was er überhaupt behauptet und wogegen man
argumentieren soll, falls einem irgendetwas sonderbar vorkommt.


Viele Größe,

Henrik Mittenentzwey