Das schreibst Du nur so.Ich sage Dir aber,dass es nicht der Fall ist.Ohne 
Fleisch zu essen würden wir verhungern.Ausserdem aus medizinischen Gründen,muss 
man Tierische Eiweisse zu sich nehmen,da sie intrinssing Faktor in der Magen 
schleimhaut durch Vit.B12 aktiwieren, und das wiederum für Blutbildung notwendig 
ist etc...Natürlich gibt es Vit.B12 in den Pflanzlichen Eiweissen auch,aber nicht 
jeder käme an so was heran.Ausserdem,wenn Du nur die Preise anschaust,Fleisch ist 
billiger als Gemüse und Obst.Ganz einfach,da es in Massen Betrieben produziert 
wird.
Sehr schlechter Quallität,und obendrein,von "unglichlichen" Tieren stammend.Und 
dann noch das,der Nährwert des Fleisches ist enorm grösser als pflanzliche Kost. 


Da willst gar Quälerei "erlauben" und oben würdest Du das notwendige und 
gerecht durchgeführte unterbinden.:-)
Wie passt das zusammen?


Jede Religion ist Philosophie,aber jede Philosophie ist und muss nicht Religion 
sein.Da! :-)
Gruss
G.S.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://swqxxkwkti.nhj.js