: Das war hier doch nicht gefragt? Gefragt war doch eher, ob sich jemand
: in der Geschichte der Menschheit nur mit einer abstrakten Sprache wie
: der Mathematik unterhalten hat...

(Ohne Quelle:) da gibt es eine Anekdote von einem schiffbruechigen
Philosophen, der an einen Strand gespuelt wurde.
Dort fand er in den Sand gemalte Geometrie (Dreiecke, Quadrate, usw. -
damals hat man sowas i.a. in den Sand gemalt), und erklaerte seinen
Begleitern, sie waeren gerettet, hier lebten zivilisierte Menschen.

Vielleicht kennt hier jemand die Quelle der Story ?

Danke
F.