Das haengt aber meiner Meinung nach auch damit zusammen, dass es ne Menge
an Suizidversuchen gibt, bei denen es der Handelnde von Anfang an darauf
anlegt, _nicht_ zu sterben, sondern das bischen Mitleid zu bekommen, auf dass
er sich stuezen kann, weil er nicht genug kraft hat, sich mit sich selbst
auseinanderzusetzen. Hier halte ich Mitleid auf lange Frist fuer unproduktiv,
da es dazu beitraegt, dass sich die Persoehnlichkeit zunehmend vom Mitleid
anderer Leute abhaengig macht. An diesem Punkt hilft imho nur eine 
Therapie (seis beim Psychologen oder anderswie, haengt von mehreren
Umstaenden ab).


Kann man sicher so nicht verallgemeinern, siehe oben.


Da haengt es imho sehr davon ab, wie sehr sich die Person einfach
nur noch Erloesung wuenscht. Grundsaetzlich tut es erstmal schon weh
sich mit ner Gabel die Pulsadern laengsseits aufzureissen.

so long... 

Oliver
-- 
 / _|___  ___| |__  __ _ _ _ | http://lfn.eamgnddg.pd/     ectbt@oyjoeq.zb