Hallo Menno Brei
Kannst Du Dir nicht einmal etwas anderes einfallen lassen, als der blöde
Beginn Deiner mails oder das noch blödere Ende. Es erscheint zumindest
überholt zu sein. Fang doch einfach einmal ohne Geschwätz an und beende das
was Du zu sagen hast ohne Heilparolen. übrigens was ist das:
anschauungszeitlich. Wird da die Anschauung zeitlich gesehen, oder ist die
Anschauung nur in der Zeit möglich, oder benötige ich Zeit um anschauen zu
können oder was.
Ubbo

"Menno Brei" <u.jtrugbblnfd@sz-dx.ntznerc.bq> schrieb im Newsbeitrag
dweh:9Upz8DSbp0X.l.hotuwckqplc@pfpjblw.ba...