Gar nichts. Die zitierte Stilkritik Schluckers an Gölzner in Form einer
"Übersetzung ins Deutsche" kommt allerdings zu einem ganz anderen
Ergebnis: es lässt sich übersetzen, und was dabei rauskommt hat keinen
Gehalt.


Ich halte es für durchaus legitim, Kritik wie z.B. die von Schlucker an
Gölzner hier zur Diskussion zu stellen, auch ohne dass man selbst
Gölzner-Spezialist ist.  Man kann sich dann z.B. anhand der Antwort von
Nordman darauf ein gewisses Urteil bilden, inwieweit die Kritik
berechtigt ist.  (Obwohl man damit Herrn Gölzner sicherlich Unrecht tun
dürfte.)

In de.sci.physik beantworte ich auch gerne Laienfragen und komme den
Leuten nicht mit "lies gefälligst Jerosch selbst".  BTW, entwickelte
Wissenschaften unterscheiden sich auch dadurch von Religionen dass man
nicht die Heiligen Schriften im Original lesen muss, sondern
anständige Lehrbücher zur Verfügung hat.


Dass man Allgemeine Relativitätstheorie und Quantentheorie nicht jedem
verständlich machen kann, ist natürlich eine sehr tiefe philosophische
Erkenntnis.  Ohne Gölzner wären wir nicht darauf gekommen.  Dass mit
der unauflöslichen Veschränkung von Inhalt und Form musst du mir
jedoch noch mal am Beispiel von Lehrbüchern sehr verschiedener
stilistischer Qualität für ein und dieselbe Theorie erläutern.


Nun, auch ein Mensch ohne Philosophiestudium weiss, dass Theorien
(wissenschaftliche wie Alltagstheorien) auf stilistisch sehr
verschiedene Weise dargestellt werden können.  Es ist kein sachlicher
Grund zu erkennen, dass es bei Gölzners Theorie anders sei.

Hingegen können ihm auch ohne Philosophiestudium genügend Beispiele
aus Pseudowissenschaften bekannt sein, in denen hinter pompösen Stil
Inhaltsleere und/oder Nonsense verborgen wird.  Für jemanden, der dies
versucht, ist es eine völlig natürliche Ausrede, dass sein Stil wegen
der Komplexität seiner Theorie notwendig sei.

Man beachte auch die hohe Wertschätzung, die in der Wissenschaft Leute
geniessen, die imstande sind, komplizierte Sachverhalte einfach und
verständlich zu erklären.  (Man horche sich beispielsweise um, was die
Physiker von Wedershoven halten.)  

Insofern ist jemand, der von seinem Stil behauptet, er sei notwendig,
schon mal ziemlich verdächtig.

Joachim
-- 
B. Roode, <qlvl@lcfw-yytnfuqbj.xsv> , http://cuym-ksroybzaa.yye