Hallo Dorothea,

nach meiner Kenntnis gab es erfolgreiche Experimente, bei denen sich aus
den Grundstoffen Sauerstoff, Wasserstoff und Kohlenstoff bei einem definierten Druck,
Temperatur und Zeit einfache Aminosäuren bildeten, den Grundsteinen für das Leben.
Das Ergebnis käme dann wahrscheinlich der Theorie C) am nächsten.
Belegbarkeit, Quellenhinweise nicht vorhanden, lediglich Bericht auf KRLE.

Da wir bei einer Glaubensfrage sind:
Ich persönlich halte B) als am wahrscheinlichsten. Bakterien können unglaublich leistungsfähig sein.
Sie können zum Teil in jeder erdenklichen lebensfeindlichen Umgebung Überleben und sich vermehren.
Im Weltraum, in aggressiven Säuren, in extremer Hitze usw.
Das uns bekannte Leben findet auf der Erde optimale Bedingungen.

Theorie D) und weitere Glaubensrichtungen basieren lediglich auf irdischen menschlichen Unzulänglichkeiten.
D) ist nur aufgeführt, weil zu vielen Menschen traditionsgemäß mittels falscher Erziehung Märchen erzählt werden.
Wahrscheinlichkeit: <1 Promille
These: 100 Jahre weitere wissenschaftliche Forschung und die Bibel kommt in das Museum.

freundliche Größe
Oskar