Sag mal, willst du hier alle auf den Arm nehmen? Du erweckst doch 
beständig den Eindruck, als sei das "Gedankenflüstern" in Nopping gang und 
gäbe. Und nun schreibst du klipp und klar, du hättest noch nie von einem 
konkreten Fall gehört. Woher wüsstest du dann, dein Beispiel wäre 
realistisch. Je mehr Postings ich von dir lese, desto entschiedener 
verdichtet sich bei mir der Verdacht, Gedankenflüstern in Nopping könne gar 
nichts anderes sein als pure Fantasie - zusammengesponnen von einem, der 
die Leser dieser Newsgroup zum Narren halten will.

Mit freundlichen Grüßen
Luigi.


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)