Hallo Knut!
Das was Du schreibst soll die Thematik die gepostet war angreifen.Das meine
ich mit meiner Kritik.


Na siehst Du was Du da schreibst?Du solltest diesen "Geblubber"
kritisieren.Sogar Wort für Wort,wie es Dir passt,und keine pauschale Urteile
abgeben.Verstehst Du jetzt?


Ich stellte die modernsten und die neuesten Theorien,wie das Leben
entstanden sein könnte,zur Diskussion,und Du kannst Dich mit mir darüber
unterhalten wenn Du es willst.
Wo war da die Polemik?


Dieses Paradigma tust Du stereotyp in allen Kritiken in religiösen Bereich
verwenden.Nun das beziht sich auf eine besonedre Begebenheit,und kann nich
für alles gelten.


Das hat mit Evolution gar nichts zu tun.Das Paradigma ist falsch.


Da gibt es nichts zu wiederlegen.

 Ich hatte
reinem

Das stimmt nicht.Dein Beispiel war damals auch an falschen Platz.Dieses
Paradigma kannst Du nur Für Muttergottes Dogma anwenden,dann können wir
darüber Diskurs führen.Soweit da was zu diskutieren wäre.

auf

Da bist Du ungerecht.Versuche es anderes zu machen,dann werden wir sehen,wie
das ankommt.
Gruss
J.M.