Wir sind wohl gar nicht so weit auseinander. Ich achte jede Kreatur
als das, was sie ist, jedoch nicht aus Gefühl oder Mitleid (das kann
ich zwar auch haben), sondern, weil das eine Notwendigkeit der
Würde des Menschen ist. Der Mensch und die Menschenwürde
stehen dabei immer an erster Stelle. Vielleicht hilft es aber, wenn man
diese Dinge, von denen wir hier reden alle selbst einmal gesehen und
erlebt hat und das kann ich von mir größtenteils sagen. Angesichts der
genannten Beispiele menschenunwürdigen Verhaltens mache ich mir
da über das vorschriftsmäßige Schächten noch lange keine Gedanken.

Größe

Vittorio