Auslesen: Einfrieren und Atom für Atom mit
chemischer Nanotechnik auslesen und raustrennen.

Schreiben: Umgekehrt.
Ich bin nicht sicher ob da irgendwo im Molekurabreich
eine Instabilitaet ist, die dieses Verfahren
bei bestimmten Situationen verhindert


Nicht nur.
Aber einen wichtigen Teil wird programmiert,
wie Teile der Faehigkeit zur Phantasie.


Umfang und Praezision werden durchaus von
den Genen beeinflusst sein,
es ist nur unbekannt, wieviel.


Vielleicht gibt es nur ei einziger Situationstyp, wo ein Mensch
denken lernt:

Er hat ein Problem, von dem er keine Lösung kennt,
und will mit eigenen Überlegungen weiterkommen. 

 Selbst eineiige Zwillinge