keine

Wieso "inadequat"? Wo ist denn die "Vernunft" in Deinem polemischen
Geblubber?
 Wenn Du keine vernünftigen Argumente hast, dann lasse es sein.


Woher willst Du das wissen? Bist Du hier "alle"?


Mein Beispiel zeigt auf einfache Art , wie absurd religiöse "Erklärungen"
sind, gerade wenn sie sich anmassen, weltliche Dinge wie die Evolution
erklären zu wollen.
Widerlege das erstmal mit Argumenten, nicht mit dummer Polemik. Ich hatte
das Beispiel weiter unten schon mal gebracht und da kam von Dir auch kein
Argument sondern nur geifernde blinde Zustimmung für alle, die gegen mich
"argumentierten", egal wie und aus welchem Lager die kamen, also aus reinem
Zweck-Opportunismus.
Aber so muß man sich wohl verhalten, wenn man keine logischen Argumente auf
seiner Seite hat und man dennoch auf biegen und brechen Recht haben will.

Gruß René