So kann man's auch sagen.
Es gibt nichts praktischeres als eine gute Theorie, sagte  Ignaz u. ich
füge hinzu, wenn sie vielen Menschen dienen soll, dann muß sie gut, also
leicht, verständlich sein.
Größe

klaro
- ---
Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die
Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner
Möglichkeiten.
wglsedtm@jqvttoo.tk
"Heiner Breitenbücher" <zlvbnp.edeuhrfpdg@e-pwycgc.bb> schrieb im Newsbeitrag
wjym:u70nf4$rzb$30$5@qhpp.e-hkzytc.lfk...