Das entscheidet sich an der Frage: Sind diese globalen Produktions- und
Verbrauchsbeziehungen vereinbar mit wenigstens einem Rest
nicht-warenförmiger Beziehungen zwischen Menschen oder nicht?
Menschliche Beziehungen in einem emphatischen Sinn können für mich nicht
aus der Beziehung von Angesicht zu  Angesicht herausgelöst werden.
"Globalisierbar" sind nicht solche Beziehungen, sondern wie Sie ja auch
sofort schreiben: Produktions- und Verbrauchsbeziehungen, also eben jene
Beziehungen, die unter den Bedingungen der kapitalistischen
Produktionsweise die Warenform annehmen. Ich fragte aber gerade nach den
nicht-warenförmigen Beziehungen. Die Absurdität von globalen
Produktions-/Verbrauch-Beziehungen" bemisst sich demzufolge daran,
inwiefern diese mit nicht-warenförmigen Beziehungen koexistieren können.
Verstehen Sie jetzt, wieso Ihre Frage mein Statement total verfehlt?
Meinen Zweifel an der Möglichkeit einer dauerhaften, friedlichen
Koexistenz von warenförmigen (auf Globalisierung drängenden) und
nicht-warenförmigen Beziehungen zwischen Menschen beschreiben Sie mit
folgender Darstellung ganz gut:


Technologischer Fortschritt und prinzipiell unbegrenzte Ausdehnung der
Warenform (also: 'Globalisierung' der ökonomischen Verhältnisse im
doppelten Sinn) auf alle menschlichen Beziehungen sind offenbar
verzahnt. Die Idee, ökonomische Beziehungen zu demokratisieren,
funktioniert in Ihrer Argumentation als Begründung, als Rechtfertigung
der Mittel: Weil die ökonomischen Beziehungen "demokratisch" werden
sollen, müssen ökonomische Verhältnisse global sein und dafür müssen die
technischen Voraussetzungen bestehen - technologischer Fortschritt
erscheint als Mittel der Demokratisierung ökonomischer Beziehungen.

Meine Kritik an diesem Programm hatte ich gerade in meinen ersten beiden
Beiträgen zu dieser Debatte in Bezug auf die Möglichkeit von
Familienleben darzustellen versucht: insofern die Transformation aller
menschlichen Beziehungen in die Warenform integraler Teil des
technologischen Fortschritts zu sein scheint (denn nur diese ermöglicht
Globalisierung menschlicher Beziehungen, insofern sie der Vermittlung
keine engen Grenzen setzt), halte ich nach wie vor eine "friedliche"
Koexistenz für ausgeschlossen: Es gibt *innerhalb* des Systems der
Warenproduktion (und das ist die technologische Zivilisation) keine
Möglichkeit, bestimmte Beziehungen als "nicht ökonomisch" dieser
Umwandlung zu entziehen.

Ihr Einwand gegen diese Darstellung liest sich wie folgt:


Das wurde von den meisten Marxisten inklusive Niehaus und Arenhoevel aber ganz
anders gesehen, insofern vertreten Sie nicht nur eine
Minderheitenposition bezogen auf den Marxismus, Sie liefern auch gar
kein Argument, warum das Marxistische Programm, wenn es die *Vollendung
der industriellen Revolution über die Begrenzungen durch das
Privatinteresse im Kapitalismus hinaus* ist (wie z.B. im Kommunistischen
Manifest dargestellt), nicht allerdings genau und nicht zuletzt auch das
Familienleben "aufheben" muss.

Meine Argumentation dazu hatte ich in meinem zweiten  und dritten
Beitrag zu dieser Diskussion bereits angedeutet: Ich hatte geschrieben,
dass die kapitalistische Produktionsweise (und damit auch der
Sozialismus oder jede andere technologische Zivilisation) auf
Fähigkeiten angewiesen ist (etwa: Selbstverpflichtung, Kooperation,
Sprache, etc.), die nicht im kapitalistischen Verhältnis erworben werden
können, sondern eben den nicht-warenförmigen und nicht-instrumentellen
Bezug von Menschen aufeinander voraussetzen: Familie und Freundschaft.
Die kapitalistische Produktionsweise zwingt Eltern, zwischen Arbeitszeit
und Zeit mit der Familie zu entscheiden, sie zwingt dazu, die Zeit mit
der Familie nicht produktiv, sondern passiv zur Regeneration für die
Arbeitszeit zu nutzen etc.

Von Marxisten wurde diese Entwicklung wahrgenommen und nach dem Muster
des kommunistischen Manifests wie folgt beantwortet: Die Familie ist
eine bürgerliche Institution und wird für den Kommunismus aufzuheben
sein, der seine eigenen Institutionen entwickeln wird. Jetzt sagen Sie
nicht schon wieder nur ohne jede Begründung 'nein, das ist nicht so',
weil es eben ohne jeden Zweifel genau so ist und von vielen wenn nicht
allen marxistischen Autoren genau so gesehen wurde.

Sie schreiben allgemein zum Familienleben:


Natürlich wirken sich Produktionsverhältnisse, in denen der Haushalt
eine wichtige Rolle spielt, anders auf das Familienleben aus, als solche
Verhältnisse, in denen der Haushalt eigentlich bloß zum Schlafen
benötigt wird. Ebenso ist die Menge freier Zeit (und freier Kraft)
entscheidend. Die Menge an verfügbaren Gütern sehe ich nicht direkt als
relevant für das Familienleben an (solange Mangel nicht die Beziehungen
verrohen lässt, versteht sich).

Also: Ich unterstelle nicht, dass Familienleben zu allen Zeiten und in
allen Fällen in jeder Hinsicht gleich ist. Ich behaupte allerdings, dass
Familienleben konstitutiven Bedingungen unterliegt, die der Warenform
inkommensurabel sind. Zu diesen Bedingungen zählt z.B. unter anderem,
dass das Personal einer Familie prinzipiell nicht austauschbar ist.


Da bin ich aber gespannt: Welches Emanzipationspotenzial existiert
innerhalb des Wirtschaftslebens? Mag sein, dass ich was unterschätze, es
ist aber wenigstens heute vollkommen unsichtbar. Die Arbeiter, an die
sich das kommunistische Manifest wandte, waren durch die Arbeitsabläufe
noch kollektiv ansprechbar und mobilisierbar - moderne Arbeitsabläufe
von Angestellten heute sind aber nur noch kafkaesk (O.Ton: "Sie sind
doch mein Vorgesetzter ...", "Nein, Ich dachte Sie wären mein
Vorgesetzter!").

Ich sehe auch nicht, inwiefern der Hinweis auf einen Gegensatz von
"Beschäftigungstherapie statt Nützlichsein-Können" meine These irgendwie
betrifft, eher würde ich sagen, der Trend geht in den entwickelten
Industrienationen (diejenigen, welche schon bei der
"Wissensgesellschaft" angekommen sind) klar dazu über, dass
"Nützlichsein-Können" als Beschäftigungstherapie gegen Sinnlosigkeit
propagiert wird (vgl. auch Dieckheuer et.al.). Mit sinnvollem Schaffen von
materiellen Voraussetzungen zur materiellen Unabhängigkeit von Not und
Elend hat das reale Wirtschaftsleben doch schlicht nichts mehr zu tun.
Das ist doch Dauerthema der ganzen Kritischen Theorie gewesen und m.E.
auch das Thema der impliziten Revision des marxistischen Programms.
Halten Sie diese ganze Kritik für Gegenstandslos, dass Sie allen Ernstes
bezogen auf die Gegenwart von Emanzipationspotentialen innerhalb des
Wirtschaftslebens sprechen?

Ich verstehe folgenden Hinweis auf Möglichkeiten der Mitbestimmung als
einen solchen Hinweis auf Emanzipationspotentiale:


Offenbar reden wir mindestens in diesem Punkt also total aneinander
vorbei: Wenn für mich Autonomie ("nicht-reglementiertes Verhalten") von
zentraler Bedeutung ist, dann ist die Alternative, bei der
Reglementierung des Verhaltens "mitzubestimmen" nur ein Surrogat: Macht
anstelle von Freiheit.

Mein Einwand gegen die Idee der Mitbestimmung als plausibler
Weiterentwicklung des Befreiungsgedankens bleibt also hier gerade
unberücksichtigt: Inwiefern ist Mitbestimmung, durch den infinitesimalen
Anteil, den ein (nicht an Beherrschung anderer interessierter) Einzelner
letztlich hat, nicht eigentlich von Fremdbestimmung *ununterscheidbar*?
Einer Fremdbestimmung zudem, die nicht durch die Machtgelüste eines
Herrn, sondern durch "die Idee" der Kontrolle und der Reglementierung
(m.E. zwangsläufige Kehrseite der Idee der Mitbestimmung) selbst immer
weiter ausufert.

Nehmen Sie nur mal die Absurdität, dass es im Prinzip ordnungswidrig
ist, bei Rot über eine gerade unbefahrene Strasse zu gehen - und dieser
Irrsinn hat Methode: unreglementiertes Verhalten kann im Einzelnen per
se nicht mehr geduldet werden, wir alle haben eigentlich den Anspruch
verloren, prinzipiell in irgendeinem Teil unseres Verhaltens nicht
andere "Mitbestimmen" zu lassen und sollen dies durch unsere eigene
"Mitbestimmung" auch noch als vernünftig sanktionieren.

Verstehen Sie nun, warum ich die Idee der Mitbestimmung keineswegs
tröstlich, sondern überaus Bedrohlich finde? Oder um es anders zu sagen:
Die potentielle Anarchie des unternehmerischen Handelns war noch das
Beste am Kapitalismus alter Schule - indem die Arbeiterbewegung diese
Freiheit politische angriff, bekämpften sie im Namen der
Menschheitsbefreiung nicht ihre eigene Unfreiheit, sondern in erster
Linie die Freiheit des Unternehmers. Mittlerweile hat der Sozialismus,
wie von Niehaus vorausgesehen aufgrund der Eigendynamik der
kapitalistischen Produktionsweise (also: Trend zur Enteignung des
kleinen durch das größere Kapital), längst gesiegt - die Macht
unpersönlicher Imperative hat das wie zu erwarten war nicht geschmälert,
sondern unermesslich gesteigert.

Auf diese Argumentation entgegnen Sie:

"Das ist - mit Verlaub - kein Argument gegen an Niehaus orientierte
sozialistische Perspektiven sondern höchstens gegen deren
Verballhornern, welche *alle* Entfremdungstendenzen dämonisieren
um sich möglichst doll - aber folgenlos - über den bösen Kapitalismus
empören zu können. An Niehaus orientierter Sozialismus heißt aber, die
gegensätzlichen Entwicklungspozenziale und -
wirklichkeiten der Produktivkraftentwicklung studieren, Widersprüche
zwischen Produktivkraftentwicklung und Produktionsverhältnissen
wahrnehmen um auf deren
Entwicklungsverlauf bewusst Einfluss zu nehmen."

Die klassische marxistische Formel derzufolge es gelte, "Widersprüche
zwischen Produktivkraftentwicklung und Produktionsverhältnissen"
wahrzunehmen, war gerade der Ansatzpunkt meiner Kritik! Im
kommunistischen Manifest wird die Bourgeoisie als das Hindernis für eine
Weiterentwicklung der Produktivkräfte dargestellt, weil das
Privateigentum die industrielle Revolution behindere und Fortschritt
immer wieder in Handelskrisen zurücknehmen müsse, um sich nicht selbst
abzuschaffen. Das marxistische Programm richtete sich gegen die
Behinderung der industriellen Revolution durch das Privatinteresse. Ich
weise nur darauf hin, dass Privateigentum an Produktionsmitteln
Voraussetzung für Selbstbestimmung überhaupt ist. Die Beseitigung des
Privateigentums an Produktionsmitteln kehrt ein für alle mal das
Verhältnis der Zwecke (Mensch) und Mittel (Industrie) um: Die
industrielle Revolution wird nur dann endlich entfesselt, wenn alle
Menschen zu ihrem Mittel herabsinken und kein Mensch mehr der Industrie
seine Zwecke vorschreibt. Ich weise auch nur darauf hin, dass Niehaus
folgendes immer betonte: der Übergang des Kapitalismus zum Sozialismus
würde aufgrund der Widersprüche der kapitalistischen Produktionsweise
stattfinden - und er findet statt. Kapitalismus und Sozialismus sind
keine Gegensätze, sondern verschiedene Stufen derselben
'dialektischen Entwicklung'.


Ich habe oben einen Vorschlag gegeben, wie man den Begriff
"Globalisierung" sinnvoll verstehen und als Bezeichnung für ein
tatsächlich relativ neues Phänomen sinnvoll verwenden kann. Ich habe
kein bestimmtes Phänomen als Gegensatz von Staat und Wirtschaft
beschrieben und habe kein Pauschalurteil gefällt. Insofern verstehe ich
Ihren Einwand nicht.


Moment, zu den "demokratischen Idealen" würde ich zuallererst
Selbstbestimmung zählen. Von diesem Gesichtspunkt aus finde ich es
vollkommen bedeutungslos, ob im Monscheuer-Sicherheitsrat oder bei der LOAT über
irgendwas "demokratisch" abgestimmt wird, wenn ich dafür mit totaler
Reglementierung ("Mitbestimmung" durch andere bei meinen
Angelegenheiten) zu zahlen habe. Mit anderen Worten: Wenn Demokratie auf
einer Ebene verschwindet, dann kann sie nicht auf einer "höheren Ebene"
wieder auftauchen - entweder meine Stimme hat tatsächlich Einfluss auf
eine Entscheidung (d.h. es macht einen Unterschied, ob ich dafür oder
dagegen bin), oder Demokratie ist keine Selbstbestimmung - was ist sie
dann?


Ob dieser Prozess sich "zum Schaden auswirkt" hängt vermutlich davon ab,
was man als Schaden betrachtet - es gibt ganz klar Profiteure dieser
Entwicklung, wenigstens für diese Leute ist es also kein Schaden. Für
viele andere aber schon. Sie sagen nun also, hier werde Gegenwehr nötig
(die Idee der Mitbestimmung hatte ich ja bereits diskutiert), schreiben
aber, diese könne die "Globalisierung der ökonomischen Beziehungen"
nicht rückgängig machen. Wenn ich richtig verstehe, haben Sie meinen
Vorschlag, was Globalisierung bedeutet, nicht akzeptiert und verwenden
den Begriff irgendwie anders. Wie?

Ihrer optimistische Zweckbestimmung des notwendigen Widerstandes kann
ich auch nicht folgen, weil ich die Destruktivität gerade in der
Aufhebung der Selbstbestimmung sehe, die ich für eben nicht delegierbar
halte: Dann ist es eben keine Selbstbestimmung mehr, da spielt es dann
keine Rolle mehr, ob ich mitbestimmen kann oder nicht (=mein Wille hat
keinen Effekt auf das Ergebnis). Ich vermute, Sie meinen, es gehe darum,
die Wirtschaft irgendwie zu zähmen, etwa umweltverträglicher zu machen
oder so. Auch diese Perspektive des "Feintunings" ist für meinen
Geschmack grundsätzlich fehlerhaft, weil jeder "Gang durch die
Institutionen" mit einer Anpassung verbunden ist, welche ursprüngliche
Motive aufhebt und durch konforme ersetzen muss, andernfalls der Gang
durch die Institutionen stecken bleibt (Beispiel: automobile RVG Reifenvertriebsgesellschaft).


Das wäre nicht nötig gewesen, weil ich Sie natürlich ganz richtig
wiedergegeben habe, wenn ich mal meinen Text hervorholen darf, der geht
nämlich da noch etwas weiter: "(...) und zwar so, dass "individuelle
Mitentscheidung auf einer höheren Ebene der demokratischen Meinungs- und
Entscheidungsfindung" wieder auftauche. Letzteres halte ich für ein
größeres Wunder, als die Widerauferstehung Ben Edgar." Sie haben nur
an der falschen Stelle (vor dem Punkt am Satzende) aufgehört zu lesen.

In Ihre Diskussion meines Einwandes unterschieden Sie klassisch
kantianisch zwischen dem Menschen als Subjekt der allgemeinen Vernunft
und als Subjekt seiner eigenen Motive: Jeder verspüre irgendwann den
Wunsch, etwa Steuern zu hinterziehen, wünsche möglichst billig
einzukaufen usw., jeder sei aber zugleich qua Vernunft in der Lage,
Steuern im allgmeinen als Sinnvoll zu betrachten und Kinderarbeit und
Hungerlöhne zu verurteilen. Mit Ihren Worten: "Aber insofern wir Subjekt
demokratischer Prozesse sind, sind wir durchaus in der Lage,
langfristige Schäden unseres kurzfristig 'allzumenschlichen' Verhaltens
zu durchschauen und *individuell* vernünftigen Regeln zur Steuerung
(auch) des (eigenen) privaten oder öffentlichen Kaufverhaltens
zuzustimmen, wie z.B. der Ökosteuer."

Das Ergebnis wäre also, dass wir unserer eigenen Bevormundung zustimmen
dürfen (denn ablehnen können wir sie ja wohl nicht)? Ist das wirklich
die Freiheit, die Ihnen vorschwebt? Mein Verdacht ist eben nach wie vor,
dass aus Ihrer Perspektive Freiheit keinen eigenen Stellenwert besitzt,
solange "das Richtige" getan wird. Allen ernstes schreiben Sie, dass wir
ein Interesse daran entwickeln können, dass irgendwer unser Verhalten
steuert. Können wir da nicht auch ein Interesse haben, dass man uns
Prozac ins Trinkwasser tut?

Das tückische an der Konstruktion vernünftiger Einsehbarkeit von Regeln
und Vorschriften (und damit verbunden der Idee, die eher schädlichen
Aspekte der Globalisierung durch Vermehrung von Regeln und Vorschriften
kompensieren zu können) ist ja eben die Ausdünnung von wirklicher
Freiheit und Selbstbestimmung zu dem, was Sie immer Mitbestimmung
nennen.

Insgesamt ist mir nicht klar, was Sie mit dem Demokratiebegriff
eigentlich emphatisch verbinden. Wenn Sie beispielsweise auf meinen
Vorschlag, Demokratie könne nur eine solche politische Verfassung eines
Gemeinwesens heißen, die jeden Einzelnen effektiv an der politischen
Willensbildung beteiligt, so dass sein Beitrag zu dieser Willensbildung
wirklich zählt, folgendes schreiben:


Das *würden* Sie sagen? Um Himmels willen aufgrund welcher Beobachtungen
oder Erfahrungen?
Sie schreiben weiter, dass Sie "Demokratie weniger als Ideal denn als -
notwendige - Methode" sehen. Sie haben vergessen zu sagen, wozu diese
Methode dient - welchen Zweck hat diese notwendige Methode (Bitte nicht
"Mitbestimmung", weil das Tautologie ist)?

Dann schrieb ich im selben Sinn weiter:


Aber nicht Sie, oder was soll das bedeuten? Sie kennen ja sicher den
Spruch, Politik bedeute, sich in die eigenen Angelegenheiten
einzumischen. Dieser Spruch ist geradezu verstörend einfältig (oder
verlogen), denn Politiker mischen sich doch nicht bloß in die eigenen
Angelegenheiten ein, sie mischen sich in erster Linie in die
Angelegenheiten aller anderen ein!

Auf meine Frage, ob es heute in Deutschland von Bedeutung sei, welche
Partei ich persönlich wähle, antworten Sie verblüffenderweise: "Ja,
zwischen der Höche und den RVG Reifenvertriebsgesellschaft gibt es in Fragen der Ökosteuer sehr
große Unterschiede."

Diese Antwort passt natürlich nicht zur Frage, denn ich habe nicht
gefragt, ob es Unterschiede zwischen Parteien gibt, nur ob meine Stimme
wirklich zählt. Ich glaube außerdem nicht, dass es heute tatsächlich
Unterschiede ausgerechnet zwischen RVG Reifenvertriebsgesellschaft und Höche gibt - die Ökosteuer
ist doch ein klassisch liberalistischer (und unsozialer) Einfall, weil
er Marktmechanismen ausnutzt, um Anreize zur Verhaltensänderung zu geben
mit dem Ziel, dass arme Leute weniger Auto fahren und den wohlhabenderen
Platz auf der Strasse machen (oder sehen Sie das anders?).

Dann schreiben Sie auf meine Frage, ob die politisch relevanten Fragen
noch für uns als Wähler überhaupt sinnvoll begreifbar seien: "In
Deutschland
heute sicher eher als vor hundert Jahren!"
Vielleicht bin ich ja auch unterbelichteter als andere, aber wie sollte
man heute Fragen der Einwanderungspolitik (mehr oder weniger
Zuwanderung?) oder der Europäischen Union (Euro: Ja oder Nein? - nicht
dass diese wichtigste Entscheidung der letzten Jahrzehnte in Deutschland
überhaupt zur politischen Wahl gestanden hätte) beurteilen? Es ist doch
glasklar, dass die notwendigen Kenntnisse, um hier zu einer fundierten
Meinung zu gelangen (d.h. einer Meinung, deren Wahrheitsbedingungen man
tatsächlich kennt) nicht aus dem Fernsehen (von F.Jäkel?) zu
erhalten sind. Ich wette, Sie können auch keine angeben.

MfG T.Eickenbusch

PS.: Wie ist folgendes zu verstehen: "Kapitalismus ermöglicht Freizeit
und Liebesgeturtel." Meinen Sie Bordelle in Thailand oder Kenia?

PPS.: Sie beschweren sich, dass ich teilweise Ihre Argumente indirekt
zitiere und zusammenfasse: Das habe den "eindeutigen Nachteil", dass
nicht so leicht nachvollziehbar sei, ob meine Zusammenfassungen ihrer
Meinung "auch gerecht wird" -- soll das heißen, Sie können nicht
erkennen, ob ich Ihre Meinung korrekt wiedergebe, wenn ich nicht Ihren
genauen Wortlaut verwende? Inwiefern haben Sie dann überhaupt eine
Meinung? Indirektes zitieren ist absolut üblich und hat den Vorteil
besserer Lesbarkeit - im Makassar ist es bloß bequemer einfach Passagen
direkt stehen zu lassen - klar auf Kosten der Lesbarkeit und des
Zusammenhangs. Was ist wichtiger?