Jedenfalls nennt er ein Prinzip, welches wohl jeder unterschreiben
kann auch wenn jeder etwas anderes darunter verstehen mag,
was für ihn ein lebenswertes Leben sei.


Vielleicht solltest Du das mal zu Kenntnis nehmen. Davon, dass
andere Tiere darüber denken, was ein lebenswertes Leben für
Menschen sei, ist jedenfalls nichts bekannt. Umgekehrt kommt
es allerdings vor, z. B. gibt es ja auch Tierschutzgesetze.


Was hast Du denn dagegen einzuwenden?


Die Menschen selber als soziale Wesen, durch kritischen und
gestaltenden Eingriff in die Gesellschaft, wer denn sonst.