Salam Morgoth


Das ist ein Fehlschluss. Gesetzt den Fall wir beschreiben mit der
Definition eines Begriffes gewisse Zustände oder Erscheinungen in der
Natur, so haben andere, bereits bestehende
Begriffe/Definitionen/Schlussfolgerungen darauf natürlich Einfluss.
Das heisst aber noch lange nicht, dass es für die (wenn auch
logischen) Schlüsse real existierende Grundlagen geben muss.

Ein Beispiel: Nehmen wir an, es gibt einen Zug A, der täglich um 11.30
einen Bahnhof erreicht. Der angenommene Anschlusszug (Zug B) führt
dementsprechend 10 Minuten später, also um 11.40. Der Anschlusszug
wartet in jedem Fall auf Zug A. Verspätet sich Zug A um 20 Minuten
kann auch Zug B erst um 12.00 abfahren.

Bei der Fahrplanerstellung ("BEgriffsdefinition") ist nun ein Fehler
geschehen. Zug A existiert tatsächlich. Zug B ist aber eine "Ente"
also lediglich im Fahrplan enthalten ohne tatsächlich zu fahren.

Zug A verspätet sich. Ergo muss Zug B sich ebenfalls verspäten. Daraus
lässt sich nicht schliessen, dass Zug B tatsächlich existiert. Die
Aussage müsste treffend sein. Gesetzt den Fall Zug B existiert
tatsächlich, verspätet er sich.

In Bezug auf die Zeit gesetzt:
Gesetzt den Fall Zeit ist wirklich das, als was wir es beschreiben,
dann krümmt sie sich. Daraus lässt sich nicht folgern, dass es Zeit
geben muss!

Wissenschaftliche Begriffe (und als solcher wird Zeit hier im
wesentlichen diskutiert) sind Konstrukte, also Beschreibungen, die auf
empirischen Daten beruhen mögen, diesen aber nicht entsprechen müssen.
Begriffe sind eigentlich immer (wenn nicht rein theoretisch)
Beobachtungskategorien und damit im wesentlichen von unserer
Beobachtung abhängig, also vom Einfluss, den bestimmte beobachtbare
Phänomene auf uns Meschen haben. Begriffe und Theorien beschreiben
damit nicht tatsächliche Vorgänge, sondern deren Bedeutung für uns. Es
kommt darauf an Begriffe so realitätsangemessen wie möglich zu
konstruieren. Eine mögliche Pr�fgr��e für die relative
Realitätsangemessenheit mag dabei die ermöglichte Kontrolle über den
Vorgang / das Phänomen sein.

Immerhin, ein bisschen Begriffsbildung und Theorie mag helfen.

In diesem Sinne

Fabrices