Das ist religiös nicht gestattet,weil das Blut als "Träger des Lebens gillt."Und 
deshalb,darf ein Tier in islamischen rituellen "Schlachten",kein Blut 
enthalten,es muss voll ausbluten,sonst darf man es nicht essen.


Und warum überhaupt die Tiere getötet werden?Na aus einfachen Grund:Da wir sonst 
nicht genug Nahrung hätten,um die Menschheit zu ernähren.Warum es aber brutale 
Jagdszenen auf Tiere geben darf,oder Züchtung für Pelze,dass ist mir schleierhaft.
(Fuchsjagd in England,Pelzfarmen)


Aber das ganze scheint mir religiösen Charakters zu sein.
Wenniger philosophischen Charakters.


Ein Teir zu schlachten hat weder moralischen noch unmoralischen Wert,ein Tier 
qualvoll sterben zu lassen,das ist dagegen unmoralisch.
Gruss
B.S.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://vtmxiqfcgn.zup.va