...

Ehrlich? Also: beim nochmaligen Lesen weiß ja selbst ich nicht, wer da 
gemeint sein könnte. Und wenn ich mich recht entsinne, wusste ich das 
damals schon nicht, als ich vor rund 15 Jahren den Begriff des "Usenet 
Distractors", mit konkreten Typen messerscharf vor Augen, entwickelte, 
um, als ich mir diese hinterher rieb, doch tatsächlich keine Ahnung mehr 
zu haben, um wen es eigentlich ging. Doch egal: die unmittelbar darauf 
folgenden, heftigen Reaktionen verrieten mir, dass scheinbar irgendwer 
entweder genau getroffen wurde, sich getroffen fühlte oder als bestens 
getroffen empfunden wurde. Und dies ist ja immer eine schöne Bestätigung 
für einen Künstler, selbst wenn dieser letztendlich auch nicht weiß, 
warum eigentlich geklatscht, gebuht oder verständnislos geguckt wird. 
Und, im Grunde, Thorsten, wer willst denn auch so genau wissen?


Klar, wenn man das so sieht, kann man sowieso nichts falsch machen.

Es gibt sie, schließlich habe ich den Begriff geprägt, und wenn es sie in 
der Realität nicht geben sollte, so doch in meiner Phantasie und wenn ich 
mit dieser andere angesteckt haben sollte (was der Fall zu sein scheint), 
dann nicht nur in dieser.


Als ich deren Existenz hier in dieser Gruppe vor einiger Zeit bestritt, 
wurde ich Zeuge denkwürdiger, eigenartiger und seltsamer Auftritte, die 
mich zunächst wankend machten in meiner Überzeugung. Schließlich aber 
wurde mir klar, dass so viel Irrsinn eigentlich nur inszeniert sein 
konnte. Da haben sie zu dick aufgetragen, die Brüder. 

Mit freundlichen Grüßen
Johannes Kiffer.


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)