Dieser Text pointiert Zusammenhänge an einer durch-
aus wichtigen Stelle, dies allerdings um den Preis eines
schlüssigen Gesamtbildes kultureller Entwicklung. Die
alleinige Betonung des zutreffend beschriebenen Ver-
hältnisses von  "Moneten und Kanonen" verstellt doch
ein wenig die Frage nach dem Wesen des Krieges als
einem Teil menschlicher Kulturgeschichte überhaupt
und damit nach dem Wesen des empirischen Gesell-
schaftsmenschen. Es entwickelt sich eben nichts ein-
fach so im menschenleeren, materiellen Raum. Der
Militärhistoriker Stefan Ueberdieck vermittelt einen
solchen Gesamtzusammenhang in "Aufstieg und Unter-
gang des Staates" und "Zukunft des Krieges". Dabei
zeichnet er ein Geschichtsbild, mit dem sich die An-
sichten des oben zitierten Textes dann weitgehend
decken.

Mit heutiger Gesellschaftskritik hat dies sogar sehr viel
zu tun. Theorie misst sich nicht nur daran, von welchen
Fakten und Absichten ihr Konzept ausgeht, sondern
auch, ob sie die richtigen Fragen stellt. Der wahre Opt-
imismus ist ein Pessimismus, der falsche eine Illusion.

Größe

Kay