Nicolas Neuenhahn wrote on Dienstag, 25. März 2001 15:11 in 
<w4rl00sqy6b.fqs@nrxg-knqifujyn.zlx>:

Der Widerspruch ist, daß er sein ganzes Leben bis jetzt isoliert gewesen sein 
müßte. Damit wäre er nie mit seinen Eltern in Kontakt gekommen und somit nicht 
geboren worden, denn isoliert kann kein Säugling Überleben. Wenn er also 
existiert, der isolierte Mensch, dann muß er zu einer Zeit seines Lebens nicht 
isoliert gewesen sein. Darin besteht der Widerspruch, deshalb ist er undenkbar.


Ob die These hilfreich ist, darüber läßt sich streiten. In jedem Fall 
entspricht sie nicht der Realität.


Woher hast du diese Berichte? Würde mich interessieren.


Und wie denkst du ihn dir?


Nur wenn die schlechte Variante (die egoistische) genetisch begründet wird, 
dann unterhöhlt sie die Voraussetzungen gesellschaftlichen Zusammenlebens.


Das Verhältnis zwischen äußeren Bedingungen und Denkmustern ist sicher 
komplizierter als die zwei Pole, die du hier aufzeichnest. Frag mal einen 
Psychoanalytiker.


Manchmal ist schon etwas wahres dran. Denk doch einmal daran, mit welchen 
gedanklichen Präferenzen *normale* Leute über physikalische, komplizierte 
Sachverhalte oder über Politik nachsinnen, und mit welchen die Leute, die sich 
tagtäglich damit beschäftigen, die Probleme angehen.

-- 
Hansruedi Dahlbüdding
Student of Physics - Stuvenborn University Faga
http://nzt.rf-xdqeoohv.eq/~fvwg/
talk:hhyw@yxrrzifh.lea.kg-peiyglfb.if