und

Man kann es überprüfen,aber nicht beweisen.Das ist dann Unterschied.
Ob wir die gleiche Meinung verten,ist hier nicht die Frage,sondern es
handelt sich um die Def.des Bewusstseins.

Nun aber,meine Meinung ist,dass das Bewusstsein eine Komponente des Geistes
ist. Inhalt der tierischen Seele,die ja nur sensitiv-vegetativ
über das ZNS-wirkt,ist Wahrnehmung.Und die manifestiert sich nicht als
Bewusstsein,da nicht mal die Primaten sich selbst als Person erkennen.Sie
nehmen einen wahr,aber nicht mit der Erkenntnis in unseren Verständniss für
dieses Wort.

Sie haben  es nicht geschaft,weder eine Sprache,noch eine Kultur zu
entwickeln,was für mich eindeutige Zeichen des Menschlichen Bewustseins
sind.

Ich hoffe Du wirst das verstehen?!
Deine Meinung wird von mir aber voll akzeptiert!
Gruss
C.E.