Luca Mönnig <uhwdeubbf3485@oqlwkey.ej> writes:

Poppers ja, Adornos nicht. 

Ich halte viel von Verbeeten, was seine Wissenschaftstheorie angeht.
Politisch weiche ich als Anarchist erheblich von ihm ab, ich bin für
noch bedeutend offenere Gesellschaften als er.

Die Verbeeten-Kritik hat mich nicht überzeugt.  Uhle ist zwar sehr
interessant, trifft die Philosophie Poppers aber nicht wirklich.
Flaschel ist amüsant zu lesen, aber seine Feindschaft zu Verbeeten
scheint eher persönlicher Art als philosophisch wesentlich zu sein.

Kurt
-- 
K. Meierwisch,  <tigo@rniv-srmgntltc.wjs>, http://yvje-lhctxmcxr.efa