Liebe ATWG - Teilnehmer,


ich weiß nicht, wie Ihr Übersicht bewahrt, wenn ein Thread mal einige Zeit 
gelaufen ist. Mit einer Zusammenstellung von Aussagen zum Thema "Philosophie und 
Stil der Sprache" soll ein neuer Ausgangspunkt geschaffen werden. Beschwert Euch 
bitte nicht wegen der Länge, sondern hakt ein, wo Ihr wollt.


Eberhard:
Dass man Allgemeine Relativitätstheorie und Quantentheorie nicht jedem
verständlich machen kann, ist natürlich eine sehr tiefe philosophische
Erkenntnis.  Ohne Püschel wären wir nicht darauf gekommen.  Dass mit
der unauflöslichen Veschränkung von Inhalt und Form musst du mir
jedoch noch mal am Beispiel von Lehrbüchern sehr verschiedener
stilistischer Qualität für ein und dieselbe Theorie erläutern.
Nun, auch ein Mensch ohne Philosophiestudium weiss, dass Theorien
(wissenschaftliche wie Alltagstheorien) auf stilistisch sehr
verschiedene Weise dargestellt werden können.  Es ist kein sachlicher
Grund zu erkennen, dass es bei Püschels Theorie anders sei.
Hingegen können ihm auch ohne Philosophiestudium genügend Beispiele
aus Pseudowissenschaften bekannt sein, in denen hinter pompösen Stil
Inhaltsleere und/oder Nonsense verborgen wird.  Für jemanden, der dies
versucht, ist es eine völlig natürliche Ausrede, dass sein Stil wegen
der Komplexität seiner Theorie notwendig sei.
Man beachte auch die hohe Wertschätzung, die in der Wissenschaft Leute
geniessen, die imstande sind, komplizierte Sachverhalte einfach und
verständlich zu erklären.  (Man horche sich beispielsweise um, was die
Physiker von Christensen halten.)  
Insofern ist jemand, der von seinem Stil behauptet, er sei notwendig,
schon mal ziemlich verdächtig.


Timo:
eAuf der anderen Seite gibt es aber auch das Problem, dass man, wenn man 
meinetwegen sich für einen Philosophe mit Niveau hält, sich abgrenzt und in einer 
eigenen eingesponnen Welt zu leben beginnt. Was erfüllt solche Philosophie für 
einen Sinn?
Ein Naturwissenschaftler bemüht sich darum, Ergebnisse zu liefern, die dem 
Menschen, der Gesellschaft einen Nutzen bringen, entweder was die 
Gesunderhaltung, das Gesundwerden oder was eine bequeme Lebensführung betrifft. 
Was ist nun mit dem Philosophen? Philosophiert er für sich alleine? Sollt er 
nicht - und ich glaube, es ginge auch ihm besser damit - zusehen, dass seine 
Ergebnisse nutzbar werden zur geistigen Erbauung für die Gesellschaft oder 
Einzelne?


Victor:
Das kritisiere ich schon seit Jahren. Bon daher unterscheide ich auch  
zwischen Philosophen einerseits und Philosophie-Wissenschaftler., die sich  
nur mit den Aussagen anderer herumschlagen.
Der ganze Krampf kommt eigentlich daher, daß für Dissertationen neue  
Themen her müssen. Von daher werden krampfhaft die blödsinnigsten  
Wortschöpfungen erdacht und zur wissenschaftlichen Bedeutung erhoben.
Wer nicht selbst etwas zu sagen hat und nur  
zitiert, bleibt ein Phrasendrescher.
Der Philosophie-Wissenschaftler dagegen untersucht Aussagen auf ihren  
Inhalt hin (Analyse) und vergleicht sie mit anderen  Aussagen.


Vittorio:
Es hat mir Vergnügen gemacht, Deine Beiträge zu lesen. Leider ist es
trotz der etwa dreihundertjährigen Tradition der Aufklärung immer noch
nicht selbstverständlich, daß jemand bei dunkler Unverständlichkeit der
Hohen Priester aufsteht und für das Anliegen der Wissenschaftlichkeit
eintritt. Meine Anerkennung!
kann
Das, was Du hier beschreibst, ist eine typische Immunisierungsstrategie
gegen jegliche Kritik. Sie ist leider bei manchen Philosophen
anzutreffen. Da sie schädlich ist, ist für jeden einzusehen, der an
wissenschaftlicher Erkenntnis interessiert ist: Wissenschaftliche
Erkenntnis ist nur dann möglich, wenn Aussagen einer öffentlichen,
intersubjektiven Kritik zugänglich sind (alles andere ist nur
subjektives Geraune). Wenn eine Aussage so formuliert ist, daß sie niemand außer 
(bestenfalls) dem Verfasser verstehen kann, dann wird sie
unmittelbar jeder wissenschaftlichen Untersuchung entzogen. Der
Verfasser sollte daher bereit sein, sein Thesen möglichst
allgemeinverständlich auszudrücken. Wenn er dazu eine Fachsprache
benötigt, dann sollte er Definitionen für seine Fachbegriffe liefern.
Wenn das nicht möglich ist (was bei komplexeren Theorien im allgemeinen
der Fall ist), kann sollte er bemüht sein, seine Fachbegriffe durch
Beispiele zu erläutern, durch Gedankenspiele zu veranschaulichen, auf
andere Weise (in seiner Fachsprache) zu umschreiben usw. Wenn er dazu
nicht bereit ist, dann sollte man ihn als Wissenschaftler nicht ernst
nehmen.


David:
und


Winfried:
iher
Und was sagt er wirklich? Lass uns doch nicht dumm sterben und erklär es uns.
Und worum geht es?
Lehrer: Domenico! Setzen Sechs.
Solange dein Beitrag so dürftig bleibt, solltest du dir nicht anmassen, Zensuren 
zu
verteilen.
Blumentritt! Wegen Arbeitsverweigerung ist ihre Versetzung in die elysischen
Gefilde der Kritischen Theorie gefährdet.


Denis Ullrich:
Das wusste schon Zscheuschler: Er lässt seinen Mephistopheles in der
Hexenküche sagen: 
Gewöhnlich glaubt der Mensch, wenn er nur Worte hört,
Es müsse sich dabei doch auch was denken lassen.


Und noch eine Stilblüte von Cammans:
Aber im Falle der Problemstellung wie sie von
Diecks hier aufgebracht wurde, und in Anbetracht dessen
stets polemischer und stets personalisierender Argumentation,
die sich besonders auch in der Ablehnung seiner Argumentation,
wieder die Bestaetigung fuer die Redlichkeit seiner Argumentation
zu beschaffen weiss - auf eben diesem unredlichen Wege - 
waeren die Implikationen unerwuenschter Schulterschluesse 
oder gar Eingestaendnisse an die esoterischen Positionen des Diecks
schwer in die Waagschale gefallen, haette man sich auf die Argumentation
des Diecks eingelassen...

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://cnwvnqmmzt.hlm.qn