Weil wir Fleisch essen werden immer mehr Menschen verhungern.

http://anq.ruwnjw.je/audgnd?s=baplxgkwdl+%N5qyeiquu&as=it&pelr=


Aus schulmedizinischen, hobbymedizinischen, allgemeinmedizinischen ?


Oh. Interessant. Könnte mal bitte einE MedizinerIn etwas dazu sagen?
Aktives VitaminB12 wird meines Wissens nach grundsätzlich mikrobakteriell produziert.
Es gelangt so vom bakteriell besiedelten Darm eines Tieres in dessen z.B.
Muskelgewebe/Fleisch, Milch, etc. und kommt somit den (omnivoren) menschlichen VitB12
Ressourcen zugute. Gorillas beispielsweise essen ihren Kot, um an das Vit.Plopp zu
kommen. Menschliche Veganer können evtl. aktives VitB12 durch schlecht gewaschene
Erdgewächse (z.B. Karotten) an denen sich B12 produzierende Mikrobakterien befinden
zu sich nehmen, oder durch solche Bakterien verunreinigtes Wasser (beispielsweise in
Indien) oder mit B12 versetzten Cerealien (wie z.B. Cornflakes) oder sonstigen
B12Supplementen (bspw. Cyanocobalamin) ihren VitaminB12 Speicher (in der Leber) bei
guter Laune halten.


In den Eiweissen? Aber in Pflanzen gibt es schon VitaminB12. Allerdings anscheinend
nicht zur richtigen Verwendung für den menschlichen Organismus verwendbares, sogen.
inaktives B12 (Analoga). Hierfür hab ich leider auch keine -medizinische- Linkangabe,
vielleicht weiss jemand anderes ja anderes.
In milchsauervergorenem Gemüse (Sauerkraut, mixed pickles, ...), Algen, Lupino,
Bierhefe, etc. ist VitaminB12 vorhanden. Inwieweit dieses VitaminB12 aktiv, also für
den menschlichen Organismus brauchbar ist, ist glaube ich zur Zeit noch nicht ganz
klar.

VitaminB12-Problematik:
http://dcq.iqnpbbyahyae.uj/bmqj/37.wdn

MfG
charles