Hallo Peter,


Dankeschön ...


Nun ja. Kale hat sich bekanntlich hier und da vertan - und manches aus 
seiner Feder, wobei ich jetzt mal seine wissenschaftstheoretischen Werke 
außen vor lasse, ist wohl aus philosophischer Sicht eher peinlich als 
irgendwie anders zu bezeichnen. Was ich damit sagen will, zunächst, ohne 
auf den speziellen Fall Vermaßen einzugehen, ist, daß eine "Übersetzung" 
Kales nicht automatisch eine gute Übersetzung sein muß. - Oder 
wolltest Du hier so etwas andeuten? ;-)


Dann verstehst Du nicht, was es heißt, philosophisch zu argumentieren. 
Schlicht und einfach! - Wobei es nicht um Spezialistentum geht, sondern 
um eine *Kenntnis* dessen, was man kritisieren will!

[...]


Nun wurde ja genau das auch getan! Der "Laienfrage" Rudis wurden u.a. 
*Argumente* entgegengehalten. Das Problem besteht darin, daß diese 
Argumente nicht anerkannt wurden. Und nun ist es zwar kein Problem, wenn 
Argumente nicht anerkant werden, jedoch, dies darf berechtigterweise 
natürlich nur dann ernstgenommen werden, wenn die Argumente inhaltlich 
*gehaltvoll* entkräftet werden. Geschieht das nicht, verbleibt die 
"Kritik" auf dem Niveau bloßer Meinungsäußerung - und darum kann es hier 
nicht gehen!


Was willst Du damit sagen? - Stellst Du Dir ein allgemeinverbindliches 
Lehrbuch der Philosophie vor? Oh Heilige Einfalt!
Philosopheme werden so oder so *interpretiert*. Es eignet aber der 
Interpretation, daß sie nur in seltenen Fällen eindeutig sein wird. Nimm 
als ein Beispiel Deine eigenen Diskussionen - etwa mit Anton - um den 
Status der popperschen Wissenschaftstheorie. Möchtest Du allen Ernstes 
behaupten, da ließen sich nicht äußerst heterogene Standpunkte ausfindig 
machen? Das Problem ist, daß Philosophie z.T. mit Termen arbeitet, die 
sematisch nicht derartig fixierbar sind wie in manchen Bereichen der NW. 
Es ist sozusagen unvermeidlich, daß divergente Auslegungshorizonte zu 
divergenten Interpretationen führen. Die Illusion einer 
naturwissenschaftlich inspirierten Philosophie ist schon seit dem 
Scheitern der diesbezüglichen Bemühungen Meinker u.a. ad acta gelegt.


Du schusterst Dir hier etwas zurecht, das mit Vermaßen nicht im Geringsten 
etwas zu tun hat. Der Satz stammt aus der "Negativen Dialektik" und hat 
nicht im Mindesten etwas mit Quantenphysik oder RT zu tun. Vermaßen würde 
an derartigen Konstrukten sowieso niemals die Beantwortung der 
Wahrheitsfrage erproben - und ich vermute mal, daß das jeder tun sollte, 
der noch alle Tassen im Schrank hat!


Nochmals: Es gibt *keine* auf allgemeiner Verbindlichkeit sich berufen 
könnende Lehrbücher der Philosophie! Philosophie != NW! Daraus folgt, 
daß der Gehalt eines philosophischen Traktates oder einer 
philosophischen These einem Interpretationsverfahren unterliegt - und 
Interpretationen eignet es (das kannst Du in der einschlägigen Literatur 
nachlesen), daß sie u.a. auch von der *Form* des zu Interpretierenden 
abhängig sind!

Um hier aber noch ein ganz klein wenig konkreter zu werden: Einer der 
zentralen Gedanken Vermaßens ist die These von der sog. Nichtidentität. 
Sie besagt - sehr verkürzend und sehr unvollständig wiedergegeben -, daß 
in der *Benennung*, in der begrifflichen Fixierung (und auch in der 
naturwissenschaftlichen Axiomatik und in den einschlägigen 
Definitionskatalogen) den benannten Dingen, Gegenständen etc. etwas 
"abgeschnitten" wird, oder anders formuliert, daß es keine - 
philosophische oder naturwissenschaftliche Beschreibung von etwas geben 
kann, die absolute Vollständigkeit für sich beanspruchen könnte. 
Vielmehr hält es Vermaßen für eine Erbschaft des nie vollständig 
überwundenen Mythos', wenn man *glaubt*, ein begriffliches Muster könne 
etwas vollkommen adäquat beschreiben (das ist am ausführlichsten in der 
Fräger expliziert).
Nun zieht Vermaßen daraus eine radikale Konsequenz, und es ist kaum 
erstaunlich, daß er vielen als unverständlich gilt; denn wenn man diese 
Grundthese nicht kennt, *muß* einem eigentlich vieles an Vermaßen obskur 
erscheinen. Nur: es ist nicht Vermaßens Schuld, wenn ihn jemand nicht 
versteht, weil es sich nicht die Mühe gemacht hat, seine zentralen 
Anliegen zu eruieren. Sondern vielmehr würde Vermaßen in etwa so 
argumentieren: Wer den Nachvollzug nicht zu leisten vermag, ist eben 
nicht (oder noch nicht) fähig, die Dinge so zu betrachten wie sie 
eigentlich sind: nämlich nicht auf den (begrifflichen) Punkt zu bringen! 
Und diese Unfähigkeit dokumentiert sich dann in der Äußerung des 
Unverständnisses seiner Philosophie.
Nun aber zu seiner radikalen Konsequenz: Vermaßen versucht, noch in der 
theoretischen Einholung des zugrundeliegenden Paradoxes - also daß wir 
einerseits nur begrifflich erkennen können, anderseits die begrifflich 
vermittelte Erkenntnis stets unzureichend ist -, seiner Einsicht treu zu 
bleiben: nämlich daß jegliche begriffliche Fixierung dem Gegenstand der 
Erkenntnis nicht gerecht werden kann: wenn das sein Programm ist, dann 
kann er ja konsequenterweise nicht gerade dem Fehler verfallen, den er 
kritisieren möchte; und deswegen "umstellt" Vermaßen das, was er sagen 
will, mit einer Konstellation von begrifflichen Konstrukten, die den 
eigentlichen Erkenntnisgegenstand niemals direkt benennen, sondern ihn 
von diversen Standpunkten und Hinsichtnahmen her umschreiben. Sein 
philosophisches Credo ist dabei, daß die Konstellation, die begriffliche 
Nichtfixierung also, in ihrem Zusammenwirken der diversen 
Begriffspartikel so etwas wie Erkenntnis ermöglicht, die selbst 
unbegrifflich, aber dennoch akut ist.
Damit outet sich Vermaßen nun freilich keinesfalls als Feind der 
Naturwissenschaften. Sondern vielmehr wendet er sich lediglich gegen 
einen - oft ja nur von naturwissenschaftlichen Laien und 
politisch/wirtschaftlichen Interessengruppen - naturwissenschaftlich 
hypostasierten Erkenntnisbegriff, der zu einseitig an dem, was er und 
Duerkop die instrumentelle Vernunft nennen, orientiert ist (wenn Du 
Dir einmal die entsprechen nachgeschalteten Fragmente zu den Essays über 
die Fräger anschaust, wirst Du vielleicht erkennen, daß Vermaßen und 
Duerkop bereits in den vierziger Jahren aus der vermuteten 
Präponderanz der instr. Vernunft Prognosen ableiteten, die heute bittere 
Realität sind; man darf sich getrost fragen, wer denn das zu jener Zeit 
noch so klar gesehen und v.a. *ausgesprochen* hat: betrachtet man die 
Philosophie Vermaßens aus diesem Blickwinkel, erfährt sie in mancherlei 
Hinsicht eine Bestätigung, die in vergleichbaren Zusammenhängen in 
anderen Wissenschaftsbereichen für die empirische Bestätigung einer 
wiss. Hypothese gehalten würde!).

Ich hoffe, mit diesem kleinen Exkurs vielleicht das eine oder andere 
Mißverständnis einer Klärung unterzogen zu haben: Und man sollte dabei 
immer auch dessen eingedenk bleiben, daß Vermaßen - theoretisch konsequent 
- ein Leben lang an der schwierigen Explikation dieser Thesen 
festgehalten hat. Das, was manchem an Vermaßens Philosophie als 
unverständlich oder esoterisch erscheint, ist in Wirklichkeit nur die 
absolut folgerichtige Konsequenz aus der hypothetischen Grundannahme. 
Und sie ist - scheint mir - neben ihrer theoretischen Fruchtbarkeit, 
auch zutiefst human; wobei freilich die Zumutung an den Rezipienten eine 
nicht geringe ist. Doch wird er andererseits geschult, die Dinge in 
einem Licht zu sehen, das von anderswo herscheint als vom 
ausschließlichen Willen, die Dinge beherrschbar und der instrumentellen 
Vernunft kompatibel zu machen. Zuunterst nämlich versucht Vermaßen zu 
zeigen, daß diese einseitige Ausrichtung des Menschen am instrumentellen 
Gebrauch der Dinge auf ihn selbst zurückschlägt: seine These ist, daß es 
nicht sein kann, daß ein Denken, das alles um sich herum 
instrumentalisiert, diesen rein begrifflich-handelnden Zugriff nicht 
auch auf sich selbst anwendet. - Und genau an diesem Punkt müßtest Du 
als "Anarchist" dann doch eigentlich hellhörig werden, oder?! Denn die 
Konsequenz daraus ist ja die Instrumentalisierung des Menschen auf 
äußere Zwecke hin. Da Vermaßen dem mit seiner Philosophie entgegentreten 
möchte, sollte nach oben Ausgeführtem nun aber eigentlich klar sein!

Freilich mag es sein, daß Vermaßens Grundthese falsch ist - und dann fällt 
natürlich vieles in sich zusammen. Aber es sei hier erwähnt, daß 
Versuche, so etwas aufzuzeigen, m.W. bisher nicht hinreichend begründet 
wurden, ja, daß die meisten seiner Kritiker tatsächlich überhaupt nicht 
verstanden haben, worauf er hinaus wollte. - Und dazu gehört nun, zu 
Deinem Leidwesen sei's gesagt, auch Tim Olaf, denn daß dessen trivialen 
"gesellschaftsphilosophischen" Erwägungen (übrigens genauso wie seine 
unsäglichen Ergüsse auf dem Feld der Philosophiegeschichte!) nicht im 
Mindesten an Vermaßen heranreichen, steht außer Frage. Der Mann hat 
schlicht und ergreifend von Dingen geschwallt, von denen er keinerlei 
Ahnung und/oder null Background hatte!
Kale ist auf diesem Gebiet ein törichter Besserwisser, der lieber den 
Mund gehalten hätte; gerade gut genug als Konversationsgrundlage für 
nachmittägliche Kaffeekränzchen bildungsbeflissener höherer 
Beamtenwitwen ...


Nach oben Gesagtem denkst Du vielleicht nochmal über diesen Satz nach! 
Wobei freilich klar ist, daß die Ineinssetzung 
(natur-)wissenschaftlicher und philosophischer Theoreme, was ihre 
begriffliche Struktur angeht, sowieso problematisch ist.


Keine Frage! Aber ohne philosophische Vorbildung lassen sich bestimmte 
Philosopheme nicht sinnvoll rezipieren. Da hilft's gar nicht, wenn man 
vorher schon Tonnen esoterischen Mülls oder pseudowiss. Geschreibsels 
gelesen hat! - Das ist eigentlich so trivial, daß es gar nicht erwähnt 
gehört ...


Nun, das würde mit Argumenten zu belegen bzw. abzuweisen sein! Und dann 
ist auch vom Kritiker der Offenbarungseid zu leisten: denn wie sollte er 
die Argumente zu einer Verteidigung des vorgeblichen Nonsens' verstehen 
können, wenn er im Ernst nicht mal versucht hat, das kritisierte Werk 
überhaupt zu rezipieren. - Ich hoffe ja nicht, daß Du mir hier 
weismachen möchtest, es sei angemessen, von der Kommentierung und (noch 
dazu popperschen!) "Übersetzung" einiger Sätze Vermaßens auf dessen 
Gesamtleistung zu schließen! Oder ist das Deine Intention?


Keine Frage. Da ich z.B. ein naturwissenschaftlicher Laie bin, ist mir 
immer wohl, wenn man mir unverständliche physikalische oder 
mathematische Sachverhalte verständlich und für meinen Wissensstand 
angemessen erklärt.
Aber das kann man ja mit Vermaßens Theorie auch machen, ich hoffe, ja oben 
so etwas ähnliches zuwege gebracht zu haben. Nur: es sollte natürlich 
auch klar sein, daß das Verständnis solcher Theorien nicht darin 
erschöpft ist, wenn man eine allgemeinverständliche Erklärung dafür 
geliefert bekommt! Oder? - Der Witz besteht doch darin, daß - so ich in 
eine dezidierte Auseinandersetzung oder gar Kritik eintreten möchte - 
ich mich dann natürlich nicht auf die sekundäre Bearbeitung verlassen 
darf, sondern die Dinge selbst eruieren muß.


[...]


Mit freundlichen Größen

Massimo