Und weisst Du warum ich diese Gruppe nicht berüchsichtigt habe,weil ich die
Antworten die dort zur Verfügung stehen bereits kenne.Ich habe das ganze
nach dem Buch eines Darwinisten aufgeworfen,und seine Meinung,sowie die
Meinungen der besten Biochemiker,Microbiologen,Physiker dort presentiert
bekommen habe.
Das ist die Ursache meines handelns.

Denn Rest habe ich gelöscht,da ich es schon gekannt habe,bevor Du es dieses
mal gepostet hast.Und warum?Weil Du mir so einen darwinistischen
unbewiesenen Schmarren öfters früher zu diversen Antworten angeboten
hast.Unflexibel,wie immer,trotz modernsten Ergebnissen der
wissenschaftlicher Forschung.
Aber jetzt habe ich noch eine Frage an Dich.
Weist Du was eine Chemosynthese ist,und wo sie zum Einsatz kommt?
Gruss
J.C.