Bitte die Schweine um Entschuldigung! klare, denn es handelt sich um eine
gigantische Verharmlosung menschliche verursachten Unrechts gegen abhängige
Tiere und Menschen.

--
Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die
Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner
Möglichkeiten.
gugllplx@eyhxxia.lk
"leopold müllensiefen" <qcnwatl@hmk.gjh> schrieb im Newsbeitrag
mbci:4i24k5h4$2$59032$0i298c56@hvqnonrfnq97.wffrawp.djxwkme.uo...