Hallo Viktor,


Hmm, wenn Du meinst. Ist zwar schade um den wissenschaftlichen und
mathematischen Teil Deiner Beiträge, aber wenn Du meinst.

Mein Posting war eher dazu gedacht, daß Du evtl. generell Deine Ausdrucksweise
überdenkst. Wenn Du meinst, dass das Usenet \ { ji.gfo.hnervwwihb } u echtes 
Leben damit zurechtkommen: bitte.


Ich denke auch, dass es viele Leser dieser NG stört, wenn ständig Hausaufgaben
gerechnet werden sollen, obwohl sich die betreffenden nicht damit
auseinandergesetzt haben, aber man kann es den Betreffenden genauso in einem
normalen Tonfall sagen, wie man einem anderen auf seine Fehler hinweisen kann.

Mir stinkt es auch, wenn manchmal mit Laberargumentation Mathematik betrieben
werden soll: Mein Rat:
- nicht reagieren
- um exakte Formulierung bitten, bzw. die Stelle monieren, an der es fabulös
wird.


Siehe oben. Mach das, was Du für richtig erachtest. Doch bedenke: Das Usenet ist
eine echte (und rel. kleine) Teilmenge des Lebens.

[ Schreiner ].

Womit Gunter ja auch nicht ganz unrecht hat. Den Schreiner habe ich dann wohl
falsch aufgefaßt.


Nörgler und Nachbohrer ist ja auch OK, auf den Ton kommst halt drauf an (obwohl
mir etwas an Dir nicht gefällt, schreibe ich das hier ja auch sachlich und frei
von emotionalen Entgleisungen).

Viele Grösse,
 Sebastian

( f'up2 poster )