Hallo Florian,

[...]


Das kam mir erst etwas kompliziert vor, aber ich denke, ich kann an
Deinen sieben Begriffen gut aufzeigen, was ich meine. Insbesondere habe
ich dadurch glaube ich auch besser verstanden, wo Deine Probleme mit
meiner Theorie liegen.


Nennen wir es T1. 


Nennen wir es T2. Das ist ein Objekt aus der Metasprache, der Sprache,
die wir benötigen, um über solche Dinge wie Zeit T1 zu reden. (die
identisch mit unserem normalen Deutsch ist.


Nennen wir es T3. Dies ist zumindest eine Eigenschaft des Dings an sich.
Ob es so etwas wie die Zeit an sich gibt, ist später zu diskutieren.
(siehe meine Antwort an Michael Oemigen.) In jedem Fall gehört T3 zur
Objektebene. 


Nennen wir es T4. Auch T4 gehört zur Objektebene, und beschreibt die
Abbildung, das "Aufprägen" der Zeit T1 auf T3.


Nennen wir es T5. Gehört zur Objektebene und muss mit dem
ursprünglichen, Kuhljürgen T1 verheiratet werden, um einen moderneren
Zeitbegriff (a-priori des relativistischen Zeitalters) zu bilden.


Nennen wir es T6. Gehört auch zur Objektebene. Für T6 gilt dasselbe wie
für T5.


Nennen wir es T7. Wenn es alle anderen Zeitbegriffe umfassen soll, dann
muss es einer Meta-Meta-Ebene angehören.

Ich möchte den Zusammenhang einmal graphisch darstellen:


Meta-Meta-Ebene  T7

------------------------------------------                        

Meta-Ebene       T2         
                  +          
------------------+-----------------------                            
                  +          
               +--+-------+  T4   
Objektebene    | T1 T5 T6 | ===> T3
               +----------+      

               ^^^^^^^^^^^^      ^^^
               Kategorie         Bestandteil des 
               des Denkens       Dings an Sich

Wenn ich die Frage "Wie ist Zeit entstanden" diskutiert habe, habe ich
mich nur über das eingekastelte Konglomerat aus T1, T5 und T6
unterhalten. Um dies zu tun, habe ich, (und tue ich jetzt auch) die ganz
normale Deutsche Sprache mit ihrer uns allen bekannten Semantik
(einschliesslich Raum, Zeit, etc. pp) verwendet. Während ich das getan
habe, habe ich also mich auf der Meta-Ebene bewegt (und implizit T2 und
T4 verwendet. Solange ich mich in der Meta-Ebene bewege, kann ich
*nicht* T2 und T4 kritisch thematisieren. Wenn ich das tue, gehe ich
automatisch dazu eine Ebene höher, zu T7. 


Ich hoffe meine Zusammenfassung ist korrekt. Das sieht nun wirklich wie
eeine Antinomie aus. Ist es aber nicht. Als Handwerkszeug brauchen wir
die schon geschilderten Ebenen der Beschreibung.

Um klar zu trennen, was sonst umgangssprachlich nie getrennt wird, mache
ich Aussagen der Meta-Ebene in Normalschrift, Aussagen der Objektebene
in der Form #(Aussage)# und Aussagen der Meta-Meta-Ebene in
MM(Aussage)MM.

Also: Die korrekte Frage lautet: Wodurch ist #(Zeit)# entstanden? Und
Deine Einwand lautet dann: Die Entstehung von #Zeit)# benötigt Zeit. 

VINCENZO(Und damit besteht kein Paradoxon mehr. Selbstverständlich benötige
ich die Metasprachliche Kategorie Zeit, um so etwas wie die Entstehung
der Objektkategorie #(Zeit)# zu beschreiben.)VINCENZO


Nun, ich denke, ein paar Dinge konnten wir dank des Diagramms schon
aufklären und wissen es jetzt. Wie gut die Theorie ist, misst sich an
ihrem Erklärwert. Den hat bisher noch keiner mit mir diskutiert. War
auch nicht zu erwarten. Erst muss die Theorie mal erfolgreich
kommuniziert sein.


Ich denke, dieses Bezugsmoment benötigen wir nicht mehr. Wenn wir useren
Zeitbegriff {T1, T5, T6} erst einmal haben (und den haben wir seit
Mittel), und ihn mit T4 erfolgreich der Welt vorgeschrieben haben (in
Form von physikalischen Modellen, in denen die #(Zeit)# als Parameter
vorkommt), dann sind wir auch in der Lage, diese Modelle in der Zeit
r�ckzuextrapolieren. Die heutigen Kosmosmodelle können wir
offensichtlich bis kurz vor den Urknall zur�ckextrapolieren, also bis
lange vor die Zeit, in der unsere Vorfahren den Begriff erfunden haben.

Ich denke, das wars. Sorry, ist ein bisschen lang geworden. 

Gruss

Manfred