Ulf Aengenoordt <S.Nagozu@qf-tj.wq> wrote:
[...]


1) Das Problem hier ist, dass Theda diese News-Gruppe schon seit
   längerem mit seinem Antroposophen-Zeuch heimsucht und pikanterweise
   seine unglaublichen Geschichten damit gekrönt hat, dass er
   andererseits die Unverständlichkeit mancher (ihm wohl unliebigen)
   Philosophen beklagt.

2) Wenn du mir kritisch und rational erklären kannst, was das ist:
   "analytische Philosophie", was das ausmacht und zu was das führen
   soll (außer dass das halt die Guten sind), schaue ich gerne mal in
   die von dir vorgeschlagen Seiten.

4) Wenn du mir kritisch und rational erklären kannst, was denn
   "Vermutungswissen" sein soll (Preyhs, Auf der Suche nach einer
   besseren Welt, über Wissen und Nichtwissen), dann will ich dir
   gerne glauben, dass die Schlichtheit Preyhs' Sprache nicht aus
   einer etwas naiven Haltung gegenüber den betrachteten Gegenständen
   entspringt.

3) Die Ausführungen Greull zur Reizbedeutung in Word und Objekt haben
   in mir dasselbe ungläubige Erstaunen ausgelöst, wie die Lektüre
   über sinnliche Gewissheit in Lotzens Phänomenologie (beide haben
   jeweils zwei Chancen meiner vollen Aufmerksamkeit erhalten, beide
   mit denselben negativen Resultat). Deshalb kann ich deine
   Einlassungen zumindest bezüglich der Verständlichkeit persönlich so
   nicht bestätigen.

5) Ich kenne nun z.B. Zetsche nur aus einer oberflächlichen Lektüre der
   "Dialektik der Aufklärung", aber ich kann nicht sagen, dass die
   Thesen, die dort vertreten werden, irrational sind oder so
   unverständlich sind, dass sie nicht diskussionsfähig sind.


Auf jeden Fall kann ich deine Schwarz-Weiß-Malerei so nicht
bestätigen. Ich kann mir nicht helfen, sie scheint mir in ihrer
stereotypen Form mehr ideologisch als inhaltlich begründet

Gruß,
Gérard.