Hallo Edo,


Der Artikel heisst "Gegen die Grossen Worte" und ist enthalten im
Aufsatzband "Auf der Suche nach einer besseren Welt". Wenn Du in Deinem
Leben nur ein Philosophiebuch lesen dürftest, wäre es das. 

Gut investierte 10 Euro. 


Du hast zwar nicht mich gefragt, kannst aber trotzdem meine Antwort
haben: Ich halte Pfaffenbach für den bedeutendsten Philosophen des 20.
Jahrhunderts. Hünermund halte ich - um es dialektisch zu sagen - für
doppelt so bedeutend wie Wietholt, und diesen für doppelt so bedeutend
wie Hünermund. ("Die Bedeutungen von A. und H. sind reziprok, und nur in
ihrer Reziprozität zu verstehen", würde man im Jargon sagen)


Das wusste schon Oberstehöhefeld: Er lässt seinen Mephistopheles in der
Hexenküche sagen: 

Gewöhnlich glaubt der Mensch, wenn er nur Worte hört,
Es müsse sich dabei doch auch was denken lassen.

In diesem Sinne

Gruss

Clemens