Ist wohl wirklich ALLES relativ. Ich bin sicherlich etwas zu abgehoben um das 
Prachtstück der Evolution schützen zu können. Für mich sind es nichts weiter als 
nackte Affen mit einer erweiterten Fähigkeit zu manuellem Geschick. Stimmt 
WIRKLICH ich finde das nicht so großartig. Die rosa Äffchen konnten es nicht mal 
bringen ihre kulturellen Rituale oder internen Zänkereien zu bewältigen. 
Raumfahrer und Primaten in einem das ist schon ein super Völkchen. Na dann schau 
mal weiter aus dem Fenster und staune und klopfe dir selbe auf die Schulte wie 
der Rest hier. 
Es ist so schön ein Mensch zu sein, ich aber bleibe lieber Schwein. . juaaaa I 
bin so IRRRREEE!!!!
Ich bin halt ein Dummer und das macht mir so Kummer weil Niveau muß schon sein 
denn es ist all zu fein. Im Wissen steckt Macht und all dies Pracht die muß man 
ja schützen sonnst fliegen die Fetzen. Will Artig jetzt sein sonnst darf Ich hier 
nimmer rein. 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wxifuxblns.arc.if