Bernadette Tophoven schrieb in Nachricht
hypothese

Ja, da hatte er wohl recht, er spürte, daß man die sog. "Schöpfung" auch
logisch erklären konnte, wenn er in Details auch selber noch daneben lag zu
seiner Zeit.


Gute Frage!
Andere Frage: Bedarf dieses "Leben" eines Schöpfers?
Oder ist es nur ein Resultat des im Universum eingewobenen
Evolutionsalgorythmus?


Da bietet die Wissenschaft mittlerweile schon ganz gute Erklärungen, auch
wenn NOCH nicht alle Details vorliegen.


Das weiß bisher wohl noch niemand. Die Frage hat wohl mit der Entwicklung
des Universums insgesamt zu tun.


Ja, die Evolutionstheorie. Sie ist der logisch schlüssigste Überbau für
viele Zweige der Naturwissenschaften. Und das wir mit denen nicht so ganz
falsch liegen, beweist die Existenz der PCs und des Internets, über das wir
uns streiten können. Nur mit der Bibel und den starren Ansichten ihrer
Interpretierer hätte dieses Netz nicht geschaffen werden können.

Du bist wie jemand, der immer noch anderen weismachen will, daß die Erde
eine Scheibe ist, obwohl man sie schon umrundet hat, seit Jahrhunderten...


Gruß
Erik