Hallo Noah!

RENATA> Frage: Bezweifelst Du den 2. Hauptsatz der Thermodynamik? Das
KK> hielte ich nicht für sinnvoll.

Nein; ich sage lediglich, dass wir auch ohne 2.HS einen Zeipfeil haben
wuerden. *Ob* der 2.Hauptsatz grundsaetzlich gilt (z.B. auch fuer
Systeme mit hauptsaechlich nicht-elektromagnetischer Wechselwirkung),
ist bisher AFAIK weder beobachtet noch hergeleitet. 

Der 2. Hauptsatz berucht schlisslich auf Beobachtung bei menschlichen
Massstaeben (+/- 5 Groessenordnungen) und ich waere vorsichtig, ihn
z.B. auf kosmologische Massstaebe auszudehnen.

RENATA> Betrachten wir jetzt ein Lebewesen auf einem Film. Luft der Film
KK> vorwärts, dann verbraucht das Lebewesen Energie von aussen, um
KK> seinen Zustand aufrechtzuerhalten. Lässt man den Film rückwärts
KK> laufen, dann behält das Lebewesen immer noch seinen Zustand der
KK> Lebendigkeit, gibt dabei aber Energie ab: Ein Perpetuo Mobile
KK> zweiter Art. Damit ist klar, welche Richtung "vorwärts" in der
KK> Zeit ist.

Du hast meinen Einwand hier nicht gelesen: Die grundlegende
Beobachtung, wenn z.B. ein Kind waechst, ist nicht die einer
Fressmaschine (Energiezufuhr), sondern die der Komplexitaetserhoehung
(Kind lernt sprechen usw.).

Es gibt dabei also *zwei* Zeitpfeile:

1. der des 2. Haupsatzes
2. der der inneren Strukturbildung

diese beiden sind gleichgerichtet, da stimme ich Dir zu. 
Unsere Beobachtung bezieht sich aber auf den zweiten Zeitpfeil; ueber
ihn wird die Richtung der Zeit definiert. Genaugenommen ueber die
Richtung der inneren Strukturbildung des eigenen Bewusstseins und der
allgemeinen Beobachtung, dass in unserer Umwelt Strukturbildung
genauso ablaeuft.

Deshalb ist eben der 2.HS nur eine Theorie (die durch Beobachtung
widerlegt werden kann), die auf dem schon vorhandenen Konzept des
Zeitpfeiles aufsetzt.

GEHRS> Ein berechtigter Einwand, solange die Diskussion mit Jakob
GEHRS> Strimo noch nicht zufriedenstellend abgeschlossen ist.

Habe ich gelesen, aber nicht voll verstanden.
Ich glaube, ich bewege mich gemaess der dortigen Nomenklatur im
Bereich "T1/T6" (Zeit als Erkenntniszunahme, wobei Erkenntniszunahme
fuer mich eine beobachtbare Strukturbildung ist) und "T5" (Zeit als
Entropiephaenomen). 

Mein Einwand ist hier lediglich, dass es keinen Beleg dafuer gibt,
dass  T1, T5 und T6 gleichgerichtet sein muessen (der 2.HS spricht nur
ueber T5) und dass die Beobachtung sich meist auf T6 bezieht.

Tschuessi

Gabriel