Das ist richtig, aber man muss sich ja nicht an dem Eigentumsbegriff 
festbeißen.

Der Urbauer hätte zumindest auf die Idee kommen können, dass er den anderen 
ein Stück Land wegnimmt, das für sie dann für die gewohnte Verwendung 
(Jagen, Sammeln, Nomadendasein, ...) nicht mehr zur Verfügung steht. Es gab 
zu diesem Zeitpunkt zwar noch nicht den Begriff des Eigentums, aber er wurde 
praktisch mit dem Akt des Urbauern (Einzäunen von Land, ...) geschaffen. 
Eigentum wäre dann prozessual definiert als Abgrenzung eines Naturraumes zu 
einem speziellen Zweck, eine Transformation von Natur- in Kulturraum.

Vielleicht hat der Urbauer auch nur aus einer Not heraus gehandelt, weil für 
ihn das traditionelle Leben als Jäger, Sammler oder Nomade sehr schwierig 
oder vielleicht sogar unmöglich war. Dennoch könnte er ja auf die Idee 
kommen, dass sein eigenes originelles Tun etwas besonderes, etwas anderes, 
vielleicht sogar etwas Unverschämtes ist.

Die Einsicht der Jäger, Sammler und Nomaden ist die der Abhängigkeit von und 
des Lebens in und mit Natur, wobei sie wissen, dass ihre Kontrolle über die 
Natur begrenzt ist. Die Einsicht des Urbauern ist die der Möglichkeit einer 
stärkeren Kontrolle über Vorgänge in der Natur. Er sah, dass bestimmte 
Pflanzen im Wald gut wachsen und nahrhafte Früchte tragen. Warum diese nicht 
nur anbauen, die Bäume des Waldes füllen, auch den unkrautbehafteten Boden 
vom Unkraut befreien und einebnen? Ihm konnte schon bewusst sein, dass er 
etwas tut, was in dieser Form noch nicht geschah. Zumindest konnte ihm klar 
sein, dass andere Menschen andere Früchte mögen, oder eine Vielfalt von 
Früchten, die nur der Wald generieren kann. Nun kommt er mit seinem 
Interesse nach einer bestimmten Frucht. Und er zunt ein Gebiet ein, dass 
dann für andere Menschen, denen nach einer Vielfalt von Früchten ist, nicht 
mehr zur Verfügung steht. Das ist /Eigen/tum, zu behaupten, das ist meines, 
etwas, das wertvoller als Natur selbst sein soll, nämlich das, was ich für 
mich und meine Sippe geschaffen habe. Die Höherstellung der eigenen 
Interessen über die der Anderen, über eine Vielzahl anderer Interessen, wie 
sie in der Natur im weitesten Sinne repräsentiert sind, wenn man den Begriff 
des Interesses einmal sehr weit fasst. Man könnte auch sagen: Der Ursprung 
des Eigentums ist der Egoismus, und zwar eine besondere Form des Egoismus. 
Zwar findet sich Egoismus auch im Reich der Natur, aber in der Natur gibt es 
kein bewusstes Zerstören von Lebensräumen für andere, es gibt allenfalls ein 
Jagen innerhalb eines Lebensraumes, der Lebensraum für viele 
unterschiedliche Arten ist.

Man könnte auch sagen, dass ein Naturraum so verändert wird, dass von einer 
Spezies nur ein Individuum und seine Nachkommen Überleben können. Und zwar 
deshalb, weil sich auf dem betreffenden Territorium gar keine anderen 
Individuen derselben Art oder anderer Arten aufhalten dürfen und weil sie 
dort auch gar nicht mehr die Nahrung antreffen, die sie brauchen. Es handelt 
sich also nicht nur um eine Schaffung von Kulturraum, sondern auch um eine 
Zerstörung von Naturraum.

Der Prozess hätte verhindert werden können, wenn die anderen dem Urbauern 
nicht geglaubt hätten, als er sagte: "Das ist meins". Er fand ein paar 
"Idioten", die ihm diese Unverschämtheit abnahmen. Unter den Folgen dieser 
Idiotie leben und leiden wir noch heute.

Gruß
Knut