Hallo Ottmar, auf Kaugummi...kann man gut verzichten,
nicht aber auf die Ausdehnung dieses Spruches auf alle nicht
lebensförderlichen Mythologien, gesellschaftspolitischen, religiösen Riten
mit demonstrativen Gehabe, u.kulturellen Relikte, die nur zu oft auch
chauvinistische Gefahren heraufbeschwören.

MFG      Mike

--
Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben. Das nachhaltig
lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet den Wert, die
Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit des Menschen im Lichte seiner
Möglichkeiten.

klaro  zpelofzy@jvozhor.rv
"Ottmar Rohrdanz" <q.rqcfhkonfhl@xu-ck.mtrfrse.vp> schrieb im Newsbeitrag
uejj:0KssOTwkx5H.t.vgsgumpybwj@ecfawgm.ax...