Hallo Alfred,


Lass mich raten: Du hast den akademischen Kosmos oder Elfenbeinturm nie lange
verlassen...
Man kann sich durch durchaus sachliche Kritik ohne es zu wollen Feinde
schaffen,
Physiker, Mathematiker oder auch Ingineure können den direkten Ton oft ab, nur
besteht die Welt nicht nur aus denen.
Letzen Sommer habe ich mich schwer mit unserem Supply Chain Manager gezofft,
die sachliche Auseinandersetzung endete damit das wir uns auf lange
Übergangszeiten geeinigt haben, schlicht er hat langsam begriffen das neben
seiner reinen BWL sicht es auch noch meine technische Sicht gibt und das wir
Kompromisse schließen men..
Am meiste aber hat er mir übelgenommen als ich ihn gebeten habe bei den
Einheiten doch die üblichen Abkürzungen zu verwenden
(lbs statt pd, t statt T) da ich mich immer wieder in seine Abkürzungen
eindenken me und hinterher bei Kundenkontakten (oder beim Zusammenarbeiten
mit anderen Kollegen) immer wieder das Problem hatte aus versehen seine
Abkürzungen zu verwenden.
Erst als er erfahren hatte das ich mich bei einem amerikanischen Kollegen für
eine Angabe in F auch meinerseits durch eine Auswertung in R revanchiert
hatte und eben auch gegenüber anderen Kollegen höherer rangstufen als ich es
bin auf korrekte Benutzung von Abkürzungen und Einheiten bestand (wobei F, psi
etc. nur für die Sekretärin ärgerlich ist, die Ablage und Datenbank pflegt) hat
sich das eingerenkt und nach einem halben Jahr meinte er dann zu mir ich hätte
ihm das besser am Telefon gesagt (nach meiner Antwort das ich eigentlich dachte
er hätte kein Telefon weil er zu beginn als er etwas von mir erklärt haben
wollte nicht angerufen hat war er dann wieder ganz normal).
Aber wie gesagt, man braucht nicht Bullshit zu sagen, ein einfaches falsch mit
Begründung reicht, auch hier in de.sci.physik sind Physiker nicht unter sich
und man sollte auch hier daran denken, das man sich zweimal sieht!

Francis


I am not a bug I am a undocumented feature