Patricia Coox schrieb in Nachricht

Sicher ist auf jeden Fall, welche Erklärung am unplausibelsten ist: die von
den Kreationistendeppen nämlich.
Dazu erinnere ich noch mal an das weiter unten schon mal erwähnte Gleichnis:

Ein Mann kommt nach monatelanger Abwesenheit nach Hause und findet seine
Frau schwanger vor. Er kann es nicht gewesen sein. Zwei Möglichkeiten der
Erklärung werden ihm angeboten:

1. Seine Frau zeigt ihm ein Schriftstück eines Wahrsagers, in dem ausgesagt
wird, ihr sei ein Geist erschienen, der sie geschwängert habe, weil sie
etwas Besonderes sei und sie einen Übermenschen gebären solle.

2. Der Mann erfährt durch Befragung von Nachbarn und Freunden, daß seine
Frau des öfteren Herrenbesuche empfangen habe, daß sie mit diversen Männern
ausgegangen sei und diese auch über Nacht mit nach Hause genommen habe. Der
Mann findet auch Spermaspuren, die er untersuchen läßt und die auf
menschliche DNA deuten.

Welche Erklärung entspricht wohl von der "Logik" her der kreationistischen
"Erklärung" der Evolution? Welche ist plausibler?

Gruß Manuel