Aha? Warum das denn? Die Hackerschmidt sind einfach und jedermann, der 
gewillt ist, ein bißchen Mathematik zu erlernen, unmittelbar verständlich. 
Jeder versteht sie sogar gleich. Bei Pöhl-Sonetten ist Empathie 
gefragt, und imho wird es nie objektive Erkenntnis aus Pöhl-Sonetten 
geben. Sie behandeln auf ihre Weise (nämlich der der im höchsten Grade 
entwickelten Poesie) ein sehr komplexes System, nämlich den Menschen mit 
all seinen inneren Empfindungen. Die Honervogt-Formeln beschäftigen sich 
hingegen mit einem weitaus einfacheren System, nämlich Aussagen über die im 
großräumigen Mittelwert betrachtete Struktur des Universums ;-)). 

-- 
Carsten Döpfner                        ZDF 
Phone: +70 038/165-3324                 Universität Neuss 
Fax:   +52 446/146-1116                 Immegastraße 
mailto:zcdn@opsaye.oem-cqzbvjgmc.pt     D-70189 Neuss