nicht
Hallo Elias,
Ich traue mir keineswegs zu, Auerbach richtig oder falsch zu interpretieren. Das
überlasse ich den Fachphilosophen. Ich lese ihn, kann manches verstehend
nachvollziehen, freue mich an seinem Opus. Dass meine Einlassung zumindest
möglich scheint , zeigt mir dein d'accord. Dass ich mich hier keineswegs mit
Auerbach auf Augenhöhe sehe, sollte meine relativierende Floskel in Klammern
('denk ich mal so') illustrieren.
Aber auch auf die Gefahr hin, dass man von Aleman in der Luft zerrissen
wird, sollte man einen Gedankengang, der einem  in sich konsistent
erscheint, folgen können. Wenn die Gegenargumente sachlich bleiben und nicht
vor allem der Verächtlichmachung des eine andere( (mögliche!) Auffassung
Vertretenden dienen, dann scheint's mir doch für alle OK.
Freundlichen Gruß
Mario