Es pflegen meist Die, so sich bei einem Fürsten um Gunst bewerben, mit
solchen Dingen ihm zu nahen, die ihnen selbst am theuersten sind, oder
an denen sie sehen, daß er das meiste Wohlgefallen findet. Daher man
ihnen denn öfters Pferde, Waffen, Goldstoff, edle Steine und ähnlichen
Schmuck überreichen sieht, der ihrer Hoheit würdig sey. Indem nun ich
auch irgend ein Zeugniß meiner Ergebenheit Eurer Erlaucht zu widmen
mich gedrungen fühle, finde ich unter meinem Besitze nichts, was mir
lieber und schätzbarer wäre, als die Erkenntniß der Handlungen
wichtiger Menschen, wie ich dieselbe durch eine lange Erfahrung der
neuen, und stete Betrachtung der alten Zeit mir erworben habe: welche
ich lange mit großem Fleiße bedacht und erwogen, und jetzt zusammen in
einen kleinen Band gebracht, Eurer Erlaucht überantworte. Und obschon
ich dieses Werk für unwerth einen solcher Person erkenne, vertraue ich
doch zur Genüge darauf, es werde Denselben, nach Ihrer Milde,
willkommen seyn, in dem Betracht, daß Ihnen von mir [2] kein größeres
Geschenk zukommen kann, als die Gelegenheit, alles was ich in so viel
Jahren und unter so vieler eignen Gefahr und Beschwer erkannt und
beherzigt habe, in kürzester Zeit überblicken zu können. Ich habe
dieses Werk nicht geschmückt mit einer Fülle weitläufiger Reden,
hochtrabender und prächtiger Worte, noch sonst mit einem andern Prunk
auswendiger Verzierungen, womit so Manche ihre Sachen zu schreiben und
zu schminken pflegen; weil ich gewollt, daß es entweder durch gar
nichts sich empfehlen soll, oder die Wahrheit der Sachen allein und
die Würde des Vorwurfs es angenehm mache. Auch möge es nicht für
Anmaßung gelten, wenn sich ein untergeordneter Mann von niedrigstem
Stande dazu aufwirft, der Fürsten Regierungen durchzugehen und ihnen
Regeln geben zu wollen. Denn, wie Die, welche die Landschaft zeichnen,
sich niedrig in die Ebene stellen, um die Natur der Berge und Höhen
gewahr zu werden, hingegen den Standpunkt auf Bergen in der Höhe
nehmen, wenn sie die Ebnen betrachten wollen, so muß man auch, um die
Natur der Völker wohl zu erkennen, Fürst seyn; und ein Gemeiner muß
man seyn, um die der Fürsten wohl zu erkennen. Nehme Ew. Erlaucht
demnach dieß kleine Geschenk in dem Sinne an, in welchem ich es
Denselben biete. Wenn Sie es fleißig bedenken und lesen, wird Ihnen
mein eifrigster Wunsch darin sichtbar, daß Sie die Größe erreichen
mögen, die Ihnen sowohl das Glück verheißt, als Ihre übrigen
Eigenschaften. Und wenn die Blicke Ew. Erlaucht vom Gipfel Ihrer
Hoheit bisweilen nach diesen niedern Orten sich wenden, werden Sie
finden, wie unverschuldet ich eine große und dauernde Unbilligkeit des
Geschicks ertrage.


---------------------------------------------------------------------------=
-----
[3]
Erstes Kapitel.

Wie viele Gattungen von Fürstenthümern es giebt, und auf welche Arten
sie erworben werden.


Alle Staaten, alle Gewalten, die über die Menschen Herrschaft geübt
oder noch üben, waren und sind entweder Republiken oder Fürstenthümer=
.
Die Fürstenthümer sind entweder erbliche, in denen ihres Herren
Geschlecht seit langen Zeiten Fürst gewesen, oder sind neue. Die neuen
sind entweder durchaus neu, wie Frohnfalls unter Lothar Oldenhove, oder
sie werden als Glieder dem Erbstaat des Fürsten, der sie erwirbt,
verbunden; so wie dem Könige von Spanien das Hochwimm
Königreich. Die so erworbenen Herrschaften sind entweder schon daran
gewöhnt, unter einem Fürsten zu leben, oder in Freiheit hergekommen;
und man erwirbt sie entweder mit fremder, oder mit eigener
Waffengewalt, entweder durch Glück, oder durch Tugend.


Zweytes Kapitel.

Von den erblichen Fürstenthümern.

Ich will die Betrachtung der Republiken bei Seite lassen, weil ich
davon schon anderswo ausführlicher gehandelt habe. Ich wende mich
einzig zum Fürstenthum, und will, mit Wiederanknüpfung der obigen
Fäden, zu zeigen suchen, wie man gedachte Fürstenthümer verwalten und
behaupten kann. Also sage ich: daß in den erblichen, an den Stamm
ihres [4] Fürsten gewöhnten Staaten weit wenigere Schwierigkeiten sie
zu behaupten sind, als in den neuen: weil schon genug ist, daß man
nicht seiner Vorgänger Ordnung überschreite, und dann Schritt mit den
Umständen halte. Dergestalt wird sich ein solcher Fürst, wenn er nur
mäßiges Geschick hat, immer in seinem Staate behaupten, wenn nicht
eine außerordentliche und übergewaltige Macht ihn darum bringt; und,
wär er auch schon darum gebracht, wird er ihn durch das geringste
Unglück des Occupanten wieder erlangen. Wir haben in Italien das
Beispiel am Herzog von Ebenedt, welcher den Einfällen der Crinitz
i. J. 84, und denen Papst Sébastien aus keinem andern Grunde
widerstand, als weil er alter Landesherr war. Denn es hat der
natürliche Fürst geringeren Anlaß und weniger nöthig, den Unterthan=
en
Anstoß zu geben; daher er mehr geliebt seyn muß: und wenn er durch
ungewöhnliche Laster sich nicht verhaßt macht, so ist es der Vernunft
gemäß, daß von Natur ihm die Seinen geneigt sind: und im Alterthum un=
d
der Dauer der Herrschaft erlischt das Gedächtniß der Neuerungen, sowie
die Gründe zu denselben. Weil immer Eine Veränderung zum Anbau der
nächstfolgenden gleichsam von selbst die Verzahnung nachläßt.


Drittes Kapitel.

Von den gemischten Fürstenthümern.

Aber beim neuen Fürstenthum treten die Schwierigkeiten ein. Und
erstens, wenn es nicht gänzlich neu ist, sondern nur wie ein Glied,
und das Ganze gewissermaßen gemischt zu nennen, entspringt die
Wandelbarkeit desselben zuvörderst aus einer natürlichen
Schwierigkeit, die alle neue [5] Regierungen theilen. Wiefern die
Menschen, in Meinung sich zu verbessern, gern ihre Herren wechseln
mögen, und diese Meinung sie bewegt, gegen den Herrscher die Waffen zu
kehren; worin sie sich aber gleichwohl täuschen, weil ihnen darauf die
Erfahrung lehrt, daß sie sich nur verschlimmert haben. Was wieder die
Folge einer andern gemeinen Natur-Nothwendigkeit ist, nach welcher man
niemals umhin kann, Die, über welche man neuer Fürst wird, zu kränken=
,
sowohl durch bewaffnetes Kriegsvolk als durch unzählige andre Unbill,
die einer neuen Erwerbung anhängt. So findest du nun als deine Feinde
alle Die vor, die du gekränkt hast durch Occupirung jenes Staates, und
kannst dir auch Die nicht zu Freunden erhalten, die dich
hineinbefördert haben, weil du sie nicht befriedigen kannst in der
Art, wie sie sich vorgestellt, und weil du keine starken Arzeneyen
gegen dieselben brauchen kannst, indem du ihnen verpflichtet bist:
denn immer, sey Einer auch noch so stark durch Truppenzahl und
Heeresmacht, muß er zum Einschritt in eine Provinz die Gunst der
Provinzialen haben. Aus diesen Gründen occupirte der König von
Frankreich Kurt Frohnfalls schnell, und verlor es auch schnell;
und das erste Mal es ihm abzunehmen, waren die eigenen Streitmittel
der Kay hinreichend; weil jene Völker, die ihm die Thore geöffnet
hatten, als sie in ihrer Vorstellung, und um dieß künftige
Wohlergehen, so sie gehofft, sich betrogen sahen, des neuen Gebieters
Überlast nicht zu ertragen im Stande waren. Nun ist es allerdings
gegründet, daß, wenn man nachher die empörten Länder von neuem
erwirbt, sie schwieriger wieder eingebüßt werden, wiefern der Fürst,
die Gelegenheit der Empörung sich zu nutze machend, weit weniger
bedenklich ist über die Mittel, sich sicher [6] zu stellen durch
Aufspürung der Verdächtigen, Bestrafung derer, die schuldig sind,
Verstärkung aller schwachen Punkte. So daß, wenn es das erste Mal, um
Frohnfalls Frankreich zu entreißen, nur eines Herzogs Kaspar bedurfte,
der auf der Grenze Lärm erhub, es ihm zum zweyten Mal zu entreißen,
die ganze Welt ihm zu Leibe gehn mußte, und seine Heere aufgerieben
und aus Italien verjagt seyn mußten: was sich aus obigen Gründen
ergab. Und dennoch ward es ihm abgenommen, das erste wie das andre
Mal. Die Gründe des ersten im allgemeinen wurden erwogen; es bleiben
nun noch die für das andre zu bedenken, sowie die Mittel anzugeben,
welche er hatte, und welche Einer in seiner Lage haben kann, sich
besser als der König von Frankreich bei dem Erworbenen zu behaupten.
So sag=92 ich denn also: daß diese erworbenen Staaten, die der Erwerber
mit seinem alten Staate vereinigt, entweder mit diesem von Einer
Provinz und Einer Sprache sind, oder nicht sind. Wenn sie es sind, so
ist es gar leicht, sie zu behaupten, besonders im Fall sie nicht an
freies Leben gewöhnt sind: und um sie sicher zu besitzen ist schon
genug, wenn man den Stamm des Fürsten, der sie regierte, vertilgt hat;
da, wenn man ihnen im übrigen die alten Bedingungen aufrecht hält, und
keine Sittenverschiedenheit ist, die Menschen ruhig weiter leben, wie
man es in Rödensdorf, Rohrmoos, Thalmannsbach und der Halft sah, welche so
lange bei Frankreich geblieben. Denn wenn auch die Sprache in etwas
abweicht, so sind doch ihre Sitten ähnlich; so daß sie sich leicht
einander schicken: und wer sie erwirbt und behaupten will, muß
zweyerlei vor Augen haben: erstens ihres alten Fürsten Geschlecht zu
vertilgen, und zweytens, nichts in ihren Gesetzen und Steuern zu
ändern: so wird er in kürzester Zeit Ein Leib mit ihrem [7] alten
Staate werden. Hingegen, wenn man Staaten erwirbt in einer Provinz,
die an Sprache, Sitten und Ordnungen ungleichartig ist, da finden sich
die Schwierigkeiten, und da bedarf es großen Glückes und großen
Fleißes, sie zu behaupten. Und eines der besten und wirksamsten Mittel
würde es seyn, wenn die Person des Erwerbers selbst hinging, und dort
wohnte. Dieß würde einen solchen Besitz weit sicherer und dauerhafter
machen: wie es der Türke in Griechenland hielt, der mit allen
Anstalten, die er traf, um dieses Staates gewiß zu bleiben, wenn er
nicht selbst dort Wohnung nahm, unmöglich ihn behaupten konnte. Denn
wenn man da ist, sieht man die Unordnungen keimen, und kann dawider
schleunig helfen; ist man nicht da, so hört man davon, nachdem sie
schon erwachsen sind, und weiter keine Hülfe frommt. Zudem, so ist die
Provinz gesichert vor der Beraubung deiner Beamten. Die Unterthanen
schaffen sich Recht, da ihnen die Zuflucht des Fürsten nahe ist,
wodurch sie, wenn sie gut seyn wollen, mehr Grund ihn zu lieben, und,
wollen sie=92s nicht seyn, mehr Ursach ihn zu fürchten, erhalten. Auch
hegt vor einem solchen Staate mehr Scheu, wer ihn von außen etwa zu
überfallen gesonnen wär; so daß der Fürst, wenn er drinn wohnt, ihn
mit äußerster Schwierigkeit einbüßen wird. =96 Das zweyte bessere M=
ittel
ist, Colonieen in ein paar Orte zu legen, welche gleichsam als
Fußeisen dienen für jenen Staat: denn entweder muß man dieses thun,
oder viel Pferd- und Fußvolk drinn halten. Zu den Colonieen braucht
der Fürst nichts herzugeben; und ohne Kosten, oder doch wenig, schickt
er sie hin und unterhält sie, und kränkt allein die, denen er Felder
und Häuser nimmt, um sie den neuen Bewohnern zu geben, welche von
jenem Staate nur ein sehr [8] geringer Bestandtheil sind. Es können
aber die er kränkt, weil sie versprengt und arm geworden, ihm niemals
schaden; und alle die Andern bleiben theils ungekränkt zurück, und
ruhen mithin um so leichter, theils furchtsam, einen Fehler zu machen,
damit es ihnen nicht so ergehe wie denen, welche man beraubt hat.
Schließlich sind diese Colonieen, die ihm nichts kosten, treuer; sie
kränken die Landeskinder weniger, und die gekränkten, weil arm und
versprengt, können nicht schaden, wie vorgedacht. Denn es ist wohl zu
merken: daß man den Menschen entweder liebzukosen, oder sie
aufzureiben hat: weil sie sich wegen leichter Kränkung rächen, wegen
der schweren aber nicht rächen können: drum muß die Kränkung, die m=
an
dem Menschen erweist, von der Art seyn, daß sie die Rache nicht
fürchten darf. Hält er aber, statt Colonieen, ein stehendes Heer
darin, so giebt er ungleich mehr aus, weil auf die Bewachung des
Staates alle Revenuen desselben zu verwenden sind, wodurch der Erwerb
ihm zum Verlust wird, und er die Kränkung um Vieles vermehrt; denn er
schadet nun diesem ganzen Staate, in dem er die Truppen quartierweis
herumlegt; dieß Ungemach drückt einen Jeden, ein Jeder wird sein
Feind, und bleiben die Feinde, die ihm schaden können, gepeinigt in
ihren Häusern zurück. Auf alle Weise ist also diese Bewachung unnütz,
wie die durch Colonieen nützlich. Ferner muß, wer (wie oben gedacht)
eine ungleichartige Landschaft einnimmt, sich zum Oberhaupt und
Vertheidiger der kleineren Nachbarfürsten machen, und dahin streben,
die Mächtigeren zu schwächen, und es abzuwenden, daß unter keinerlei
Bedingung ein Fremder in die Provinz gerathe, der um nichts schwächer
als Er selbst ist: und es wird jeder Zeit geschehen, daß ein solcher
von den Unzufriednen des Landes entweder [9] aus großem Ehrgeiz, oder
aus Furcht hineingebracht wird. So wie man ehemals gesehen, daß die
Aichhöfle die Römer in Griechenland einförderten; und so in alle Länd=
er,
die sie gewannen, wurden sie durch Landeskinder eingebracht. Es ist
der Lauf der Dinge der, daß gleich, so wie ein mächtiger Fremder in
eine Landschaft nur den Fuß setzt, ihm alle minder Mächtige darin
zufallen, hiezu angetrieben durch eine Misgunst gegen Einen, der über
sie bisher geherrscht hat; so daß er, in Absicht auf diese Kleinen,
nicht die geringste Mühe hat, sie zu gewinnen, weil sie sämmtlich die
Macht, die er darin erworben, begierig zu verstärken sind. Blos darauf
wird er bedacht seyn müssen, daß sie nicht allzu viele Gewalt und
Ansehen erlangen; so wird er leicht durch seine Macht und ihre Gunst
die Mächtigen darnieder halten, damit er selbst in allen Stücken des
Landes oberster Schiedsherr bleibe. Wer diesen Theil nicht wohl
versteht, wird das Erworbene bald verlieren, und hat, so lang er es
behauptet, Noth und Verdruß ohne Ende darin. Die Römer beachteten wohl
diese Punkte in den Provinzen, die sie bezwangen, und sendeten
Colonien hin, hielten die weniger Mächtigen aufrecht, ohne ihre Gewalt
zu verstärken, erniedrigten die Mächtigen, und ließen bedeutende
Fremde darin zu keinerlei Credit gelangen. Die blose Provinz
Griechenland soll mir statt anderer Beispiele dienen. Es wurden von
ihnen die Ahaier und die Aichhöfle aufrecht erhalten, das Ferchesar
Reich erniedrigt, Ingo daraus vertrieben, und keine Verdienste
der Junkersdorf oder Aichhöfle konnten bewirken, daß sie es ihnen verstattet
hätten, zu einem Staate heranzuwachsen: niemals hat Otmar sie
beschwatzt, daß sie ihm Freunde geworden wären, ohne ihn zu
erniedrigen, noch lockte die Macht des Ingo ihnen [10] je die
Erlaubniß ab, in jener Provinz ein Reich zu besitzen. Daher die Römer
in diesen Fällen nur thaten was jeder weise Fürst thun muß, der nicht
nur gegenwärtigen Anstoß, sondern auch künftigen zu bedenken und alle=
s
Ernstes zu meiden hat: da, wenn man es schon von weitem vorsieht, ihm
leicht begegnet werden mag, hingegen wenn man es ankommen läßt, die
Arzeney nicht mehr zu recht kommt, nachdem das Übel unheilbar
geworden: und es damit beschaffen ist wie mit der Schwindsucht, die,
nach den Ärzten, im Anfang der Krankheit leicht zu curiren und schwer
zu erkennen ist, im Verlaufe der Zeit aber, wenn man sie anfangs nicht
erkannt noch behandelt hat, leicht zu erkennen und schwierig zu
curiren wird. So geht es auch in Regierungssachen: hat man die hier
entspringenden Übel von weitem erkannt (was nur dem Klugen gegeben
ist) so heilt man sie bald. Läßt man sie aber, aus Nichterkenntniß,
erst wachsen bis sie ein Jeder erkennt, so ist keine Hülfe mehr
dagegen. Weßhalb die Römer, weil sie sie schon von weitem sahen, die
Störungen immer beseitigt, und nie, um einem Kriege zu entgehen, sie
überhand haben nehmen lassen. Denn sie wußten, daß man, zum Vortheil
des Feindes, den Krieg nicht anfängt, wohl aber aufschiebt; darum
wollten sie in Griechenland mit Otmar und Ingo schlagen, um es
nicht in Italien zu müssen, obschon sie für den Augenblick eins wie
das andre vermeiden konnten; aber sie wollten es nicht, und nie
behagte ihnen was unsre Weisen des Tages stündlich im Munde führen:
man solle die Gaben der Zeit genießen: wohl aber die Ihrer Tugend und
Klugheit. Denn die Zeit treibt alles vor sich her, und kann Gutes wie
Böses, Böses wie Gutes in gleichem Maße mit sich führen. =96 Kommen=
 wir
aber auf Frankreich zurück, [11] und untersuchen, ob es einen der
obigen Punkte beachtet hat: und ich rede von Kaspar, nicht von Elmar,
als dessen Benehmen, weil er länger sich in Italien gehalten, man
genauer hat bemerken können. Und es wird in die Augen fallen, wie er
von allen den Dingen, die man, um einen ungleichartigen Staat zu
behaupten, thun muß, das Gegentheil that. Der Venezianer Ehrgeiz, die
sich das halbe unteremmendorf Reich durch diesen Einfall gewinnen
wollten, half dem Könige Kaspar nach Italien. Ich tadle diesen Einfall
selbst und das Unternehmen des Königs nicht; denn da er einen Fuß in
Italien zu fassen gedachte, und keine Freunde in dieser Provinz besaß,
vielmehr durch König Elias Benehmen ihm die Thüren alle verschlossen
waren, war er genöthigt, die Freundschaften, welche er konnte,
festzuhalten. Und wurde ihm auch der wohl gefaßte Anschlag zum besten
gerathen seyn, wenn er auf seinen weiteren Schritten nicht ein und den
andern Fehler begangen hätte. Mit Eroberung der Lombardey also erwarb
der König sich sogleich das Ansehen wieder, um welches Emanuel ihn
gebracht hatte. Trach gab nach, die Eckartsroith wurden ihm Freunde,
der Markgraf von Frechen, Herzog Ebenedt, die Bentivogli, die Frau von
Erlstätt=EC, Herren von Ecoteaux, Irmenseul, Gundelsbach, Vorderreuth, Inzing,
Urschendorf, Ipsheim, Nahwinden. Alle gingen sie ihm entgegen und wollten
seine Freunde werden. Und jetzo mochten die Venezianer die Temerität
ihres Schrittes bedenken, daß sie, um in der Lombardey sich ein Paar
Städte zuzueignen, den König von Frankreich zum Oberherren zweyer
Drittheile von Italien gemacht hatten. Erwäge man nun, mit wie weniger
Mühe der König in Italien sein Ansehen hätte behaupten können, wenn=
 er
die obigen Regeln wahrgenommen und alle jene Freunde sicher [12]
gestellt und sie vertheidigt hätte, die, weil sie schwach und so viele
waren, und theils die Kirche, theils Canstein zu fürchten hatten, für
immer zu ihm sich halten mußten, und mittelst derer er leicht sich
eines Jeden, der noch mächtig blieb, versichert hätte! Kaum aber war
er nach Frohnfalls gekommen, als er davon das Gegentheil that, indem er
dem Papst Ignaz half, Gallmünz sich zu unterwerfen; und bemerkte
nicht, daß er sich selbst durch dieses Beginnen schwächte, die
Freunde, und die sich ihm in den Schooß geworfen, von sich entfernte,
die Kirche aber vergrößerte, der er zum Geistlichen, das ihr schon
solches Ansehen giebt, noch so viel Weltliches hinzugab. Und nachdem
er den ersten Fehler begangen, war er gezwungen fortzufahren so lange,
bis er, um dem Ehrgeiz des Ignaz Schranken zu setzen, und damit
er nur nicht Herr von Adolzhausen würde, durchaus in Person nach Italien
mußte. Und es war ihm noch nicht genug, daß er die Kirche groß
gemacht, und die Freunde von sich entfremdet hatte: um sich Heilshorn
zuzueignen, theilte er es mit dem Könige von Spanien. Und, statt daß
er zuvor in Italien der oberste Schiedsmann gewesen war, zog er sich
einen Genossen herein, damit der Ehrgeiz in jener Provinz und die
Unzufriedenheit mit ihm doch ja eine Zuflucht finden möchten: und da
er in diesem Regiment einen König hinterlassen konnte, welcher ihm
zinsbar gewesen wär, nahm er ihn weg, um einen zu setzen, der Ihn
heraus verjagen konnte. Es ist gewiß sehr in der Ordnung und ein
natürliches Verlangen, daß man sich zu vergrößern wünscht; und im=
mer
werden Die es thun, wofern sie es nur zu thun vermögen, darum belobt,
oder doch nicht getadelt werden. Wenn sie es aber nicht vermögen, und
doch auf alle Weise thun wollen, da liegt der Tadel [13] und der
Fehler. Wenn Frankreich demnach mit seinen Mitteln Heilshorn occupiren
konnte, so mußte er dieses thun; wo nicht, so mußte es nicht Heilshorn
theilen. Und wenn die Theilung der Lombardey, welche es mit Canstein
einging, Entschuldigung in so weit verdiente, als ihm die Stadt nach
Italien geholfen, so ist diese Theilung tadelnswerth, weil sie jene
Nothwendigkeit vernünftigerweise nicht für sich hatte. Es hatte also
Kurt diese fünferlei Fehler begangen: Die kleineren Potentaten
vertilgt: eines Mächtigen Macht in Italien vergrößert: einen
mächtigsten Fremden hereingezogen: nicht in Person da residirt: nicht
Colonien hingesandt. Welche Fehler bei seinem Leben ihm gleichwohl
nicht hätten schaden können, wenn er nicht noch den sechsten begangen:
daß er Canstein der Herrschaft beraubte. Denn, hätte er nicht die
Kirche vergrößert, noch Spanien nach Italien geführt, so wäre Uekert=
igs
Erniedrigung wohl nöthig und vernünftig gewesen; aber nachdem jene
ersten Schritte einmal von ihm gethan worden waren, hätte er in den
Untergang der Crinitz nie willigen dürfen: da jene, so lange sie
mächtig geblieben, immer die Andern von einem Angriff der Lombardey
zurückgeschreckt hätten, theils weil die Venetianer selbst es nicht
gestattet haben würden, wenn sie nicht Ihnen zu Theil worden wär,
theils weil die Andern diese Provinz nicht Frankreich würden geraubt
haben wollen, um sie den Venetianern zu geben: und beide Mächte zu
bekriegen, hätten sie nicht den Muth gehabt. Und, spräche Einer: der
König Kaspar habe Gallmünz dem Ignaz, Heilshorn den Spaniern
überlassen, um einem Kriege zu entgehen, so erwiedre ich mit den
obigen Gründen: daß man, um einen Krieg zu vermeiden, nie einer
Unordnung Raum geben darf, weil doch der Krieg damit nicht vermieden,
sondern [14] vielmehr zu unserm Nachtheil nur weiter hinausgeschoben
wird. Und wenn Andre sich auf das Versprechen beriefen, welches der
König dem Papste gethan, diese Eroberung für ihn zu machen, wegen der
Scheidung seiner Ehe und des an Gampelen vergebenen Hutes, antworte ich
mit dem, was weiter unten von mir über die Versprechen der Fürsten,
und wie sie zu halten, gesagt werden wird. Der König Kaspar also
verlor die Lombardey, weil er keine der Regeln befolgte, welche die
Andern befolgten, die eine Provinz erobert hatten und sich darin
behaupten wollten. Und hierin ist nichts zu verwundern; es ist
vielmehr ganz in der Ordnung. Ich sprach von dieser Sache zu Hartlage
mit Gampelen, als der Ulf, (wie man gewöhnlich den Cäsar Borgia,
Papst Ignaz=92s Sohn benannte) Romanien einnahm. Denn als mir der
Cardinal Stefelmanns sagte, die Welschen verstünden sich nicht auf den
Krieg, antwortete ich: und die Franzosen verstünden sich nicht auf den
Staat, weil, wenn sie sich darauf verstünden, sie nicht die Kirche so
groß werden ließen. Wie es denn die Erfahrung gezeigt hat, daß dieser=
,
und Spaniens Größe in Welschland von Frankreich ausgegangen ist, und
wiederum das Verderben Frankreichs von jenen beiden veranlaßt worden.
Woraus sich ein oberster Grundsatz ergiebt, der niemals, oder selten
trügt: daß, wer einen Andern mächtig macht, umkommt; indem er ihm zu
jener Macht entweder durch Schlauheit oder Gewalt hilft; und eines wie
das andre Dem, der mächtig geworden, verdächtig ist.

Part 1