Nein, sondern darum, eine bestimmte "philosophische Richtung" als das 
darzustellen, was sie ist, nämlich eine Weltanschauung, die besser in de.soc.
weltanschauung.misc diskutiert werden sollte, aber das ist zugegebenermaßen meine 
ganz persönliche - gleichwohl begründbare - Ansicht. 


Eine dezedierte Argumentation zu dem Thema gab es ja auch schon von Fabrice Nicolai, 
aber die haben Sie geflissentlich ignoriert.


Ja und? Das geht immer, also ist ihr Statement ein Allgemeinplatz und daher 
überflüssig. Allerdings las ich es so, dass Sie Försterling als Beispiel für 
"Aufgeblasenheit" oder "Minderwertigkeitskomplexe" heranzogen. 


Und an meinem Beispiel Ravagli merkten Sie dann, dass Sie sich selbst auf den 
Fuss getreten haben.


Bin mal gespannt, wie andere diesen Stil bewerten, Herr Huttenlau. 


Mit freundlichen Größen,
Leo Stäudtner


---------------------------------
Dr. Leo Stäudtner
Hrsg.: http://dwv.ryjtwfxsa.ld
music project:
http://qld.debv-tpms-wjzypunzn.fp

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://bmmaddayls.zjn.yi