Das widerspricht sich, diesen Sinn hat Propädeutik nicht.
Propädeutik kann eine der Grundlagen auf dem Weg zur
Kritikfähigkeit sein. Was man nicht kennt, kann man nicht
kritisieren.

[Themenschinderei / ig-nobelpreis]

Das ist ein Irrtum, der ig-nobelpreis wird von kompetenten Fach-
leuten vergeben, sein Thema ist "Forschung, die die Welt nicht
braucht" und hat mit deinem Vorwurf "einer psychischen Aufge-
blasenheit, einem Minderwertigkeitskomplex oder einem übertrie-
benen Geltungsdrang" nichts zu tun. Im Gegenteil, seine (wie auch
Jan) Art der Ironie und Kritik sind rein sachlich begründet und
enthalten keinerlei unqualifizierte persönliche Wertung.


Dann hast du vielleicht schon mein erstes Posting nicht verstanden,
möglicherweise hast du es nicht einmal gelesen. Propädeutik könnte
in diesem Fall vielleicht beim generellen Lesen und Verstehen von
Texten beginnen; womöglich noch grundlegender.


Du widersprichst dir schon wieder. Wenn es nicht so wäre,
brauchte man wissenschaftliche Sprache und Denken ja nicht
zu lernen. Jetzt hier noch Grundlagen der Didaktik zu erörtern
überfordert meine Geduld. Am Anfang steht jedenfalls beim
Lernen das Können und Wollen. Dein erstes Posting dieses
Threads sagt dagegen wie ein uneinsichtiges Kind: "Ich will
nicht, ich kann nicht und die da sind alle blöd."

Es gibt da noch einen Denkfehler: Diese NG ist nicht "Die
Philosophie", die Poster in dieser NG sind nicht "Die Philo-
sophen". Lies dein erstes Posting und sieh' selbst, wie du das
fälschlich durcheinander wirfst und miteinander verquickst.


Nicht zögern, sofort belegen oder autodidakt aneignen.

Dein Bild von der Brücke zur Insel ist falsch. Die einzigen
"Brücken", die es gibt, sind die eigenen Eigenschaften, Fähig-
keiten und Absichten (das Können, Wollen und Sollen)
in ihrer Wechselwirkung mit objektiven Gegebenheiten.
Deren "Tragfähigkeit" erkennt und bestimmt jeder selbst.

Größe

Luis