Also der Reihe nach, in umgekehrter Folge:

Nett, dass du deinen Philosophie-Lehrer erwähnst, aller-
dings erfahren wir ja nicht, was genau er bestreitet und
wie er es begründet. D'accord?

Meinung ist defizientes Wissen. Was wir wünschen, wäh-
nen also meinen dürfte kaum von allgemeinem Interesse
sein. Also nehmen wir an, dich interessiert auch, was zu
deiner Frage begründet gedacht werden kann. D'accord?

Einen Mangers, wie du ihn beschreibst, gibt es nicht,
er ist nicht einmal widerspruchsfrei denkbar. Damit wäre
der Fall eigentlich (zu deinen Ungunsten) erledigt.
Dein erster Satz alleine könnte allerdings unwidersprochen
stehen bleiben, das kommt aber darauf an, welche Begriffe
von Moral und Ethik man zugrunde legt.

Ethik kann man beschreiben als Frage nach der Erkenntnis
allgemeinmenschlicher Urteilsfähigkeit über das Können und
Wollen und Maximen des Sollens, auch nach deren Zweck.
In diesem Sinne wäre Ethik ein allgemeinmenschliches Postulat
und stünde damit im Widerspruch zu deiner Mathäus-Ethik.

Als Moral kann man bezeichnen Sitten und Gesetze, die
sich aufgrund der geschichtlichen Wechselwirkung von
Individuen und gesellschaftlichen Gegebenheiten heraus-
bilden. In diesem Sinne wäre Moral eine Funktion von
Gesellschaft im Einklang mit deiner ersten Aussage.

Als Moral kann man außerdem bezeichnen die Fähig-
keit, den Willen oder die Gewohnheit, individuelles
Verhalten gemäß o. g. Sitten und Gesetze auszurichten.
In diesem Sinne wäre Moral zunächst ein gesellschaft-
liches Postulat. Da Mensch nicht gesellschaftslos denkbar
ist, ergibt sich zumindest aus der praktischen Moralphilo-
sophie, dass auch die Moral ein allgemeinmenschliches
Postulat sei. Da allgemeinmenschliche Ethik der gesell-
schaftlichen Moral aber widersprechen kann, ergibt sich
daraus die Frage nach der Mittelbarkeit oder Unmittel-
barkeit allgemeinmenschlicher Ethik.

Als ethisches Denken kann man zu guter Letzt bezeich-
nen ein Denken gemäß der o. a. Beschreibung von Ethik,
welches Moral als ein gesellschaftsgeschichtliches Moment
unter dem Kriterium der Notwendigkeit in seine Urteils-
fähigkeit einbezieht.

Ideell ist kein Mensch ohne Ethik denkbar und empirisch
keine Gesellschaft ohne Moral. Schau' mal ob auf dieser
Basis ein Konsens hergestellt werden kann.

Größe

Valerius