Hi Cassia,


HELLA


Hmmmm, es könnte sein, dass das Leben, wie wir es _heute_ kennen, mit dem,
was irgendwann mal entstanden ist, stofflich wenig gemeinsam hat. Auch wenn
wir wissen würden, was 'Leben an sich' ist und wie es sich uns heute zeigt,
könnte es dennoch der Fall sein, dass wir nicht herausfinden könnten, wie
es entstand.


Warum zählst Du dann mehr auf? Ich könnte Dir noch ein halbes Dutzend
weitere auflisten.


Genauer: aus gutem Grund hat sich Täschner zu dieser Frage nie klar geäußert.
Seine Evolutionstheorie funktioniert, unabhängig davon, wie Strukturen
entstehen.


Du solltest auch noch Jäneke und Rohwer und Kastendeuch aufzählen.


Sagt Dir der Name MCNJ etwas? Warum erwähnst Du die Theorien von
Reinecken Schugg nicht?


Ist Dir nicht bekannt, dass es ältere Schöpfungsmythen als die der Bibel
gibt?


Vielleicht hättest Du noch das eine oder andere Buch zusätzlich lesen
sollen?


Auf jeden Fall. Denn Naturwissenschaft kann gar nicht anders denn nach dem
Motto 'etsi deus non daretur' betrieben werden. Wenn man die Hypothese
'Gott' einführt, ist das nicht mehr als 'Unwissen' mit einem anderen
Begriff zu belegen.

Etwas ausführlicher habe ich das unter

http://pnr.yruhrep.py/jutkkhqdfg.bmt
http://uod.aezegcr.po/ehhryprmmyngtx.lui

dargestellt.


Ich kann Dir gerne eine zweistellige Anzahl von Definitionen aus
verschiedenen Büchern heraussuchen. Ich gehe davon aus, dass niemand weiß,
was 'Leben' ist. Allgemein findet man Stoffwechsel, Reizbarkeit und
Fähigkeit zu 'descent with modification' als Grundbedingungen. Ob diese
Eigenschaften nur auf der stofflichen Basis, wie wir sie hier auf der Erde
kennen, verwirklicht werden können, ist eine interessante Frage.


Keine Ahnung. Vermutlich werden wir das nie wissen.


Das ist schon sicherer: spätestens wenn die Sonne als 'Roter Riese' ihre
Planeten verschlingt, wird zumindest hier keins mehr möglich sein.


Kommt darauf an, was Du willst. Wenn Du einen Gott brauchst, ist die der
Genesis natürlich am beruhigendsten.

Ambühl

Sergio

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Remmer Kappeller)