Recht ist ein menschengeschaffenes Artefakt, etwas in diesem Sinne "künstliches".
An dieser Wurzel, die nicht anders als antropozentrisch sein kann, würde auch
nichts geändert, wenn ...


... der Mensch seine Rechtskonzepte weiter fasst.


Das Recht definiert Betrachtungsweisen sozialer Situationen.

Natur wird nicht in Eigentum transferiert. Ein Stück Natur kann als Eigentum
betrachtet oder anerkannt werden, als Konsens zwischen Menschen.

Anders ausgedrückt: Eigentum ist kein ontologische oder physikalische Eigenschaft.

Insofern wäre auch der Urmensch oder Urbauer nie auf die Idee gekommen, etwas
als sein "Eigentum" zu betrachten, weil dieses Konzept "Eigentum" ja noch gar
nicht erfunden war. Er hätte einen solchen Akt gar nicht denken können.

lg Ihno