Diese Aufforderung gibt es ja auch gar nicht. Es gibt aber umge-
kehrt deine Aufforderung, sich in einem Wissenschaftsforum mit
unbewiesenen Behauptungen, persönlichen Gefühlen und Gemein-
plätzen auseinanderzusetzen.


Bisher bist du der inhaltlichen Diskussion allerdings ausgewichen.


Was hat das mit der Feststellung zu tun, dass dein Beispiel
in mehrfacher Weise gegen dich spricht? Es ist von dir nicht
begründet, von dir selbst offensichtlich nicht verstanden und
längst als falsche Behauptung entlarvt.
Da ist doch die Frage berechtigt, ob du überhaupt generell
beurteilen kannst, wovon du sprichst.


Es geht nicht um die anderen, sondern um die für alle hier
geltende Forderung, ihre Aussagen zu begründen. Was dabei
als Begründung akzeptiert wird, orientiert sich an allgemeinen
Forderungen nach Wissenschaftlichkeit, Logik, Methodik
und bleibt manchmal am Ende auch strittig. Doch gar keine
oder gar eine erwiesenermaßen falsche Begründung? Da wen-
det sich doch deine obige Antwort gegen dich selbst, wenn
du meinst, diesbezüglich eine Sonderstellung einzunehmen.


Das Thema ist doch: "Philosophie und Stil der Sprache"?!
Wie kann denn jemand ernstzunehmende Sprach- oder Stil-
kritik betreiben, der seine eigenen Beispiele nicht versteht?
Das ist ja der Grund, warum du von deinem Renziehausen-Unterrainer-
Beispiel nicht mehr weg kommst. Das du das nicht begreifst,
ist ein Hinweis darauf, dass es dir tatsächlich um etwas
anderes geht, als "Philosophie und Stil der Sprache". Was
aber mag das sein?

Größe

Fridolin