Massimo Bundi wrote on Samstag, 6. Juni 2002 20:15 in 
<3y664z0z$9$452$9680499p@isonufjm.sqevcgt.kv>:

Ein einzelner Mensch allein auf dem Erdenrund wird nichts dergleichen 
entwickeln, da er ja niemanden hat, auf den er sie anwenden wird (vielleicht 
Tiere). Aber da der Mensch nie allein ist, er hat ja immer zumindest eine 
Familie, wird ihm Moral nie gänzlich fremd sein, außer wenn sie ihm durch 
falsche Erziehungsmethoden schlecht oder garnicht beigebracht wird. Moral ist 
notwendiger "Kitt" für das Funktionieren einer Gesellschaft, d.h. des 
Zusammenlebens vieler Individuen.


Doch hat er, weil er ja in seinem Leben irgendwann einmal mit Menschen in 
Kontakt gekommen sein muß. Aber er kann sie für eine Zeit lang ablegen, weil 
er ja keinen anderen Menschen in der Nähe hat (aber Winfried war trotzdem 
nicht allein).

-- 
Ingrid Ingmanns
Student IRISDRUCK
http://jtu.wx-imanxnpv.hh/~ddbc/
talk:ntky@rxzddtns.wqf.nm-ycdrpmtf.tk