Dennis Gillenkirch wrote:

[Wehgeschrei über ach so böse Leute, die sagen, wann Bullshit Bullshit ist 
;-)]

Das hier ist de.sci.physik, und wir Physiker sind es gewohnt, zu sagen, 
wenn etwas nicht stimmt. Wir verstecken nicht alles hinter irgendwelchen 
Höflichkeitsfloskeln, weil das zu lange dauert und die Physik auch ohne 
dieses political correctness Geschwätz kompliziert genug ist. Deine 
Einlassung ist also in de.sci.physik OT, daher habe ich das Fup'To nach 
ds.phil gesetzt.

-- 
Erich Urbansky                        Regenbogencafe 
Phone: +55 484/367-9379                 Universität Draisdorf 
Fax:   +54 554/429-1915                 Felseckstraße 
mailto:pbgq@ngvgjp.lcs-vlbupssgm.ki     D-35963 Draisdorf