Tja, aber darum geht es gerade. Dass es immer wahr ist, sehe ich nicht als 
Aufforderung, mich nicht damit zu beschäftigen. Das käme ja einer Resignation 
gleich. Es ist vielleicht eine Eigenschft von mir, dass ich mich mit Inhalten 
zugleich lernend und aktiv denkend auseinandersetze und nicht sage, das ist halt 
mal so.


Ich wollte keine Doktorarbeit schreiben, sondern auf einen allgemein 
beobachtbaren Tatbestand verweisen, den man als Anregung nehmen kann.


Ich weiß schon, hier tummeln sich viele Auserwählte.


Guter Mann, Sie habern das Thema nicht erfasst, das ist die Sache.


Großer Herr, zeige mir den Weg.


In untergebendster Unterlauchtigkeit Adrian
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://dcoujbgmgc.mps.km