Hallo Thorsten,

ich fange von hinten an:


Frage: Bezweifelst Du den 2. Hauptsatz der Thermodynamik? Das hielte ich
nicht für sinnvoll.

Jetzt von vorn:


Ich glaube, ich habe das schlampig formuliert. Die Richtung wird nicht
durch die Entropie, sondern durch den 2. Hauptsatz der Thermodynamik
festgelegt. Er lautet in der für mich günstigeren Formulierung: "Ein
Perpetuo Mobile 2. Art ist unmöglich". (Das ist eines, das die
Temperatur der Umgebung senkt und dafür Energie abgibt). In dieser Form
gilt er auch für offene Systeme.

Betrachten wir jetzt ein Lebewesen auf einem Film. Luft der Film
vorwärts, dann verbraucht das Lebewesen Energie von aussen, um seinen
Zustand aufrechtzuerhalten. Lässt man den Film rückwärts laufen, dann
behält das Lebewesen immer noch seinen Zustand der Lebendigkeit, gibt
dabei aber Energie ab: Ein Perpetuo Mobile zweiter Art. Damit ist klar,
welche Richtung "vorwärts" in der Zeit ist.


Ein berechtigter Einwand, solange die Diskussion mit Vinzenz Breil
noch nicht zufriedenstellend abgeschlossen ist. Die Antwort ist in
Kürze: Entropie, Zeitpfeil, Zeitdauer etc. sind Bestandteil der
natürlichen Sprache, die ich (was auch sonst, ich habe nichts anderes,
um mit Dir zu kommunizieren, als meine Sprache und die ihr
zugrundeliegenden Denkkategorien) dazu verwende, um als "Metasprache"
den hier in Frage stehenden Sachverhalt zu erläutern. Dagegen sind ist
die Zeit und der Zeitpfeil, von dem bisher die Rede war, Bestandteil der
Objektsprache, also des Problembereichs. Wir neigen dazu, diese Dinge zu
verwischen - eine klarere Darstellung der Trennung wird auch die
Einwände von Vinzenz auflösen. Ich habe das in meiner Antwort an Vinzenz
noch mehr ausgeführt.


Ich denke, Du hast Recht. Es muss "2. Hauptsatz" heissen. OK?

Gruss

Charles