Hallo Leonhard!


Da hast Du wohl recht!Aber es gibt trotzdem welche die es tun!


Genau.Aber zugleich Schöpfungsmythos,der, als erster entstehung des Lebens
beschreibt,nicht wie es entstand,sondern wo es entstand.Und wenn dieser
Mythos dann, mit Vorlage einer Wissenschaftlicher Theorie in dem Falle,mit
der dritten,wonach dass Leben sich aus der Erde entwickelte korreliert,dann
ist es wohl berechtigt das auch anzuführen.Ob man es dann,als
"Wunder"bezeichnen sollte,das wäre die andere Frage.


Genau.


Willst Du sagen,dass die Diskussion über das Leben und entstehung des
Lebens,keine Themen des Christentums seien?Na da tust Du mir ein wenig Leid.
Gerade das,ist und bleibt die wahre Aufgabe des Christentums,neben den
vielen anderen.Den Menschen zu helfen,diese Probleme in griff zu bekommen.

 Die genannten
im

Wenn es Deine Meinung ist?Keiner wird Dich zwingen, diese aufgeben zu
müssen.Das ist zur Diskussion gestelte Thema.Jeder kann sich beteiligen,wie
er es für richtig hält.

Schöne Grösse
T.N.