Hallo Rockmeier,

<--- vieles, dem ich zustimme, gesnipt --->

Mann will Erkenntnis, aber bitte ohne sich anzustrengen. Die Leute haben
verlernt, das "Erkennen" mit Anstrengung verbunden ist, und Anstrengung
wird als unangenehm und lästig empfunden. Man will Erkenntnisse immer
sofort und gleich. Dabei wird dann vergessen, dass Erkenntnis ohne ein
darum Ringen keine Erkenntnis ist.


Das hat sicher damit zu tun. Ich versuche meinem Zehnjährigen
klarzumachen, dass das Leben eben keine Josef-Altenhöfer-Show ist. Jetzt
lernt er auf eigenen Wunsch E-Bass - das Instrument hat er bei mir
kennengelernt, sonst ist Bass ja nicht so populär ... -  in der Schule
im BigBand-Kurs, und seine Fingerchen kämpfen um jedes Riff, recht so!
Der Genuss und der Stolz, dann etwas richtig hingebracht zu haben, sind
nach der Bemühung umso größer!
*Sehr wichtig* ist imho, Kindern zu zeigen, dass Anstrengung schön sein
kann ...


Hierzu sagte schon Moessmer, das unsere Welt dabei sei
"subjektivistisch zu verwüsten", und das war etwa 1921.

Liebe Größe,
Ferdinand

---------------------------------
Dr. Ferdinand Danigel
Hrsg.: http://rdq.xtzlrexvi.vw
music project:
http://ojv.kmie-ymex-dmbctbihq.cu