Hallo Kay!


wenn
zeigt,

OK!
Aber Du hast nicht mal versucht das Leben in eine wie auch immer geartete
Definition zu kleiden.
Um weiter zu diskutieren zu können,muss ich wenigstens eine Art der
Definition praesentieren.
Olaf Dinjes in seinem Buch "Was ist  Leben",bestimmte die Richtung
damals.(1944)
Organismen,so schien es damals,waren nichts weiter als raffinierte,aus
mikroskopisch kleinen Bauteilen zusammengesetzte Maschinen,die man mit den
Techniken der Experimentalphysik untersuchen konnte,und sorgfältige
Forschungen stützen diese Ansicht.Nun braucht man nur noch die
Bedinenungsanleitungen zu finden,und das Problem wäre gelöst.

Wie naiv diese Anschauung heute erscheint.
Die Molekularbiologie konnte wohl einige verblüffende Erfolgen
verzeichnen,doch das änderte nichts daran,dass man immer noch nicht genau
weiss,was den Unterschied zwischen lebenden Organismen und anderen Dingen
ausmacht.

Rein physikalisch betrachtet,kann man die Materie als einen
passiven,unbeteiligten Klumpen,der nur in Bewegung kommt,wenn äussere Kräfte
ihn dazu zwingen.Lebewesen haben dagegen wortwörtlich ihr eigenes Leben,als
ob sie einen inneren Funken besässen,der ihnen Autonomie verleiht,so dass
sie tun können,was sie wollen.

Selbst die Bakterien verfolgen in gewissem Masse ihre eigenen Pläne.
Man kann fragen,bedeutet diese innere Freiheit,diese Spontanität,dass leben
die Gesetze der Physik brechen kann,oder ist es eher so,dass Organismen
diese Gesetze für ihre eigenen Zwecke einspannen?Was meinst Du?

Wo kommen diese "Zwecke"her in einer Welt,die von blinden und zweckfreien
Kräften beherrscht zu sein scheint,und uns weiss gemacht und eingetrichtert
wird.
Was sind die physikalischen Eigenschaften lebender Organismen,die ihnen
Autonomie verleihen?Auf diese Frage ist keine Antwort bis jetzt möglich
gewesen,dass es richtig und adequat wäre.

Autonomie ist ein wichtiges Merkmal des Lebens,doch es gibt noch viele
andere:

1)Reproduktion
2)Stoffwechsel
3)Ernährung
4)Komplexität
5)Organisation
6)Wachstuum und entwicklung
7)Informationsgehalt
8)Nukleinsäuren und Proteinen Verknüpfung.
Die beiden chemischen Domänen können nur deshalb zusammenarbeiten,weil es
einen hochspeziphischen und ausgeklügelten Kommunikationskanal zwischen
ihnen gibt,der über einen Code operiert,den sog.genetischen Code.
Die aufgabe der Gene ist es,Replikate oder Kopien herzustellen und die
genetische Botschaft zu bewahren.
Aber ohne Veränderungen kann es keine Anpassung geben,und die Gene würden
untergehen:Anpassung oder Tod lautet der darwinische Imperativ.
Doch,wie können Stetigkeit und Wandel(Mutation)in einem System zusammen
existieren?
Ist das nicht ein Paradoxon?Was glaubst Du?


Warum hast Du das nicht gemacht?Die Sache ist nicht entschieden.Oder für
Dich schon?

einem
geäußert.

Sie funktioniert nicht,siehe oben!Andere Dinge mag ich gar nicht mehr
aufzählen,da man sie x-mal durchgekaut haben.Es genügt wenn man
sagt-Darwinismus funktioniert nicht .

dem
den
von
überal".

Das muss ich nicht,weil Neeser die Idee als erster auf
den "Markt"der Eitelkeiten gebracht hat.
Du hättest lieber was dazu gesagt!


Stand und steht Dir offen sie zu erwehnen,ich wählte die logischsten,die man
noch verträten kann.

Aussage

Schöpfungsmythen gibt es schon!
Diesbezüglich aber nicht.Du tust es behaupten.Also praesentiere es.

hypothese

Das oben ist ein Konstrukt unreifen Denkens.Hätte Vennemeyer Recht,so wären
unsere Probleme schon gelöst gewesen,die sind es aber nicht.
Vennemeyer, Dühring und Jungbäck,wolten alles determinieren,und stützten ihre
Philosophie auf Aldo Corves,wo DEISMUS später von ihnen in Pantheismus
umgesetzt wurde.Deus sive Natura."Alle Wirklichkeit soll Natur sein",wurde
dann auch von den "Modernisten" übernommen.


Wie schön für Dich!


Sehr dürftig was Du da von Dir gegeben hast.Eine Definition des Lebens
hättest Du doch anderes gewagt,als wie es oben steht.
Ich habe  einen Versuch gemacht,um Dir zu Zeigen dass man es versuchen
sollte,da man sonst zu keiner Steigerung fähig wäre.
Siehe Oben!!!


VIKTORIA!


Das ist Deine Aussage,rein privat!
 Du hättest Dich lieber in Die Theorien versenken Sollen und
Diesbezüglich,Deine Meinung geäussert,statt zu resignieren.
Deutungen und Ausdeutungen wagen,nur so kommt man zu richtigen
Theorien.Falsifizieren,und Verifiziere,dass ist gefragt.


Das war wiederum eine irrelewante Antwort,denn Du muss diese Frage
Wortwörtlich nehmen,da es auch um Dich hier und heute geht,und nicht was mit
Universum passieren wird,oder Sonne,oder Erde.
Du musst diese Frage für Dich persönlich beantworten,erst dann kannst Du
andere Überlegungen anstellen.


Nichts für ungut!
H.B.