Lieber Oliver,


[...]

erst einmal möchte ich sagen, dass Du mathematisch bestimmt sehr fit bist (z.B.
um einiges fitter als ich),

aber das zu *Bildung* auch *soziale Bildung* gehört...

... und von dieser fehlt Dir leider anscheinend so einiges.

Warum bist Du immer so aggressiv, wenn Du Dein Wissen anbringst, oder wenn Du
Fehler von anderen entdeckst?
Es ist durchaus beleidigend, wenn Du Aussagen oder Lösungsansätze (das bezieht
sich jetzt nicht nur auf diesen Thread), mit einem ("Unsinn" oder "Das ist doch
totaler Quatsch") hinfortwischst. Evtl. hat die betreffende Person ziemlich
lange daran hingeknobelt, und hat halt im Eifer des Gefechts einen sog. dummen
Fehler gemacht.

Um auf Deinen Schreiner zurückzukommen:
Mir sind *Menschen* um einiges lieber, die vielleicht nicht studiert haben, um
vielleicht auch gar nicht auf dem Gymnasium waren, die einen dafür aber nicht
ständig blöde anmachen, wenn man einen Fehler macht.
Stichwort: Buchgelehrsamkeit, Wileckes Faust I.

Ich muß jetzt daran denken, wenn ich zusammen mit einem gelernten Schreiner
einen Schrank bauen sollte, und er ob meiner beiden linken Hände die seinigen
bestürzt über dem Kopf zusammenschlägt... ;-)

Ernest