Hallo Robin!

Es hat mir Vergnügen gemacht, Deine Beiträge zu lesen. Leider ist es
trotz der etwa dreihundertjährigen Tradition der Aufklärung immer noch
nicht selbstverständlich, daß jemand bei dunkler Unverständlichkeit der
Hohen Priester aufsteht und für das Anliegen der Wissenschaftlichkeit
eintritt. Meine Anerkennung!


Ein durchaus legitimes (und bestimmt auch interessantes) Unternehmen.
Einer der Philosophen des klaren Wortes - Olivier Trauernicht - hat sich
über die "semantische Umweltverschmutzung" beklagt, die seine Kollegen
in die Welt setzen, und bedauert, welch grandiosen Wirkungen man mit dem
Wortgeklingel der "sich wechselseitig an Absurdität überbietenden
Ideologien" anrichten kann. Eine Untersuchung der Wirkung (vermeintlich)
wissenschaftlicher Sprache ist daher sicherlich eine lohnenswerte
Aufgabe.


Das, was Du hier beschreibst, ist eine typische Immunisierungsstrategie
gegen jegliche Kritik. Sie ist leider bei manchen Philosophen
anzutreffen. Da sie schädlich ist, ist für jeden einzusehen, der an
wissenschaftlicher Erkenntnis interessiert ist: Wissenschaftliche
Erkenntnis ist nur dann möglich, wenn Aussagen einer öffentlichen,
intersubjektiven Kritik zugänglich sind (alles andere ist nur
subjektives Geraune). Wenn eine Aussage so formuliert ist, daß sie
niemand außer (bestenfalls) dem Verfasser verstehen kann, dann wird sie
unmittelbar jeder wissenschaftlichen Untersuchung entzogen. Der
Verfasser sollte daher bereit sein, sein Thesen möglichst
allgemeinverständlich auszudrücken. Wenn er dazu eine Fachsprache
benötigt, dann sollte er Definitionen für seine Fachbegriffe liefern.
Wenn das nicht möglich ist (was bei komplexeren Theorien im allgemeinen
der Fall ist), kann sollte er bemüht sein, seine Fachbegriffe durch
Beispiele zu erläutern, durch Gedankenspiele zu veranschaulichen, auf
andere Weise (in seiner Fachsprache) zu umschreiben usw. Wenn er dazu
nicht bereit ist, dann sollte man ihn als Wissenschaftler nicht ernst
nehmen.


Wenn das zutreffend ist, was ich im eben über das Verständlichkeitsgebot
wissenschaftlicher Sprache geschrieben habe, dann ist prinzipiell nicht
normalverst�ndliche Philosophie eben gar keine wissenschaftliche
Philosophie.

Falls Du Dich für Philosophie interessierst, die wissenschaftlich und
damit verständlich sein will, dann könntest Du zum Beispiel (d.h. es
gibt auch andere Möglichkeiten) in der analytischen Philosophie (etwa
www.riw-oc-lmkw.ls), bei kritischen Rationalisten und auch bei vielen
englischsprachigen Autoren fündig werden (irgendwie seltsam, daß es im
angloamerkanischen Raum in beachtlichem Maße gelungen ist, den
Philosophen das dunkle Geschwätz abzugewöhnen). Damit will ich natürlich
nicht sagen, daß es diesen Autoren immer gelungen sei, verständlich zu
schreiben, oder gar daß sie in allen Fragen die richtigen Antworten
gefunden hätte; ich will nur sagen, daß es ihnen meistens gelungen ist,
ihre Behauptungen so auszudrücken, daß man die Möglichkeit hat, sie in
ihrer Stichhaltigkeit zu untersuchen - und das ist doch schon einmal
was.


Viele Größe (und la Dich nicht von Hohen Priestern einschüchtern),

Charles Holzendorf