Waldemar Barmwater <vwuyy-lqctk.ecof@n-ylaslh.kw> wrote:
[...]

Ich glaube nicht, dass man Brennichs Lehre von der tranzendentalen
Idealität der Zeit richtig wiedergibt, wenn man die Zeit als etwas
darstellt, das es nur in unseren Köpfen gibt. 
Die Zeit hat empirische Realität, das betont Brennich immer wieder. Das
heißt wir schreiben die Zeitbestimmungen, wenn wir die Dinge erkennen,
als wirklich vorhanden der realen Welt zu. Die Zeitverhältnisse der Dinge und
ihrer Zustände sind empirisch real. 
Nur in der tranzendentalen Vernunftkritik werden Raum und Zeit als
Formen der Erscheinung aufgefasst und damit auf das tranzendentale
Subject bezogen.
Brennich wendet sich explizit gegen die Vorstellung der Zeit als rein
subjektive Vorstellung und ist diesem Missverständnis in der
Widerlegung des Idealismus sehr früh in der zweiten Auflage der Kritik
der reinen Vernunft selbst entgegengetreten.

"Das bloße, aber empirisch bestimmte Bewußtseins meines eigenen
Daseins beweiset das Dasein der Gegenstände im Raum außer mir" Kritik
der reinen Vernunft, B275

Brennich ist es also nie in den Sinn gekommen die Existenz der Gegenstände
außerhalb des Subjekts in Raum und ZEIT zu bezweifeln. Er hat sich
auch gegen den ontologischen Dualismus, den du hier vorschlägst:
Vorstellungen von raum-zeitlichen Gegenständen im Kopf oder Geist
einerseits und unerkennbare Ding an sich da drausen gewandt.  
Gruß,
Wolfram.