"Henning Pötzsch" schrieb


Besitz ist kein Recht sondern die tatsächliche Gewalt
über eine Sache. Besitzer ist, wer diese Gewalt über eine
Sache tatsächlich /unmittelbar/ ausübt.


Eigentum und Besitz sind zwei völlig unterschiedliche
Phänomene. Ein Besitzer kann entweder den Willen
zu Eigenbesitz haben oder den Willen zu Fremdbesitz.
Im letzteren Fall erkennt er an, dass es einen anderen,
mittelbaren Besitzer gibt, der auf unmittelbaren Besitz
verzichtet. Diese Bedingung muss erfüllt sein, da sonst
der unmittelbare Besitzer die Gewalt über eine Sache
ja nicht unbestritten ausüben könnte..


Das trifft zu sowohl für Besitz wie für Eigentum. Eine
Bauernfamilie kann über Generationen hinweg die
/unmittelbaren/ Besitzer von Land stellen, während diese
zugleich anerkennen, dass es sich dabei um Fremdbesitz
handelt, während die Adligenfamilie die /mittelbaren/ Besitzer
stellt, die als Gegenleistung für ihren Verzicht auf unmittel-
baren Besitz Pacht oder Abgaben verlangen und bei Bedarf
auch gewaltsam eintreiben.

Mit freundlichen Größen

Karsten