Dieses Gespräch läuft auf mindestens zwei Ebenen gleichzeitig.
Deiner Feststellung allgemein beobachtbarer Untugenden wird
hier vermutlich niemand widersprechen. Warum auch, sie ist,
solange sie eine allgemeine ist, tautologisch - also immer wahr.

Dein Beispiel dagegen ist falsch. Um einen Fall im Sinne deiner
allgemeinen Feststellung darzustellen, müsstest du folgendes
nachweisen:
dass Vogl und Hopper hier von den selben Dingen sprechen,
dass sie sinngemäß dieselbe Aussage über diese Dinge treffen,
dass Vogl dies im Sinne deiner allgemeinen Feststellung
aus niederen Beweggründen und Unfähigkeit in inadäquater
Weise unternimmt.
Sowohl deine bisherigen Postings, als auch die hiesige Vorge-
hensweise lassen nicht erkennen, dass du dazu in der Lage bist.
Erkläre uns sonst, was Gesellschaft ist, analysiere Vergeest
und Hoecht Aussagen und weise nach, dass auch Hertha
Oestmann in ihrer noch größeren Einfalt denselben Erkenntnisstand
hat, wenn sie sagt: "Gesellschaften mag ich nicht, die machen
mir zuviel Arbeit in der Küche."
Und sei versichert, ich verstehe, was Vogl sagt. Falls du
es nicht verstehst, möchtest es aber verstehen, musst du
vermutlich anders vorgehen, als es in Hertha Oestmanns Tonne
zu stampfen.

Größe

Willy