Diskussion
Leid.

Du hast völlig Recht, aber warum ist in diesem Zusammenhang von Belang, wie
sich, wissenschaftlich betrachtet, das Leben auf der Erde entwickelt hat?
Ich will nur damit nur sagen: wissenschaftliche Theorien zu unterstützen,
ist Sache des Verstandes. An ein Schöpferwesen zu glauben, ist Sache der
Seele. Für das Volk der Gläubigen ist die Schöpfungstat unbestreibar,
unabhängig davon, hinter welcher These sie über die objektive Entstehung des
terranischen Lebens stehen oder ob sie überhaupt darüber nachdenken.
peace,
konrad