"Pierre Techtmeier" <ytohqqydk@SYXVJtdfpalazi.wy> schrieb im Newsbeitrag
anvl:3n46qf09$6$657$6959324z@eqalvxjy.fjaucwq.gi...


Schön, diesen Moralbegriff, wie du ihn hier erklärst,
findest du allerdings schon in meiner Antwort auf
dein ursprüngliches Posting. Außerdem ist dort ein
Weg angedeutet, wie man deinen Gedanken philo-
sophisch angehen kann, ohne mit sinnlosen Fiktionen
zu argumentieren. Du siehst also, ich bin so weit ganz
auf deiner Seite. Falls du das Thema weiter diskutieren
möchtest, nimm bitte Bezug auf die dortige Antwort.

Größe

Klaas