Kritik heißt innerhalb der Wissenschaften: Wissenschaftlich erörtern,
erläutern. Was du "Kritik" nennst, ist in diesem Sinne keine, kritisieren
kann man nur, was man kennt oder mit adäquaten Mitteln versucht zu
verstehen. Daran ist nichts "eigenartig". "Eigenartig" ist vielmehr, dass
du bisher nur zwei Antworten auf dein Post akzeptiert hast: Eine, die
dir verspricht, dein Vorurteil weiter zu untermauern (Königshofen-Oelze)
und eine, die dein Vorurteil nur scheinbar unterstützt, tatsächlich aber
von etwas anderm spricht (Themenschinderei / ig-nobelpreis). Die
Antworten dagegen, die Wissen, Denken, Diskursfähigkeit abver-
langen, hast du bisher "in die Tonne gestampft".


Diese Behauptung gibt es nicht. Könnemann Aphorismen lassen sich
verstehen, wenn man von ihrem Hintergrund weiß. Einen Hinweis
darauf findest du bereits in meinem ersten Posting, wo die Rede von
den Subjekten der Sätze und vom Gegenstand die Rede ist, was hier
insbesondere, aber nicht ausschließlich auf den Begriff der gesell-
schaflichen Totalität abzielt.


Verstehe, wenn es so wäre, dann wäre es so. Dazu musst du den
oder die Fälle einfach nachweisen. Dazu aber bedarf es einer
Kenntnis von Hintergründen, Methodik, Problembewusstsein, vor
allem der Sprache. Wissenschaftliche Sprache dient zunächst den
Wissenschaften und entzieht sich weitgehend allgemeinsprachlicher
"Übersetzung". Wenn du da eine Beweislast auf Seiten der Wissen-
schaften siehst, gehe mit deiner "Kritik" probeweise zu de.sci.mathe-
matik oder de.sci.physik, vielleicht erkennst du dann eher deinen
Irrtum. Philosophie nimmt hier deshalb eine besondere Stellung ein,
weil ihre Sprache formell zum großen Teil der Normalsprache zu
entsprechen scheint (Ausnahmen finden sich z. B. in der analytischen
Philosophie) und weil das Denken fälschlich als etwas Unmittelbares,
jedem gleichermaßen zur Verfügung stehendes, gesehen wird. Tat-
schlich aber sind die Sprache und ihre Begriffe Konstituierendes
wie auch Mittel des Denkens. Da gibt es übrigens, wie mir scheint,
eine Analogie zum Gesellschaftsbegriff, so ein Zufall aber auch ;-)


Mein vorheriges Posting endete mit der Frage: Wenn "Philosophie
und Stil der Sprache" nicht das Thema sind, was mag es dann sein?
Nun hast du den Betreff erweitert in: "Philosophie und Stil der
Sprache / Verständlichkeit". Nun erlaube ich mir die Frage: Wer
hat denn hier ein Verständnisproblem?

Größe

Claudio