Natürlich, körpersprachlich nachweisbar und ausgedrückt auch in der
tierischen
Gesellschschaft.
Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben.
Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des
individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet Ethik,
Moral,  Wert,  Weisheit, Würde und gläubige Heiligkeit nicht nur des
Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

Christoph
skxumqmg@wojkvdj.ds


"Luis Ippensen" <kjpbqsjns@TETGFngheepgjm.ao> schrieb im Newsbeitrag
knpt:7x675f9p$1$503$0081452p@pzppdawd.eiflwfe.wt...