So definiere ich das auch nicht. Es wird immer so gehandelt daß, das Ergebnis
die größte Befriedigung in Zukunft verspricht.
Deshalb kann ich auch so handeln, das es nicht zur Befriedigung des direkten Triebes kommt,
obwohl ich mir dadurch ein Wehgefühl einhandele.

Dein Beispiel zeigt dies sehr schön:


Hier bewegt den Polizisten sein Mitleid (also ein Wehgefühl durch hineinversetzen in das Tier)
Den Jäger ein Wohlgefühl durch Befriedigung des Jagdtriebes.
Und Dich ein Wehgefühl auch aus Mitgefühl.


Befriedigung müssen sie nicht direkt erzeugen, aber zum Wohle gereichen (zumindest in der Erwägung des Handelnden).

Was ist denn Notwendig?
Würde es Notwendigkeit geben, wenn die Lebewesen keine Gefühle hätten?
Scheinbar doch nicht.
Das heißt also, daß sich Notwendigkeit aus der Folge der erwarteten Gefühle ergibt.
Und da gibt es drei Kategorien von Wohl- Wehe- oder Neutrale Gefühle.
Die einen möchte man, die anderen hat man und die neutralen sind einem egal.

Oder wie ergibt sich Deines Erachtens Notwendigkeit?
Was ist der zureichende GRUND für Notwendigkeit?


Mit dem freien Willen habe ich es nicht so. Da der Wille etwas bestimmtes will und nichts
beliebiges.

Ich könnte mir nur eine Entscheidungsfreiheit vorstellen, da wo der Wille nicht berührt wird.
Also z. B. Denk Dir eine Zahl zwischen 1 und 1 Mio.
Dort scheint es keinen Willen keine Tendenz zu einer Zahl zu geben.
Vielleicht ist da etwas freies. Wie es aber aus dem Nichts (ohne Grund)
zu einer Entscheidungsfindung einer Zahl kommt ist mir nicht klar.
Eigentlich dürfte es gar nicht gehen ohne Vorliebe zu einer Zahl.
Das die Entscheidung einfach aus dem NICHTS ohne Grund erscheint, ist
m. E. unsinnig. Das ist wie eine Schöpfung aus dem NICHTS.


So habe ich das natürlich auch nicht gemeint.


Exakt und das ist halt viel Wohl und wenig Wehe.

ciao

Lorenz