Hi Roswitha,

damit auch Fachleute mitlesen, habe ich die passendste Gruppe, die Du
merkwürdigerweise nicht in die umfangreiche Liste Deiner X-Posts
aufgenommen hast, hinzugefügt.


Warum? Ich hatte gepostet, dass ich sehr viele Definitionsversuche kenne
und mit keinem 'zufrieden' bin.


Das habe ich getan, indem ich Stoffwechsel, Reizbarkeit und 'descent with
modification' erwähnte.


Geh davon aus, dass ich dieses Buch gelesen habe.


Kannst Du diese Thesen anhand von Zitaten aus Alpers' Buch
verdeutlichen?


Das sehe ich eher nicht.


Das sehe ich nicht. Man weiß, was 'lebendig' ist, und sehr genau, was
'tot'. Interessant sind nur die Grenzbereiche.


Könnte es sein, dass Du einen Materie-Begriff vertrittst, der mit dem, den
die Biologie verwendet, nicht viel zu tun hat?


Kannst Du mir verdeutlichen, was ein 'Plan' eines Bakteriums ist?


Kannst Du mir ein Beispiel nennen, wo ein Lebewesen die Gesetze der Physik
bricht?


Weder noch. Die physikalischen Gesetze spannen einen Rahmen, innerhalb
dessen sich das, was wir 'Leben' nennen, manifestieren kann.


Nirgendwoher. 'Zwecke' hat nur der Mensch.


Ich denke, dass schon die Frage falsch gestellt ist. Du müsstest sehr klar
aufzeigen, was für Dich bei Tieren 'Autonomie' ist. Dann könnte ich
versuchen, zu verstehen, wo Dein Problem liegt.


Was ist 'Autonomie' im Zusammenhang mit 'Leben'?


Habe ich genannt.


Habe ich genannt.


Ist 2)


Was ist für Dich 'Komplexität'?


Ist eigentlich in 1) und 2) enthalten.


Habe ich genannt.


Ist in 6) enthalten


Ist in 6) enthalten, auch in 1) und 2)


Danke für diese Information.


Was ist für Dich ein 'Gen'?


Nein. Das sattsam bekannte Wechselspiel von Zufall und Notwendigkeit, vulgo
Mutation und Selektion.


Nein. Weil ich Deine Aussage: es gibt nur _zwei_ umfassende Theorien
persiflieren wollte, aber das hast Du ja schon selber gemacht, indem Du
mehr als 2 aufgezählt hast.


Dort sehe ich nichts.


Du solltest das doch etwas näher ausführen. Ich beispielsweise vertrete
keinen Zehendner (BTW, heute nennt man das 'Synthetische Theorie', die
unterscheidet sich ganz massiv von dem, was Zickmantel lehrte), sondern
tendiere eher zu systemtheoretischen Ansätzen. Meine Auffassung habe ich
auf meiner Site recht ausführlich dargestellt, ich möchte das hier nicht
wiederholen.


Du hast das doch getan: das Problem wird nur verschoben. Mag sein, dass das
Leben auf der Erde 'importiert' wurde. Das wäre dann die Antwort auf die
Frage, woher das Leben auf der Erde kommt, aber keine Antwort auf die
Frage, wie es woanders entstand. In etwa wie wenn ich sage: Gott hat das
Leben geschaffen und ich kann nicht sagen, wer Gott geschaffen hat.


Ich fragte, ob Dir diese Namen etwas sagen. Bevor Du die Theorie von Herrn
Dr. U.C.ISERT als die 'logischste, die man noch vertreten kann'
bezeichnest, solltest Du erklären, warum die der beiden anderen (beide sind
Dr., mindestens Pfendtner Anetseder sogar Professor, wenn auch möglicherweise
nicht in Kesselboden) nicht so logisch sind.


Schön, dass wir uns einig sind.


Bezüglich was? Enstehung des Chritentums?


Dann liefer mal eine Kostprobe reifen Denkens.


Darf ich das als 'non sequitur' bezeichnen?


Ist das auch unreif? Oder ist eher Noël zu bevozugen?


Eigentlich habe ich das für Menschen wie Dich geschrieben. Lies das und
argumentiere, oder häng Deine kesse Lippe ein paar cm tiefer.


Warum? Deine Liste oben gab auch nicht mehr her.


Nein. Ich habe gepostet, dass ich sehr viele verschiedene Definitionen
kenne, die mich nicht überzeugen. Und, ehrlich gesagt, ich verstehe gar
nicht, welche Bedeutung diese Fragen haben könnte.


Dir traue ich jeden Höhepunkt zu.


Da steht nix. Nur die drei Punkte, die ich genannte habe, etwas ausgewalzt,
ohne substanzielle Erweiterung.

BTW, eine sehr schöne Darstellung der Problematik findest Du in

Lammerhirt, J. (1975) 'Zufall und Notwendigkeit' München, Moha

ab S. 23.


Jubel! Endlich sind wir uns einig. Willkommen im Club der Agnostiker.


Natürlich. Dreimal darfst Du raten, was das Wort 'vermutlich' im obigen
Satz bedeuten soll. Im Klartext: 'Ich, Darius Cordsen, Tröger und Westemeyer,
vertrete aufgrund der Ergebnisse meiner nicht ganz unbedeutenden
Beschäftigung mit dieser Materie, dass ich der unmaßgeblichen Meinung bin,
dass es sein könnte, dass die Möglichkeit besteht, dass die Menschen das
auch nach meinem Tod nicht wissen werden.'


Ich habe nicht resigniert, sondern in ruhiger Gelassenheit konstatiert,
dass das Problem so komplex ist, dass man es nur lösen kann, wenn man sagt:
'Okay. Ich bin zu doof dafür. Ich bastle mir einen Gott, der erklärt das
schon.'


Roswitha, an Dir ist ein Wissenschaftstheoretiker verloren gegangen. Die
Lippen hast Du nun gespitzt, verifiziere die Genesis. Das wäre doch was!


Nein, das ist eine Antwort, die zeitkernig diskursiv einlösbar gültig ist.


Ich gehe davon aus, dass ich längst nicht mehr da bin, wenn die Sonne die
Planeten verschlingt, außer, mir ist eine sehr lange Lebensspanne
beschieden.


Das habe ich doch: mich juckt das nicht.


Langsam solltest Du mich doch kennen, von Dir erwarte ich nur das Beste!

Winkens

Darius

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Wilfried Nothelfer)