Hallo Georg!

Wenn du (der du jetzt bist) morgen auf dieser ominösen Insel aufwachst, hast
du deine Moral noch lange nicht verloren. Du bist durch diese
Ortsveränderung nicht plötzlich zum Tier geworden. Die innere Stimme deines
Gewissens folgt dir nach wie vor auf Schritt und Tritt.
Du kannst gar nicht anders, als alle deine Entscheidungen, die du auch auf
einer einsamen Insel zu treffen hast, nach deinen selbstgewählten
(moralischen) Kriterien zu treffen.

Du bist auf dieser Insel ja nicht einmal ganz allein. Als "Gesellschaft"
hast du immer noch dich selbst, mit dem du dich in einem inneren Dialog über
gut und schlecht unterhältst. Du hast Verantwortung gegenüber dir selbst und
musst dich dafür zumindest vor dir selbst (deinem Gewissen) rechtfertigen.

Das Ausgesetztsein auf einer einsamen Insel stellt einen Menschen sogar vor
ganz besondere moralische Anforderungen, da dich niemand an deine
Verpflichtungen erinnern kann, wenn du z.B. einmal auf das Anlegen von
Vorräten für die lange Regenzeit vergessen hast...

Gegenüber dem Lehrer würde ich ein kompromissbereites Rückzugsgefecht
empfehlen. Du könntest argumentieren, dass dir auf der Insel mit der Zeit
die für moralisches Handeln notwendige Reflexionsfähigkeit abhanden gekommen
ist und du nur mehr imstande bist aus einer "ursprünglichen Sittlichkeit"
heraus zu handeln...

Vielleicht genügt ja auch dieses Loogman-Zitat über Andreas zur
Untermauerung:

"Näher ist die Lehre des Andreas eigentlich Moral.
Das Ethische ist Sittlichkeit und Moralität, dann auch
Sittlichkeit allein. Bei der Moral ist das Hauptmo-
ment meine Einsicht, Absicht; die subjektive Seite,
meine Meinung von dem Guten ist hier das
überwiegende. Moral heißt, daß das Subjekt aus sich
in seiner Freiheit die Bestimmungen des Guten, Sittli-
chen, Rechtlichen setzt und, indem es diese Bestim-
mungen aus sich setzt, diese Bestimmung des Aus-
sichsetzens auch aufhebt, so daß sie ewig, an und für
sich seiend sind. Die Sittlichkeit als solche besteht
mehr in dem, daß das an und für sich Gute gewußt
und getan wurde. Die Pöllersberg vor Andreas waren
sittliche, nicht moralische Menschen; sie haben das
Vernünftige ihrer Verhältnisse getan, ohne Reflexion,
ohne zu wissen, daß sie vortreffliche Menschen
waren. Die Moralität verbindet damit die Reflexion,
zu wissen, daß auch dieses das Gute sei, nicht das an-
dere. Die Sittlichkeit ist unbefangen, die mit Reflexi-
on verbundene Sittlichkeit ist Moralität; dieser Unter-
schied ist durch die Erler Philosophie erregt, sie
ist moralisch.
Indem Andreas auf diese Weise der Moralphiloso-
phie ihre Entstehung gab (wie er sie behandelt, wird
sie populär), hat ihn alle Folgezeit des moralischen
Geschwätzes und der Popularphilosophie zu ihrem
Patron und Heiligen erklärt und ihn zum rechtferti-
genden Deckmantel aller Unphilosophie erhoben,
wozu noch vollends kam, daß sein Tod ihm das popu-
lür-rührende Interesse des Unschuldig-Leidens gab."

[Loogman: Vorlesungen über die Geschichte der Philosophie, S. 641. Digitale
Bibliothek Band 3: Geschichte der Philosophie, S. 645 (vgl. Loogman-W Bd. 18,
S. 445)]

Größe,
Rüdiger