Hallo Arthur,


Ich fürchte, Dein Lob kommt zu früh. Offensichtlich habe ich nicht gut
genug formuliert.


Doch. Eigentlich wollte ich genau darauf hinaus. 
*Zuerst* die Theorie, wie Licht aussieht. *Dann* die Wahrnehmung von
Licht. 
*Zuerst* die Grammatik, *dann* das Lernen von Sprache. (Siehe Vonau.
Ob wir chinesisch lernen oder Englisch ist vom dargebotenen Material
anhängig. Aber die Tatsache, dass wir als Menschen in eine Umwelt mit
Sprache kommen, liegt fest).
*Zuerst* die Hypothese im Kopf des Säuglings, was ein Gesicht von einem
anderen Körperteil (z.B. Hintern) unterscheidet, *dann* das Lernen von
Gesichtern (die ein Kind schneller lernt, als andere Körperteile.


Mit überholte Gedankenexperimente meinte ich solche, die mit der
Möglichkeit spielen, einen Menschen von allen Sinneseindrücken
abzukoppeln, und so zu versuchen, ein a-priori herauszufinden.  Ich
behaupte, dass dies sinnlos ist. 

Die grundlegende Idee von Casten, dass unsere Vernunft nicht ein passiver
leerer Eimer ist, in den Daten einfach so hineinlaufen, sondern dass die
Vorabkategorien unseres Denkens die Welt aktiv strukturieren, damit wir
die Welt verstehen können, scheint mir aktueller denn je. (Casten nannte
dies wohl: Wir schreiben der Natur unsere Gesetze vor). 

übrigens: 

Jonas Pertsch hat einen neuen Thread unter der Überschrift "ist Czerwenka
a-priori überholt?". Machen wir dort weiter?

Gruss

Robert