Hallo,

Hinderk Truernicht <linaomx@hiu.ea> schrieb in im Newsbeitrag:
2H7M20I1.67OB6G9@wee.vp...
nicht
beschäftigen

Sicher, sollen, wollen und tun sind aber verschiedene Dinge, wie man
immer wieder festellen muß. Da sollte man immer erst vor
der eigenen Türe kehren.

manche

Mir gefällt die Unterscheidung nicht, die du hier triffst. Die Skeptiker
sind
weniger dogmatisch und eher skeptische Esoteriker im Gegensatz
zu den dogmatischen. Unter rationaler Herangehensweise verstehe
ich etwas anderes.

ansiehst.
was
berechnet,
das
Grundannahmen
Untersuchungen

Was du hier Skeptiker nennst (für mich Begriffsverwirrung) weigern sich
vielleicht deshalb, weil sie diese Gebiete nicht als einen Teil der
Wissenschaft ansehen. Es besteht als kein Handlungsbedarf um
hier etwas zu untersuchen. Mit gleichem Recht könnte man den
Wahrheitsgehalt von Märchen, Hexerreih, Mythen jeder Art usw. untersuchen.
Das wäre einfach lächerlich.
Pseudowissen-
Eine Hypothese steht nicht für sich im luftleeren Raum sondern im
kulturellen
(wissenschafts-) geschichtlichen Zusammenhang. Vor 800 Jahren mag
so eine Hypothese akzeptabel gewesen sein. Beim heute ist
sie es nicht mehr. Beim heutigen Wissenstand läßt sich eine solche
Vermutung nicht mehr konsistent aus naturwissenschaftlichen Tatbeständen
ableiten.

gerecht,

Auch hier muß ein emotionales Grundbedürfnis vorhanden sein, daß
damit befriedigt wird. Z. B. werden den Menschen Entscheidungen,
die ihnen vielleicht schwerfallen weil man die Folgen nicht vorhersehen
kann, abgenommen. Vielleicht sollte man sich ehrer fragen, warum manche
Menschen Astrologie haben wollen (und das trotz aller Wissenschaft,
ich weiß wovon ich da rede). Angst vor eigener Verantwortung, etc.

Ohne dies zu bedenken, schaffst du die Astrologie nicht aus der Welt;
und wenn du sie zehnmal widerlegst.
aufzeigen

Was ist Empire mehr als Erfahrung, aber lassen wir das.

Ich sehe einfach keinen Handlungsbedarf. Wenn man seinen eigenen
Sinnen nicht mehr trauen darf, kommen wir in eine ganz verflixte
Welt, in der keine Orientierung mehr möglich ist.

Ich kann mich natürlich auch auf den Standpunkt stellen,

Es gibt auch einen Mann-Frau Dualismus
und -zig andere Dualismen. Hat aber mit unserer Fragestellung recht
wenig zu tun. In einem vorangegangenem posting hast auf
einem Masse (Materie) - Feld Dualismus bestanden. Jetzt ist es der
Teilchen (Materie) -Wellen-Dualismus. Beachte aber
bitte, daß es sich dabei nicht um ein und die selbe
Frage handelt. Die Physik hat es mit Gegenständen
zu tun, die sich unter best. Umständen mal wie Teilchen und
mal wie Wellen verhalten und das betrifft sowohl Materie als
auch Felder. Wenn du das wirklich
verstanden haben solltest, kann ich dich nur beglückwünschen.


Das der traditionelle Materiebegriff heute nicht mehr viel taugt,
habe ich schon mal geschrieben. Ich kann aber auch mal etwas
zitieren:
Bartscher/Infeld "Die Evolution der Physik"

Kapitel Feld und Materie
" Wir haben es nun mit zwei Gegebenheiten zu tun: Materie und Feld.
Es kann nicht mehr die Rede davon sein, die ganze Physik auf dem Materie-
begriff allein aufzubauen, (...)Können wir uns Materie und Feld nun aber als
zwei für sich bestehende, wesensverschiedene Gegebenheiten denken?
 Wenn wir eine kleines Materieteilchen nehmen, könnten wir ja vielleicht
sagen-so naiv diese
Vorstellung auch sein mag-, daß die Partiekl dort, wo sie aufhört und das
Schwerfeld anfängt,
eine klar definierbare Oberfläche habe. Dieser Vorstellung gemäß wäre das
Gebiet, in dem
die Feldgesetze gelten, klar und übergangslos von der materiellen Region
getrennt.
Wie unterscheiden sich Materie und Feld dann aber in physikalischer
Hinsicht?
Bevor wir noch etwas von der Relativitätstheorie wußten, hätten wir darauf
 vielleicht folgendermaßen antworten können: Materie besitzt Masse, da Feld
 dagegen nicht. Das Feld repäsentiert Energie, die Materie dagegen Masse.
(...) Die Relativitätstheorie hat uns gelehrt, daß die Materie als ungeheure
Zusammenballung von
Enerige aufgefaßt werden kann, während die Energie anderseits auch
matriellen Charakter hat.
Auf diese Art können wir als keine Unterscheidung zwischen Materie und Feld
treffen,
da Masse und Energie eben in qualitativer Hinsicht gar nicht verschieden
sind.
 Zwar ist bei weitem der größte Teil der Energie in der Materie
konzentriert, doch besitzt das die Partikel umgebende Feld ebenfalls
Enerigie
 wenn auch um ganz bedeutend geringere Mengen handelt. Wir können demgemäß
 sagen: Materie ist dort, wo sehr viel Energie konzentriert ist; ein Feld
ist dort, wo
 wenig Energie ist. Wenn das aber stimmt, dann ist der Unterschied zwischen
Materie und Feld eher quantitativer als qualitativer Naur. Es hat dann
keinen
Sinn mehr, Materie und Feld als zwei grundverschiedene Dinge zu betrachten,
 und wir dürfen auch nicht mehr von einer klar definierbaren Oberfläche,
einer
 Scheidewand, wzischen Feld und Materie sprechen."

In Wirklichkeit ist es noch ungeheuer viel komplizierter, aber das tut hier
nichts zu Sache.


Weit du: ich bin total naiv und das Thema Basteln hatten wir schon.
Papier ist geduldig.
[...]

Parawissenschaft ist ja keine Wissenschaftszweig wie Mathematik etwa und
hat nicht wie diese einen klar umgrenzten Gegenstandsbereich. Sie
befaßt sich gerade mit Gegenständen, die in der Wissenschaften
keinen Raum finden. In der Wissenschaft gehen die Gegenstände
relativ ineinander über. So gibt es Grenzbereiche Physik/Chemie
Chemie/Biologie. Zur Parawissenschaft gibt es das nicht. Sie steht
völlig isoliert und knüpft nicht an andere Wissensgebiete an.
Gerade das kennzeichnet sie als Pseudowissenschaft. Aus der
Astrologie hat sich die Astronomie entwickelt als erstere unhalt-
bar geworden ist. Sie hat sich keineswegs etabliert sondern
gilt heute nicht mehr als Wissenschaft. Neue Wissenschafts-
zweige können sich heute nur noch aus Sonderbereichen der
bestehenden Zweige entwickeln, weil diese neue Fragen
aufwerfen.
Vorhandenen

Ja, das sehen Parawissenschaftler so.

sich
schon

Eben


mfg

Gabriela Korver