"Wolfgang Aipperspach" <AljfLqaufxu@tiz.xnm> schrieb im Newsbeitrag
news:m5k2f1$y0t8y$1@OE-9362.fkod.hmluid.jy...


Hallo Wolfgang,

Lass' dich in diesem Fall getrost weder in deiner Hoffnung, noch in
deinem Wissen beirren. Die Begründung ist allerdings eine falsche.
Sie ignoriert die Möglichkeit der Differenzierung zwischen Nicht-
beantworten aus Selbstverständnis in der Sache oder aus Not-
wendigkeit, Ignorieren aus Nichtwissen oder Nichtverstehen und
Ignorieren aus prinzipieller Ignoranz und Arroganz. Mit deinem
Präjudiz legst du die Unterstellung des letzteren nahe, gleichgültig,
ob dein Präjudiz als Selbstcharakterisierung oder als ein emotionaler
Rundumschlag aufgefasst würde. Suche die Gründe für meine Wert-
schätzung nicht in meinen Worten, auch nicht in deinen, sondern in
das Individuelle transzendierender Allgemeingültigkeit.

Größe

Charles