Kritik war von mir gemeint als allgemeines In-Frage-Stellen im Sinn einer 
philosophischen Propädeutik.


Daran ist nichts "eigenartig". "Eigenartig" ist vielmehr, dass


Aber genau der Beitrag von Jérôme zu Themenschinderei tifft das Anliegen meines 
ersten Postings am meisten. Vielleicht habe ich Seweryn unrecht getan, kann sein. 
Es wäre aber an Dir, zur Kenntnis zu nehmen, dass mein Posting Fabrice als 
Beispiel nahm. Man könnte auch andere nehmen. Was Du hier konstruierst ist das 
Thema: "Kritik des Sprachstils Seweryns". Das ist nicht mein Thema. Ich habe 
nichts dagegen, etwas mehr von Dir über Seweryn zu erfahren, erwarte jetzt aber 
nicht, dass ich, weil Du es für sinnvoll und wichtig hältst, Seweryn lese.


Einen Hinweis


Das verstehe ich nicht.


Das kann nicht sein. Oder gibt es so etwas wie eine Weihe zum Philosophen. Wie 
soll jemand, der meinetwegen anfängt, Philosophie zu studieren, dann diese 
Sprache verstehen? Er braucht eine Brücke, die ihn von der 
allgemeinverständlichen Sprache zur wissenschafltichen führt. Dazu eine Eintrag 
in einem Vorlesungsverzeichnis:


Zitat:
"Philosophische Propädeutik (Wahlfach) 
Leitideen und Richtziele
Die philosophische Propädeutik soll Schülerinnen und Schüler ermuntern, sich 
aktiv mit philosophischen Fragen auseinanderzusetzen. 
Ziel des Philosophieunterrichts ist es, die Eigenart philosophischen Denkens im 
Unterschied zum alltäglichen, instrumentellen und einzelwissenschaftlichen Denken 
deutlich werden zu lassen.
Er leitet an zu Selbständigkeit im Urteil und Ausdauer im Nachdenken, auch wenn 
Problemstellungen ungewohnt und greifbare Ergebnisse nicht sogleich sichtbar sind.
Die Schülerinnen und Schüler sollen lernen, die heutige Welt aus philosophischer 
Sicht zu betrachten und zu beurteilen."


Eine Brücke braucht es auf jeden Fall. Wäre sie nicht da, was ja oft der Fall 
ist, so verstehen sich diejenigen, die auf der einen Seite sind, und diejenigen, 
die auf der anderen sind nicht mehr, auch wenn sie wollen. Dann wäre 
wissenschafltiche Philosophie auf einer Insel gelandet, zu der es keinen Zugung 
und keinen Ausgang gibt. Ich weiß nicht, wen ich da mehr bemitleiden sollte, 
denjenigen, der auf der Insel, oder denjenigen, der nicht auf der Insel ist. 


Gruß Niklaus
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://boucuzaefr.qga.vz