l.pwyeikshwlz@ge-du.gtedank.pj (Garotb Mittl) wrote:
..bei Targosz findet sich nur eine


Ja, kannst Du micht entdummen, oder mir die Stelle sagen. Ich möchte Dir ja 
nicht zu nahe treten. Das ist aber auch so ein Stil, einfach eine allgemeine 
Andeutung in den Raum stellen und dann sagen, "der wird schon einen halben Tag 
suchen, wenns ihn wirklich interessiert". Kannst Du Dir vorstellen, dass so ein 
Dialog zwischen zwei Menschen, die nicht denselben Background haben, unmöglich 
wird?
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://yilxydkexu.ppp.vx