Hallo Antonio,


Ich glaube fast, wir sind hier inhaltlich nahe beisammen, drücken es
bloss anders aus. Mir scheint, Dich hat mein erster oben zitierter Satz
("Zeit in den Köpfen") so gestört, dass es der zweite ("da draussen gibt
es ein Ding an sich") nicht mehr einfangen konnte. Die Sätze gehören
aber zusammen.


Auch ich distanziere mich deutlich von diesen idealistischen
Missverständnissen. Da draussen ist eine Welt, und ich bin ein Teil von
ihr. Was ich mich lediglich frage: ist es sinnvoll, zu fragen, ob es
eine "Zeit an sich gibt"? Ich meine nein. 

Du sagst selbst: "wir schreiben die Zeitbestimmungen, wenn wir die Dinge
erkennen, als wirklich vorhanden der realen Welt zu. " Will sagen: Da
gibt es etwas Reales, das wir nur dadurch verstandesmässig in den Griff
bekommen, dass wir es als Zeit beschreiben. Früchternich schreibt: " Die Zeit
ist nichts anderes als die Form des innern Sinns." (KdrV, SS6 b) ).


Bist Du sicher? Immerhin scheint er sich gewundert zu haben, dass unsere
Kategorien im Kopf und das-Ding-an sich (zwei Dinge) so
aufeinanderpassen, dass sich die Kategorien der Welt aufprägen lassen.
Natürlich benötigt man diesen Dualismus nur in der "tranzendentalen
Vernunftkritik", wenn wir uns überlegen, was wir tun, wenn wir erkennen,
und was wir überhaupt erkennen können. Zum Autofahren oder
Physik-treiben brauchen wir das nicht. Da gibt es die eine Zeit da
draussen, die wir zwar der Welt aufgedrückt haben, die aber so gut auf
die Welt passt, dass es einen Früchternich gebraucht hat, um die
Vernunftkategorie und das Ding-an-Sich auseinanderzuklauben.

Ich denke allzuweit sind wir nicht mehr auseinander? Oder?

Gruss

André