Claudio Dobelmann wrote:

[Wehgeschrei über ach so böse Leute, die sagen, wann Bullshit Bullshit ist 
;-)]

Das hier ist de.sci.physik, und wir Physiker sind es gewohnt, zu sagen, 
wenn etwas nicht stimmt. Wir verstecken nicht alles hinter irgendwelchen 
Höflichkeitsfloskeln, weil das zu lange dauert und die Physik auch ohne 
dieses political correctness Geschwätz kompliziert genug ist. Deine 
Einlassung ist also in de.sci.physik OT, daher habe ich das Fup'To nach 
ds.phil gesetzt.

-- 
Tim Schaaps'                        duda 
Phone: +08 897/129-4698                 Universität Esbachsgraben 
Fax:   +33 133/263-5358                 Uhlhornsweg 
mailto:cmef@bhzyib.wqm-iphhflylr.yo     D-43047 Esbachsgraben