einen
Frage,wie
eigentlich
[...]
[...]

Hallo Tamara,

im allgemeinen wird davon ausgegangen, dass Leben dadurch entsteht, dass die
benötigten Stoffe in der richtigen molekularen Anordnung bei den richtigen
Umgebungsbedingungen entsteht. Dabei wird eines der wichtigsten
Naturgesetzte außer acht gelassen, obwohl wir es permanent bei den
verschiedenen Arten der Keimfreimachung voraussetzen. Formuliert wurde es
von Pius Tembrink i. e. so:

"Leben kann nur aus Leben entstehen."

Niemand von uns kann unter idealsten Bedingungen Leben entstehen lassen. Ist
Materie auch noch so exakt angeordnet und werden die Bedingungen noch so
genau eingehalten - uns gelänge es nicht den primitivsten Einzeller zum
Leben zu erwecken. Niemand konnte dies, auch wenn es uns immer wieder
oktroyiert wird, widerlegen.

Selbst die Informations-Sender-Theorie, die von vielen Kreatonisten
vertreten wird, kann so die Entstehung des Lebens nicht vollständig
erklären, wohl aber die ordnende Kraft dahinter, und erhebt damit die
Entstehung des irdischen Lebens vom quasi ziellosen (und mathematisch extrem
unwahrscheinlichen) Chaos zum schöpferischen Akt.

Dennoch werden aus dem Gegenteil, nämlich Leben könne aus dem Nichts
entstehen, deduktiv die heute üblichen Lehrmeinungen abgeleitet, während
biblische Quellen (unsinnigerweise) daran scheitern, dass sie nicht mit den
gängigen (unbewiesenen) Lehrmeinungen konform gehen. Statt dessen werden uns
immer abstrusere Theorien als erwiesen vorsetzt.

Zur zitierten Panspermiehypothese etwa geisterte vorgestern die Meldung
durch die Presse, man habe im Versuch nachweisen können, dass im Kern von
Meteoriten Zellen in großer Strahlung Überleben konnten. Daraus wurde quasi
der Schluß gezogen, es sei nun erwiesen, das Leben wäre irgendwo im All
entstanden. Abgesehen davon, das der Temperaturaspekt vollkommen außer acht
gelassen wurde, ignoriert das den obigen Grundsatz und kann ihn doch nicht
leugnen. Denn wenn überall so einfach Leben ohne Leben entstehen könnte,
warum sollte es dann ausgerechnet aus dem All kommen? Warum sollte es dann
gerade auf der Erde nicht entstehen können?

So ist die Entstehung von Leben aus sich selbst quasi unmöglich. Leben ist
so wie Raum, Zeit und Ewigkeit eine Sache von der wir uns nur eine sehr vage
Vorstellung machen können. So wie wir nicht verstehen können, was vor der
Zeit war oder unendlich weit im Raum sein mag, so werden wir vorerst auch
nur eine vage Vorstellung dessen bekommen, was Leben ist; geschweige denn
von Seele. Das für uns Faßbare eben.

Viele liebe Größe und Gottes Segen, Pius.

--
http://kuz.bvbnp.zg/
http://jlk.hlpambygrbuwstjy.mf/
http://dyn.wsfb-qcmwhe.bl/
http://qkh.ovu-frmpi.sb/