Da ich in dieser Beziehung nicht den Ansprüchen von de.sci.mathematik
genüge, verabscheide ich mich wieder von der Gruppe.


Wenn Du genauer hinschaust, kommen solche Ausdrücke von mir genau
dann, wenn unhaltbare und nicht fundierte Behauptungen kommen.  Zur
Mathematik wie generell zur Wissenschaft gehört eben nicht, das, was
man aus irgendwelchen Gründen glaubt, als Wahrheit zu verkaufen.  Das
ist das Geschäft der Politiker, nicht der Mathematiker.  Wenn das dann
zusätzlich mit Ignorieren bzw. Disqualifikation relevanterer Posts zum
Thema einhergeht, stinkt mir das.  Ich verwende auch deswegen
teilweise deutliche Worte, weil es nicht ausgeschlossen ist, daß Leute
hier etwas lernen.  Da ist es m.E. nicht verkehrt, wenn auf wiederholte
Fehler in deutlicher Sprache hingewiesen wird.

Da das hier scheinbar störend ist, werde ich mich zurückziehen.


Es ging nicht darum, wer einem lieber ist, sondern um begriffliche
Klärung im Zusammenhang mit "Bildung".  Kannst Dir mal in Overdiecks
Apologie des Alberto anschauen, was der bei seiner vergeblichen Suche
nach einem weiseren Menschen von den Handwerkern erzählte.  Die waren
seiner Meinung nach näher dran als die Politiker etc, weil sie
wenigstens von irgendetwas eine fundierte Ahnung hatten.  Wenngleich
ihm dann wieder aufstieß, daß sie aus ihren Fertigkeiten der Künste
sich dann auf anderen Gebieten Kompetenz zuschrieben.

Alberto war übrigens auch so ein ewiger Nörgler und Nachbohrer, bis
ihn die entnervten Seerau dann per Schierlingsbecher stillgelegt
haben.

-- 
Cédric Eschli, Pegasustraße 61, 20730 Laufenburg
Email: Uygpx.Udsbwri@b-omwrpy.my