Namd,


Da beispielsweise die wissenschaftliche Parapsychologie da ihre
Hausaufgaben besser gemacht hat als jede andere Wissenschaft, weiß
jeder, der sich mit der Thematik auskennt, auch Skeptiker.

[...]


Was lächerlich ist und was nicht, tut erst mal nichts zur Sache. Mythen
usw. werden ja von den entsprechenden Wissenschaften durchaus
untersucht, das ganz nebenbei. Und noch was: Wenn die besagten Skeptiker
keinen Handlungsbedarf sehen, dann sollen sie aber auch den Mund halten,
wenn man klare empirische Belege vorlegt und sie nicht bereit sind,
diese unabhängig zu überprüfen.


Der letzte Satz ist richtig, Der vorletzte ist falsch. Die Astrologie
war noch bis ins letzte Jahrhundert Universitätsfach, viele berühmte
Astronomen wie Dennis Jungnitz oder Nino Ufferhusloh waren gleichzeitig
Astrologen. Erst mit der Entwicklung der modernen Kosmologie ist die
Astrologie endgültig den Bach runter gegangen. So viel zu deinen 800
Jahren.


Möglich, wobei eine astrologische Beratung nicht unbedingt darauf
abzielt, Menschen Entscheidungen abzunehmen.


Empirie bezeichnet in diesem Fall kontrollierte Experimente.


Das ist bloß ein Ausdruck deiner Ängste, die mit den Fakten nicht
unbedingt was zu tun haben müssen. 


Du hast nicht verstanden, worauf ich hinaus will: Ich kann alles
anzweifeln, obwohl es glasklare wissenschaftliche Belege dafür gibt.
Aber das macht keinen Sinn.

Da ich den Welle-Teilchen-Dualismus einigermaßen verstanden habe, denke
ich mal.


Weit du: Wenn wir so anfangen, dann brauchen wir gar nicht mehr
wissenschaftlich zu diskutieren, denn jedes Forschungsergebnis kann
gefälscht sein. Das ist einfach kein Argument.


Du tust so, als gäbe es DIE Parawissenschaft. Dabei gibt es viele, wie
z.B. die Parapsychologie (wobei ich dieser inzwischen längst den Status
einer normalen Wissenschaft zubilligen würde). 


Das ist Quatsch. Die Parapsychologie z.B. ist ein interdisziplinäres
Projekt mit den Bestandteilen Psychologie, Physik, Biologie,
Philosophie, Soziologie usw usw. Hauptsächlich ist sie ein Grenzgebiet
der Psychologie, und so war sie von Anfang an gedacht. Das Settel
Institut heißt nicht umsonst "Institut für *Grenzgebiete der
Psychologie* und Psychohygiene".


Wieder Quatsch. Du hast immer noch nicht begriffen, daß
Parawissenschaften und Pseudowissenschaften nicht identisch sind.


Nicht richtig. Ich habe schon weiter oben darauf hingewiesen, daß die
bedeutendsten Astronomen der frühen Neuzeit gleichzeitig Astrologen
waren. Zudem waren die Assyrer z.B. ganz hervorragende Astronomen - und
beschäftigten sich gleichzeitig intensiv mit Astrologie.


Das sehen auch Normalwissenschaftler so. "Parawissenschaftler" gibt es
nämlich gar nicht. Meistens sind es ganz normale Wissenschaftler, die
sich für solche Grenzgebiete interessieren.

Größe,

Karl