Nein. Werden Begriffen raumzeitlich definierte Objekte zugewiesen, also 
konkrete Objekte wie z.B. "dieser Baum da"  so liegt kein Universaliengebrauch 
vor. Die Universalie "Baum" wird zum Namen für ein konkretes Objekt durch das 
"dieser" und die manchmal damit einhergehende hinweisende Geste: das Zeigen.


Wie viele oder welche davon machen "DIE" aus? Ohne nähere Spezifikation 
handelt es um einen unbestimmten Sprachgebrauch, der also noch nicht mal 
Aussagecharakter hat, weil man gar nicht weiß, wie er verifiziert oder 
falsifiziert werden kann. Die Geistes- und Sozialwissenschaften sind voll 
solcher Sprachhülle, die letztlich wissenschaftlich nicht zu gebrauchen sind 
(Waldemar Franze interpretiert daher die Universalien als Wahnidee).

Otmar Fauth, Clenze