Versteh ich da etwas nicht richtig?


Wieso sind Frage und Antwort illegitim und  unvermeidlich?

ungenuetzt,

Wir leben in der wahren - wirklichen Gesellschaft, wie auch immer.
Warum sollte der Mensch ein minimales dem optimalem Leben vorziehen, warum
resignieren, wo es doch zunächst gilt, die drängensten Nöte zu lindern,
nicht zart, sondern klüger als die Begierden uns aufzwingen.Gegen den
Eigennutz die notwendige, ggf. lückenlose, Transparenz setzen.


Was für eine Voraussetzung?

... daemmert gar etwas von dem

Ja, müssen wir uns nicht weiter an den uns evolutionär "dialektisch logisch"
vorgegebenen Problemen u. Utopien versuchen,
wenn uns individuell u.gesellschaftlich Reste erfüllten gelingenden Lebens
bleiben sollen?

Glück auf


--
Mensch, überwinde deinen tierisch kurzsichtigen Eigennutz,
sei nachhaltig lebensförderlich.