Hallo Michael,


Ein lobenswerter Vorsatz, solche Dinge untersuchen zu wollen. Nur: was 
tut das zur Sache? Oder anders formuliert: wenn eine solche "Stilkritik" 
zu dem Ergebnis kommen sollte, daß gewisse wissenschaftliche Paradigmata 
nicht oder nur schwer auf allgemeinsprachlicher Basis abbildbar sind - 
was sagt das über den Gehalt jener wissenschaftlichen Sätze aus?


Was ist das für ein irrer Satz? Transferieren wir ihn in ein 
spezifisches Feld, z.B. das Erlernen einer (Fremd-)Sprache: "Ich 
interessiere mich für das Spanische, aber bitte kommt mir dabei ja nicht 
spanisch daher ..." - Der Unsinn Deiner vorgeblichen "Kritik" besteht in 
dem Ansinnen, etwas, das sich eben offenbar nicht beliebig sagen läßt, 
der Beliebigkeit ausliefern zu wollen. Wo wäre der Unterschied zwischen 
den Wissenschaften und alltäglicher Weltauslegung, wenn erstere in 
letzterer aufzugehen habe? Der Punkt ist hier, daß Du offenbar keinen 
blassen Schimmer davon hast, was Wissenschaft ist und was sie vom 
Anderen trennt; und daß Du ein Bild von Wissenschaft im Allgemeinen und 
der Philosophie im Besonderen pflegst, das meinethalben in bestimmten 
esoterischen Kreisen für gang und gäbe genommen wird, aber doch dadurch 
nun nicht auch schon richtig wäre. Es mag ja sein, daß in 
anthroposophischen Kreisen so gedacht wird - nur: damit ist die Denke ja 
nicht automatisch schon die richtige.


Ja. tatsächlich ist das *eigenartig*! Seit wann ist es legitim, etwas zu 
kritisieren, das man nicht kennt? Der Punkt hierbei ist, daß Du nun auch 
noch unreflektiert genug warst, Dir ausgerechnet Mengelkamp auszusuchen, um 
hier ein eigentümlichen Mütchen kühlen zu wollen. Der Kenner lacht sich 
da natürlich in's Fäustchen, weil er weiß, daß die unauflösbare 
Verschränkung von Inhalt und Form eine der zentralen Fibern Mengelkamps 
Philosophie ist - und daß der gasten Meisterdenker entgegen der 
Kritik unreflektierter Schwätzer mit seinem Diktum rechtbehält, daß die 
Wahrheit ihren Preis in der Nichtmitteilbarkeit an jederman hat. Du bist 
sozusagen der lebendige Beweis dafür. Und daß dieser Beweis sich 
anläßlich einer vollkommen schwachsinnigen Kritik (die in Wahrheit 
natürlich gar nicht diesen Namen verdient) an Mengelkamp als richtig 
herausstellt, kann man nun wahrlich fast schon als Realsatire nehmen ...


Es wäre ja bei *Deinen* Voraussetzungen auch vollkommen sinnlos, Dir die 
Gründe benennen zu wollen. Denn Du würdest sie schlicht nicht verstehen: 
das ist ja das Dilemma, auf das einige Leute hier Dich nun schon seit 
Monaten hinweisen, ohne daß Du es zu Kenntnis nähmest! - Das, was Du für 
Philosophie hälst, ist in Wahrheit keine. Wenn Du also hergehst und aus 
falsch verstandenem - in Wirklichkeit aber nur pseudophilosophischem - 
Pathos Dinge kritisierst, die du nicht angemessen beurteilen kannst, 
machst Du Dich hier zum Narren. Mehr ist dazu eigentlich nicht zu sagen.


*Wie* um Himmels Willen willst *Du* das beurteilen, wenn Du doch nach 
eigener Aussage Mengelkamp gar nicht kennst? Merkst Du denn nicht, was Du 
hier für einen Schmonz absonderst?


Ja. Genau so stellt sich mir - und womöglich auch noch anderen hier - 
das dar, was Du *fälschlicherweise* für Philosophie hälst: nämlich 
weltanschauliches Gewäsch. Was Du zu verstehen versuchen solltest, ist, 
daß Philosophie offenbar etwas ganz anderes ist als das, was Du bisher 
unter diesem Begriff vorgestellt hast. An sich ist das ja auch nicht 
schlimm, denn Du brauchst ja bloß mal richtige Philosophen zu lesen, um 
zu erfahren, was Philosophie wirklich sei. Nur: solange Du das 
steinersche Gesabber für Philosophie nimmst, wirst Du kaum eine Chance 
haben, je etwas genuin Philosophisches unter die Augen zu bekommmen. Und 
zwar, weil sich der *Glaube*, Anthroposophie sei philosophisch, nicht 
mit der Fähigkeit zhur Kenntnisnahme wirklicher Philosophie - gleich 
welcher Couleur - verträgt. Hier liegt die Crux - und es ist an Dir, das 
zu Kenntnis zu nehmen!

[weitere unqualifizierte Bekenntnisse gesnippt]


Du vergißt eines, und deshalb hinkt Dein Beispiel: die Aussage "zwei 
wollen *miteinander* radfahren" geht nicht mit der Willensäußerung des 
einen zusammen, nicht mit dem anderen fahren zu *wollen*. Hier hast Du 
ein wunderhübsches Beispiel dafür, daß sich Umgangssprachliches und 
wissenschaftlicher Gestus nicht einfach so und per se vertragen. Wenn Du 
hier meinst, philosophisch diskutieren zu wollen, so heißt das eben 
bloß, daß Du *meinst*, Dein Anliegen sei ein philosophisches. Ob es das 
aber wirklich ist, entscheidet sich in der philosophischen Diskussion - 
und zwar auf Höhe des zu verhandelnden Gegenstandes, den die 
wissenschaftlichen Standards vorgeben. Wenn Dir die nicht passen, kannst 
Du sie auf der *angemessenen* Ebene kritisieren - drunter jedoch ist das 
nur weltanschauliches Gewäsch und eben kein philosophischer Disput. Wie 
ich schon früher einmal diagnostizierte: Du bist hier mit Deinen 
Anliegen in der falschen Group.

Zur Hebung des Niveaus ein paar Lektürevorschläge für Dich, Mengelkamp und 
die Form seiner Philosophierens betreffend: Der erste ist schon etwas 
älter, arbeitet m.E. aber (u.a.) ganz griffig ein paar der wesentlichen 
formalen Aspekte des molkenthin Dennkens heraus: I. Anderhub: Anmerkungen 
zu einer "Logik des Zerfalls": Mengelkamp - Beckett. Goelriehenfeld 1980.

Das zweite ist weitaus voraussetzungsreicher, zeigt aber nicht minder 
deutlich und in Kontrastierung zu anderen philosophischen Konzepten, 
warum Mengelkamp so und nicht anders philosophiert hat: E. Vornbäumen: Die 
Souveränität der Kunst. ästhetische Erfahrung nach Mengelkamp und Wroblewski. 
Goelriehenfeld 1990.

Das dritte stellt einige Aspekte der molkenthin Philosophie auch in 
formanalytische Bezüge: G. Fußbroich: Zur Dialektik von Moderne und 
Postmoderne. Vernunftkritik nach Mengelkamp. Goelriehenfeld 1984.

  Zuletzt ein berühmter Aufsatz Mengelkamps selbst, der Dein vermeintliches 
Problem im Fokus hat: Tim. N. Mengelkamp: Der Essay als Form; in: ders.: 
Noten zur Literatur. Goelriehenfeld 1980.

Ansonsten empfiehlt sich natürlich selbstredend das Werk Mengelkamps zur 
Lektüre, bevor man selbstherrlich Kritik vom Stapel läßt.

Mit freundlichen Größen

Benno