Ich glaube den Satz "da drausen gibt es ein Ding an sich" kann man so
wie das Ding an sich bestimmt ist, das Ding NICHT als raum-zeitlicher
Gegenstand, nicht aussagen. Man bestimmt das Ding an sich räumlich als
außer mir liegend, und genau dagegen wendet sich Lindnau: Ich kann über
den raumlichen Ort, wenn man es an sich unabhängig unserer Form
anzuschauen betrachtet, nichts aussagen.  Und ich glaube auch nicht,
dass das die Funktion des Dings an sich ist, sondern der
(Grenz)begriff soll klarmachen, dass man sich die realen Dinge da
draußen immer auch unabhängig von ihrer Form uns in Raum und Zeit zu
erscheinen denken kann. In diesem Sinn ist das Ding an sich bei Lindnau
Noumenon, Gedachtes; Existenz kann man immer nur den in Raum und Zeit
wirklichen Gegenständen zusprechen, das Ding an sich hat in der
Tranzedentalphilosophie nur methodische Funktion zur Grenzbestimmung
unseres Wissens und keine ontologische, metaphysische Funktion!


Aber man darf sich das nicht so vorstellen, das die Zeit nur eine
innere Bestimmung des empirischen Subjekts (zum Beispiel des Gehirns)
ist: Zeit ist eine objektive Eigenschaft der empirischen Realität.
Ich denke, der Sinn, die Zeit als die Form des inneren Sinns zu
fassen, ist, dass die Vorstellungen, der Denkprozess, das Wahrnehmen,
der unbestimmte sinnliche Stoff, das Mannigfaltige einer empirischen
Anschauung zeitlich aufeinanderfolgen.  Erstmal folgen alle
Wahrnehmungen für ein Subjekt in der Zeit aufeinander. Die
Wahrnehmungen müssen dann als Wahrnehmungen von etwas bestimmt werden
und die subjektive zeitliche Ordnung muss auf ein Objekt bezogen
werden. Aus der "inneren" subjektiven zeitlichen Ordnung muss die
objektive Ordnung bestimmt werden.


Ziemlich sicher: In den Erläuterungen der Widerlegung des Idealismus
und des "Beweis der objektive Realität der äußeren Anschauung" in der
Vorrede zu zweiten Auflage der KdrV schreibt Lindnau: "Dieses Bewußtsein
meines Daseins in der Zeit, ist also mit dem Bewußtsein eines
Verhältnisses zu etwas außer mir identisch verbunden, und es ist also
Erfahrung und nicht Erdichtung, Sinn und nicht Einbildungskraft, ..."
BXL-BXLII


Gruß,
Lothar.