Womöglich reden wir aneinander vorbei. Bei allem Verständnis,
dass dir deine Theorie am Herzen liegt, habe ich doch immer die
Frage dieses Threads vor Augen: *Wodurch* ist Zeit entstanden.
Meine Antwort aus philosophischer Sicht lautet nach wie vor:
Da Zeit ein Begriff ist, der beim Begriff der Erkenntnisfähigkeit
vorausgesetzt ist, bedingen sie sich gegenseitig. Das eine ist logisch
ohne das andere nicht denkbar.

[T1 bis T7]

Deiner Interpretation könnte ich teilweise zustimmen, teilweise
nicht, teilweise hätte ich Fragen, die ich aber nicht mehr stellen
möchte. T1-T4 sind, sobald man sie als gegeben erkannt hat,
nicht voneinander zu trennen. Da gibt es kein "Abbilden" oder
"der Realität aufdrücken", sondern das eine bedingt das andere.

T6 und T7 sind sich ähnlich, und überschneiden sich indem der
alltägliche, metrische Zeitbegriff zu großen Teilen dem physikali-
schen entsprechen kann. Sie gründen auf Empirischem und Not-
wendigem, sind eben Metrisierungen, Konstruktionen, Anwen-
dungen, Theorien. T6-T7 sind ihrerseits nicht von T1-T4 zu
trennen, indem jene notwendig von diesen abhängig sind.

Wenn die Physik aufgrund der Erkenntnis von Relativität von
Zeit, aufgrund quantenmechanisch erklärter Erscheinungen,
aufgrund astrophysikalischem Erklärungsbedarf oder aus an-
deren Gründen mit ihren bisherigen Zeitmetriken oder -theorien
nicht zurandekommt, wird sie eben andere suchen. Niemand
kann dies nach derzeitigem Stand der Erkenntnis tun im Wider-
spruch zu T1-T4, wohl aber im Rahmen nicht unbedingt vor-
stellbarer, z. B. mathematischer Verfahren und Konstrukte.


Nein, Realitäten, die nicht unabhängig von den Bedingungen
unseres Denkens gedacht werden können, weil sie Teil
dieser Bedingungen sind.


Nein, nicht nur KPK's, schau' mal auf den Betreff des Threads
und den ursprünglichen Poster. Falls du dich allerdings tatsächlich
doch dieser Fragestellung anschließt, hättest du mich aufklären
sollen, als ich in meinem ersten Posting schloss: "Die passende
Frage zu euren Antworten lautet also: Was bedingt unseren Zeit-
begriff?" Wie gesagt, womöglich reden wir aneinander vorbei.


[...]


Nein, du versuchst zu trennen, was nicht zu trennen ist:
Die Entstehung von Zeit setzt Zeit voraus.

[...]


Das ist doch ein Ansatz. Was soll deine Theorie eigentlich er-
klären und wozu, wer braucht sie und warum? Was kann man
deiner Ansicht nach mittels deiner Theorie denken oder tun, was
man ohne sie nicht denken oder tun kann?


Das konnten wir schon immer, dafür alleine braucht es keine
neue Theorie. Die Philosophie kann und darf nicht in solchen
vorstellenden "Modellen" denken, bzw. muss in der Lage
bleiben "über" den Theorien zu stehen. Wer behält z. B. sonst
im Sinn, dass das obige Modell die Frage nach der einen
Sekunde vor dem 'Urknall', ignorieren muss? ;-)
Deshalb denkt die Philosophie anders.


Ebenso. Ehrlich gesagt, wird mir das Thema so etwas lang.
Deine Erklärung über Sinn und Zweck deiner Theorie würde
ich gerne noch lesen. Vielleicht ist uns ja etwas entgangen.

Größe

Matthias