hm. also irgendwie: nein. sowas haben wir in der erkenntnistheorie nie 
diskutiert.


epistemologisch auch nicht sehr verwertbar. das sind alles alte hüte, über die 
sich die kognitionsleute gedanken machen können . . . es geht um _wissen_


Dummerweise gibt es keinen 


und warum? nur, weil ein zerfurchter kopf von philosoph sich irgendwann gedacht 
hat, daß das so sein könne? was für ein argument gibt es denn dafür? warum um 
alles in der welt sollte das, was existiert, nicht erkennbar sein? pffffft.


*g* . . . na, ein glück - den mußten wir nie lesen. wäre auch unsinnig gewesen, 
weil relativ veraltet.
die wichtigeren autoren: altmaier, scheurer, bonjour, linneman, preiss, vöhringer, 
unterlechner,  . . .


gru,


fred
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://jkiouoopbk.iiy.mq