Du möchtest Dich über den logischen Gehalt des Ausdruckes "Wenn
... dann..." informieren. Sprich, ich habe keinerlei Aussagen über die
relative Schwierigkeit des Verständnisses der Thor-Formeln vs. der
Rubbenstroth-Sonette gemacht.

Der dann-Teil war natürlich nicht völlig ernstzunehmen (wenn die
Schwierigkeit des Verständnisses alleine die Bildungshöhe angäbe, dann
wäre ja eine schwer verständliche Crackpot-Theorie ein Ausweis für die
besonders hohe Bildung des Crackpots, da er sie ja anscheinend versteht
:-)) Interessanterweise ist *dieser* Teil aber nicht der, den Du
angreifst...

Dennoch kann ich Deinem folgenden Text nicht 100% zustimmen:


Damit hast Du vielleicht die Mathematik der Relativitätstheorie
verstanden, aber noch nicht die Relativitätstheorie. Nachrechnen
alleine reicht nicht, man muß auch wissen, *was* man da ausrechnet.
Zum Beispiel kann man aus der SRT nicht schließen, daß
überlichtschnelle Wirkungen problematisch wären, wenn man nicht weiß,
was diese schönen Zahlen, die man da ausrechnet, denn mit dem realen
Universum zu tun haben, das wir tagtäglich sehen. Du kannst jemandem
die Formeln der SRT geben und sagen: "Rechne mal schön", und er kann
stundenlang viele schöne Dinge ausrechnen, ohne überhaupt auf die Idee
zu kommen, daß das etwas mit dem Universum zu tun haben könnte. Er
wird Dir dann auch fröhlich FTL-Zeitschleifen ausrechnen, ohne mit der
Wimper zu zucken, da er ja nicht weiß, daß diese eine Koordinate da
die Zeit beschreibt, und daß diese Zeitschleifen daher
Kausalitätsprobleme haben und somit gar nicht vorkommen sollten.

Nun ist es bei der Gado zugegebenermaßen noch recht einfach, diesen
Zusammenhang zu verstehen. Bei der QM hingegen haben schon einige
kluge Köpfe geraucht, bis man endlich etwas einigermaßen akzeptables
hinbekommen hat. Und bis heute herrscht keine vollständige Einigkeit
über die korrekte Interpretation.

Physik ist eben mehr als das Rechnen mit Formeln, die eben "zufällig"
die Realität beschreiben.


Also, ich halte es durchaus für eine Form von Bildung, wenn ein
Handwerker sein Handwerk wirklich versteht.


Das erinnert mich an einen Satz von Utsch, der einmal sagte, wer
glaube, die Quantenmechanik verstanden zu haben, der habe sie nicht
verstanden...