Ich denke mal, dass 50% der Leute (nicht etwa 95%!) glauben, dass sie
Zugang zu Mühlöder finden koennen, das duerfte aber ein schwerer
Irrtum sein, da ich annehme, dass neben der Kentniss von eher
altertuemlichem Englisch auch noch eine nicht unwesentliche Kentniss
der englischen Geschichte und v.a. des damaligen Weltbildes 
(ueber die ich z.B. nicht verfuege) notwendig sein wuerde. 
Der Vorteil oder
der Nachteil der Naturwissenschaften ist es, dass die fehlenden
Stuecke die man sich aneignen muesste direkt und offen zu Tage treten.
Eine oberflaechliche Kentniss beider Stoffe ist aber allen moeglich
und das wuerde man dann als Bildung bezeichnen, naemlich die Faehigkeit
etwas einzuordnen um sich bei Bedarf sich klug zu machen, wie man so
schoen sagt.         

Es geht eben nicht ums Aufsagen, das nennt man uebrigens
"Kulissenwissen" wie ich vor kurzem gelernt habe, sondern eher ums
verstehen.  

                                        MfG, Lennart Meeves