... und schließlich:


Doch, genau das kann nicht nur sein, sondern *ist* so!


Das "verordnen" sich die Menschen ganz von selbst. Wobei "Stadt" ja
ein dehnbarer Begriff ist. Jedenfalls ist die "größere Ansiedlung" die
Lebensform, die sich immer stärker durchsetzt.


Was Du so nett "Harmonie mit der Natur" nennst, ist so harmonisch nun
weiß Gott nicht! Und es hat einen Grund, warum Menschen sich von der
Natur (der Wildnis) entfernen wollen, sie eindämmen, ihr ein Stückchen
Kultur abtrotzen.

Und nein, eine Welt "mit Wenigen" ist *nicht* denkbar, wenn das
menschliche Dasein dann *nicht* so aussehen sollte, wie es einst, vor
20000 Jahren vielleicht, aussah. Dieser Überdruss an der Vielzahl der
Menschen ist eine hoch frivole, zudem kindische Attitüde!
Selbstverständlich gibt es *lokale* Übervölkerung, "Überbelegung" wenn
man so will; das sind aber Begleiterscheinungen grob unvernünftiger,
weil kurzsichtiger und von allerlei Wahn und Obsession bestimmter
Politiken. Nichts, was nicht abänderbar wäre. Und dann, wenn geändert,
können auch zwanzig Milliarden gut und erfreulich auf der Erde Leben.
Je mehr wir sind, desto größer wird die Wahrscheinlichkeit, dass
wichtige - zum Fortkommen wichtige - Entdeckungen und Erfindungen
_rechtzeitig_ gemacht werden. Freilich nur, wenn etlicher neurotischer
Ballast, etwa "Kapitalismus" (und anderes), abgeworfen wird.
Und das wird, da bin ich ganz zuversichtlich, alsbald geschehen.