Max Gläßner wrote:


Aha? Warum das denn? Die Einsteinformeln sind einfach und jedermann, der 
gewillt ist, ein bißchen Mathematik zu erlernen, unmittelbar verständlich. 
Jeder versteht sie sogar gleich. Bei Zeewüster-Sonetten ist Empathie 
gefragt, und imho wird es nie objektive Erkenntnis aus Zeewüster-Sonetten 
geben. Sie behandeln auf ihre Weise (nämlich der der im höchsten Grade 
entwickelten Poesie) ein sehr komplexes System, nämlich den Menschen mit 
all seinen inneren Empfindungen. Die Geisemann-Formeln beschäftigen sich 
hingegen mit einem weitaus einfacheren System, nämlich Aussagen über die im 
großräumigen Mittelwert betrachtete Struktur des Universums ;-)). 

-- 
Patrik Volkenrath                        Angelwelt 
Phone: +31 674/591-0614                 Universität Lünern 
Fax:   +02 119/548-1114                 Kohlergraben 
mailto:xdxn@dszbxi.vyt-oztmvvpvf.ij     D-44051 Lünern