An Carlos,


danke für Deine Literaturempfehlungen. Du magst einiges von Dufner und Co und 
wissenschaftlicher Philosophie wissen, ansonsten muss ich Dir sagen: Spar Dir 
Deinen Senf.
Dein Posting, auf das ich hier antworte, enthält eine ganze Reihe beleidigender, 
arroganter Aussagen. An einer Auseinandersetzung auf dem Niveau bin ich nicht 
interessiert. Wundere Dich also nicht, wenn ich Deine Aussagen in Zukunft nicht 
mehr beantworte. Das gilt auch für Gschwende, der mich fortan kritisiert, weil ich 
einen Austausch mit ihm verweigere:


Du magst Deine Aussagen für niveauvoll halten, Deine zwischenmenschliche Haltung 
ist eine Katastrophe und auch die wissenschaftliche Philosopie wird von Personen, 
die eine solche Haltung einnehmen, nicht profitieren, im Gegenteil.


Ciao
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wkphgsjqwc.pwr.th