Kein vernünftiger Mensch darf auf die Idee kommen, Genesis als
wissenschaftliche Abhandlung zu verstehen!!
Es ist und bleibt ein Schöpfungsmythos aus der Zeit des Altertums.
Das rührt jedoch in keinster Weise an seiner Wahrheit für die Gläubigen...

übrigens, wenn ich mich nicht sehr irre, ist das ein Forum zur Diskussion
des Christentums, und nicht von wissenschaftlichen Thesen. Die genannten
Theorien sind alle recht plausibel,
nur hat Genesis in dieser Reihe so wenig verloren wie ein Schweinebraten im
Bäckerladen!
valentino