Hallo Ulrich!

OLIVIA> Müßte nur wissen, wie man`s macht. >

Meine Guete. Du nimmst einfach das Handbuch Deines Newsereaders und
liest dort nach. Oder Du schaust nach http://nbb.ug-crw.mk

OLIVIA> Du bist wiirklich hartnäckig oder wirklich nicht"zufriedenstellbar"

Nein. Du hast behauptet, Du haettest gute Gruende dafuer, "klaro" zu
verwenden und bisher keinen Grund genannt (dass "erkennbare
Anonymitaet" keiner ist, hatten wir ja bereits laenglich diskutiert). 

Also ist die Lage hier wie noch zu Beginn: Du postest ohne einen
erkennbaren Grund ohne menschlichen Namen. 

KR> Vincenzo Isenrich u. Daniel Utermarck haben alle Begründungen in ihren
KR> Beiträgen geliefert. 

Welche Message-Id?

OLIVIA> Vielleicht sollen Deine Toleranz u. Dein Humor gestärkt werden.

Welche Grund sollte ich haben, jemanden zu tolerieren, der bewusst und
grundlos Anstandsregeln verletzt?

Wieso uebst Du Dich nicht in Toleranz gegenueber den Regeln hier,
verlangst aber von anderen, dass Die Deinen Affront tolerieren?

Tschuessi

Hartmut