...> Freilich nur, wenn etlicher neurotischer Ballast, etwa


Ein Wirtschaftssystem, das mit Aussicht auf dauerhaften Erfolg den 
Kapitalismus ablösen könnte, müsste u. a. folgende Probleme besser lösen 
als dieser:

1. Anpassung der Produktion an den wechselnden Bedarf der Konsumenten
2. Anpassung der Leistungsbereitschaft an die wirtschaftlichen 
Erfordernisse
3. Bedarfsgerechte Anpassung der Verteilung von Ressourcen auf 
investitive und konsumptive Bereiche 
4. Optimierung des Verhältnisses von zentraler und lokaler Steuerung 
wirtschaftlicher Abläufe

Den so genannten sozialistischen Wirtschaftssystemen ist es nicht besser 
gelungen als dem Kapitalismus, diese Probleme zu meistern, und daher sind 
sie zu recht verschwunden. Die meisten der zeitgenössischen Kritiker des 
Kapitalismus wollen diesen, auch wegen dieser historischen Erfahrung, 
nicht abschaffen, sondern ihn regulieren, humanisieren, ihn irgendwie 
unter Kuratel stellen und ihn ggf. schrittweise, evolutionär überwinden. 
Eine Vision, die Begeisterung hervorrufen, gar Leidenschaft entfachen 
könnte, ist dies nun wirklich nicht. 

Auch die Menschen in der so genannten Dritten Welt, die am meisten unter 
den systemischen Mängeln des Kapitalismus zu leiden haben, wollen diesen 
mehrheitlich nicht überwinden, sondern ebenfalls an dessen Segnungen 
teilhaben. Viele, die es sich (so eben) leisten können, streben daher 
nach einem Platz an der Sonne auf den kapitalistischen Wohlstandsinseln. 
Die drängende Enge dort und die geringen Aufstiegschancen schrecken sie 
offenbar nicht ab. 

Die Hoffnung der frühen Sozialisten, dass der Kapitalismus sich sein 
eigenes Grab schaufeln und früher oder später von allein oder evtl. mit 
ein wenig proletarisch revolutionärer Nachhilfe kollabieren werde, hat 
sich als trügerisch herausgestellt. De facto sitzt der Kapitalismus so 
fest im Sattel wie nie zuvor. Dies liegt einerseits an seiner momentanen 
Alternativlosigkeit und andererseits daran, dass er die Methoden der 
Manipulation durch Schule, Universitäten und Medien sowie sonstige 
Ideologie-Produzenten zur Perfektion getrieben hat. 

Deine Zuversicht, dass dieser "neurotische Ballast" alsbald abgeworfen 
werde, kann ich daher nicht teilen. Es ist aus meiner Sicht nur eine 
Frage der Zeit, bis der Kapitalismus die augenblicklichen 
Protestbewegungen gegen Banken und Heuschrecken assimiliert hat - so wie 
er ja auch die Ökologiebewegung zu absorbieren vermochte.

Mit freundlichen Grüßen
Ernst Vuncke.


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)