Robert Weichselberger <t7399099@psanbqr-dqhxk.ru> wrote:
[...]

Die meisten Philospohen, auch die meisten Idealisten nehmen an, dass
die Welt unabhängig von dem erkennenden Subjekt "existert". Sie
unterscheiden sich mehr in der Interpretation des Verhältnisses Denken
- Welt.  Ich denke, die Alternative ist nicht, ob die äußere Welt real
oder ideal(oder irreal, fiktional) ist, das ist nicht der Gegensatz,
den man hier gegenüberstellen sollte; sondern was man betrachten
sollte, ist, ob das, was wir real nennen, die Gegenstände und die
Relationen zwischen diesen, etwas ist, dass unabhängig von unserem
Denken und unseren Begriffssystemen an sich vorhanden ist, oder ist
das, was der Fall ist, durch die Grenzen unseres sprachlichen,
begrifflichen Bezugssystems umrissen (Die Grenze meiner Sprache ist
die Grenze meiner Welt).

Ich denke dein Beispiel mit der grünen Brille ist eine Analogie, mit
der vielleicht klar gemacht werden könnte, warum wir etwas real
nennen. Es ist tatsächlich so, dass diese private Empfindung für die
Festellung der Realität des MNMD völlig unerheblich ist. Es ist
denkbar, dass die eine Hälfte der Menschheit eine Grünempfindung hat,
und die andere Hälfte eine andere: Entscheidend ist, ob beide das Wort
grün in den selben Situation gleich gebrauchen.  Falsch am Beispiel
ist dein Brillenbeispiel deshalb, weil dein Kriterium, dass das Grün
gesehen wird, nicht die Emppfindung ist(das geht meiner Meinung auch
nicht), sondern, dass die grüne Brille getragen wird.


Das Gehirn wäre nicht in der Lage dieses zu leisten. Wir brauchen dazu
unser Hirn, aber wir brauchen genauso unseren Körper und unsere
Möglichkeit zu handeln, und uns zu irren! Ich möchte hier dein eigenes
"Brillenbeispiel" gegen die "die Welt ist eine Konstruktion des
Gehirns" These ins Feld führen: Wenn die Welt die Konstruktion des
Gehirns ist, dann besitzt jeder zuerst einmal seine eigene Welt. Dass
wir alle eine gemeinsame Welt besitzten und gemeinsam etwas über diese
gemeinsame Wirklichkeit wissen können, muss zuerst begründet
werden. Wie sollte es zustandekommen, dass wir alle das Wort "grün" in
der gleichen Weise verwenden. Ich glaube das geht nicht. Begründen
will ich dies aber hier nicht sondern auf Aichmüller
Privatspracheargumentation und auf Visschedyks Widerlegung des Idealismus
verweisen.

Gruß, 
Emanuel.