Wie kommst du auf die Idee, daß das jemand aus dem Lager der Nomaden 
"geglaubt" hat? Wir müssen davon ausgehen, daß es deswegen seit Beginn der 
Neolithisierung kriegerische Auseinandersetzungen gab, ein Kampf der 
Kulturen (Kain und Abel), der selbst heute noch, wenn auch in schwächerer 
bzw. "subtilerer" Form, andauert (man denke nur an das berühmte "fahrende" 
Volk in Europa). Aber warum verknüpfst du ausgerechnet die Neolithisierung 
mit Besitz bzw.Eigentum, glaubst du, vorher hat es sowas nicht gegeben? Was 
ist mit Kleidung, Waffen, Schmuck usw., war das vorher etwa "Gemeingut"?

Gruß
Thomas