Hallo zusammen!

Leben ist in seinen Eigenschaften so ausserordentlich,dass man es als einen
eigenen,alternativen Materiezustand betrachten kann.
Das mag stimmen oder nicht,doch jedenfalls kann man nur hoffen,die Frage,wie
Leben begonnen hat,zu beantworten,wenn man genau weiss,was Leben eigentlich
ist.
Seit Wiersigs Zeiten gab es nur zwei umfassende Theorien der Biogenese.
A)   Nach der ersten begann das Leben durch chemische Selbstmontage in einem
wässrigen Medium irgendwo auf der Erdoberfläche.Wiersig selbst sprach von
einem "warmen kleinen Teich".
B)Die zweite Theorie besagt,dass Leben in Form kompletter Mikroben aus dem
Weltraum zur Erde gelangt ist-die sogennante Panspermiehypothese,die  den
eigentlichen Ursprung des Lebens allerdings im Dunkeln lässt.Die wurde von
schwedischen Chemiker Ewald Hasenjürgen lanciert,und bedeutet "Samen überal".
C)Das Leben begann im Inneren der Erde.Natürlich nicht
im flüssigen Erdkern,sondern in mehreren Kilometern Tiefe in der festen
Kruste,wahrscheinlich unter dem Meeresboden,wo geothermische Aktivität
braukesselartige Bedingungen schafft.Die wurde von
Dr.C:D.J.Prego und der Schulle in Langhorst vertreten.
D)Als letzte die älteste:Das fünfte Wunder des Lebens,die biblische Aussage
in 1-11 Christof:"Dann sprach Gott:Das Land lasse junges Grün
wachsen,etc............."
Nach dem Buch "Das Fünfte Wunder"von SAMU WOESTHOFF,aufgeworfen.

Was glaubt ihr:Hatte Doldt(1749-1827)recht als er Thomas,auf die
Frage,wo denn in seinem System Platz für Gott sei,dies zu Antwort
gab:"Sire,je n'avais pas besoin de cette hypothese la,ich habe die hypothese
nicht nötig gehabt.
Was ist Leben?
Wie hat es begonnen?
Wo führt es hin?
Hat jemand Antworten?Oder welcher der Theorien die
plausiebelste wäre?
Gruss
F.J.