Carl Wentlant schrieb:
[ gequotetes Statement von Steinkrug ]


Tut mir leid, aber da müssen Sie durch. Bloß weil Philosophie über weite
Strecken den Eindruck der Umgangssprachlichkeit erweckt, läßt sich nicht
ableiten, dass Stile und Ausdrucksweisen "allgemeinverständlich" sein
müssen. Im Gegenzug läßt sich aus der Nicht-Allgemeinverständlichkeit
nicht automatisch Dünkel ableiten. Philosophie ist eine Wissenschaft,
die sich eben der Sprache bedient, bzw. eine eigene generiert, und
Physik eine, die sich neben der Sprache auch noch der Mathematik
bedient. Würden Sie einen Physiker für dünkelhaft halten, bloß weil er
in einem Posting die Schrödingergleichung oder irgendwas anderes
Kompliziertes hingeschrieben hat, das nunmal nicht jeder versteht?

Mir scheint eher, dass Sie sich da als Jemand demaskieren, der von der
Philosophie um jeden Preis verlangen will, Weltanschauung zu sein. Das
machen, wie Sie hier dauernd merken, aber nicht alle mit.


Doch, es sind Ihnen mehrfach Gründe genannt worden, u.a. von
M.Blumentritt, Sie *wollen* nur nicht verstehen.


Tja, Herr Wentlant, die Gründe liegen immer bei den Anderen ... 


MfG, Hartmut Volkens

ps:

<cit Vito Goretzki>
.... Aber solcher Art des Philosophierens ist ganz grundsätzlich
entgegenzuhalten, dass dabei Philosophie und Leben verwechselt wird. Das
unmittelbare Haben einer Sache ins Bewusstsein gehoben, ist Leben, aber
keinesfalls Philosophie. Und Philosophie ist ihrerseits niemals ein
direktes Sichverlieren an die Sachen. Auch die Heideggersche Metaphysik
zeigt dieses Symptom einer unvermeidlich in Sackgassen hineinführenden
Distanzlosigkeit zum Sein. ...
</cit>


---------------------------------
Dr. Hartmut Volkens
Hrsg.: http://ttb.ixfnmptof.ge
music project:
http://qjt.odyc-glru-jannsfljn.bn