Hallo,


Das sollte man doch eigentlich *immer* tun, oder nicht?


Ich kann dir guten Gewissens sagen, daß es das längst wird.


Tja, mit solchen Äußerungen stellt man sich zwischen die Stühle von
dogmatischen Skeptikern und dogmatischen Esoterikern. Von beiden kriegt
man eins drauf, wenn auch aus unterschiedlichen Motiven.


Das ist sicher richtig, aber das ist bei jeder wissenschaftlichen
Untersuchung der Fall. Im Falle von Parawissenschaften kommt noch ein
Manko hinzu: Skeptiker weigern sich meist, eigene Untersuchungen
durchzuführen, beklagen sich aber gern, daß immer nur Leute, die der
Disziplin positiv gegenüber stehen, forschen.


hm, wieso ist dir das von Anfang an klar? Die Hypothese, daß
Planetenstände im Zusammenhang mit psychologischen Variablen stehen, ist
zunächst mal eine ganz normale falsifizierbare Hypothese, an der nichts
auszusetzen ist. 


Das werden viele Astrologen anders sehen. Ich glaube, du vermengst hier
auch zwei Ebenen. Zeitungshoroskope u.�. haben in der Tat diesen
Gesellschaftsspielcharakter. Astrologische Analysen, wie sie z.B. von
den Mitgliedern des JSPI JOP durchgeführt
werden, haben diesen Charakter weniger. Sie haben eher den Charakter
einer Lebensberatung (ob brauchbar oder nicht steht auf einem anderen
Blatt).


Das ist ein anderes Problem.


Deine persönliche Erfahrung ist der Empirie ziemlich Wurscht. Mit
wieviel Tonnen Literatur soll ich denn erschlagen? ;-)


Du siehst aber ein, daß das deine persönliche Meinung ist und sonst
nichts, oder? Ich kann mich natürlich auch auf den Standpunkt stellen,
trotz aller empirischer Belege nicht an den Welle-Teilchen-Dualismus zu
glauben, weil ich ihn für komplett schwachsinnig und unglaubhaft und für
mich unvorstellbar halte. Aber was juckt das den
Welle-Teilchen-Dualismus?


Das ist auch nicht die richtige Herangehensweise. Die meisten Websites
dieser Art sind von Laien gemacht und wenig brauchbar. Eine sehr gute
Übersicht über wissenschaftliche Artikel und Websites zum Thema bietet
http://ndp.wa.hh.wu/~twwm79/jawfbee.ocz. Dort findet man auch
Original-Artikel.
http://evto4.hvuqr.mxcpnyv.loj/ffkl/Trhiwgvx_Zwpgrlvm.lex bietet einen
Überblick über den derzeitigen Stand der Forschung bezüglich
Telepathieexperimenten (sog. Ganzfeld-Experimente).


So ist jede junge Wissenschaft doch erst mal eine Parawissenschaft, bis
sich ihre Konzepte etabliert haben.


Im Falle von Parawissenschaften ist die Berechtigung des Anspruchs
ungeklärt, daher kann man das so nicht sehen.


Meistens hat es das schon. Allerdings bezeichnen die Proponenten das
dann natürlich auch schon mit Wissenschaft.

Größe,

Charly