Also es wird schon ein Psychoprofil geben.
Minderwerigkeitskomplexe auch, da es momemtan nicht anständig honoriert wird.

Ein bekannter Witz:

Frage:
Was sagt ein arbeitsloser Philosoph zu einem
arbeitenden Philosophen?

Antwort:
"Eine Currywurst bitte"

Es handelt sich aber bei Philosophie nicht um irgendwelches Gelabere wie viele meinen.

Ich als Hobbyphilosoph kann folgendes ausmachen:

Zuerst muß man denken lernen.
Viedler sagte: "Die wenigsten Menschen wollen denken, aber alle wollen Meinungen haben".

Stell Dir vor Du bist Wissenschafteler auf einem Spezialgebiet der Physik und
jetzt kommen ständig irgendwelche "Hirnis" vorbei und wollen Dir erklären,
wie das eigentlich wirklich funktioniert, obwohl der Spezialist schon längst
diese Gedanken erwägt und aus gutem Grund wieder verworfen hat.

Sie hören mit dem Blödsinn aber nicht auf und meinen sie hätten auch noch Recht.
Irgendwann nimmst Du die Laien nicht mehr ernst und sagst: "Bevor Du mit sprichst,
mach Dich erstmal fit, lese, bilde Dich".

Nun dazu haben die Laiendisputanten aber gar keine Lust. Sie wollen nicht gründlich denken,
sondern eine Meinung haben :-)

So kommt es dann zu einer oft (m. E. zu Recht) spöttischen Haltung den Seicht-Denkenden gegenüber.

Man möchte in seinem Gebiet vorankommen und sich nicht mit unsinnigen Gedanken beschäftigen.

Die Philosophie hat den Nachteil gegenüber anderen Wissenschaften, daß jeder "Idiot" mitreden möchte
(ich eingeschlossen).

ciao

Viktor