Hallo Ullrich,

Ullrich Toomes <akkqfsb@baw.zz> schrieb in im Newsbeitrag:
4G9Q1OR6.1I8E68P2@cpv.ih...

sind.
Das hat selbstverständlich seine Berechtigung, wenn man mit dem
entsprechenden
Abstand und unvoreingenommen herangeht. Die Ansicht, daß dies endlich einmal
wissenschaftlich untersucht werden müßte, habe ich selbst schon einmal
geäußert.
Damit bin ich aber nicht unbedingt auf Zustimmung gestoßen, weil sich manche
Leute halt hre Spielwiese nicht nehmen lassen wollen.

Ich habe dies hier vom pragmatischen Standpunkt aus betrachtet: in etwa
wie man beim Essen nicht unbedingt den Weg des Löffels zum Mund berechnet,
sondern man löffelt einfach. Vom wissenschaftlichen Standpunkt aus ist das
nicht haltbar. Es kann jedoch helfen zu klären, mit welchen Grundannahmen
man an die Sache herangeht: möchte man die Unhaltbarkeit der Astrologie
untermauern, oder sucht man die Astrologie allen nur denklichen
Anhaltspunkten
zu stützen. Diese Grundannahmen könnten die Ergebnisse von Untersuchungen
schon beeinflussen, z. B. durch Suggestivfragen, Auswahl von
Multible-Choice-
Fragen, unterschiedliche Interpretationen der Glaubwürdigkeit usw.


siehe oben. Mir muß man nicht beweisen, daß Astrologie eine Pseudowissen-
schaft ist. Manchen anderen schon. Andere wollen es gar nicht so genau
wissen, weil es ihnen eigentlich auch schon klar ist, sie aber ein
(emotionales)
Bedürfnis danach haben. Man kann die Astrologie auch als Spiel sehen,
das mehr kribbelt, wenn man noch glauben kann, daß doch ein keines
bisschen davon stimmt. Es kann auch Spaß machen, wenn jeder für
sich sozusagen als Pseudowissenschaftler testet, ob das Horoskop für
ihn denn nun zutrifft oder nicht.
Was ich damit sagen will: man wird der Sache vielleicht gar nicht gerecht,
wenn man Astrologie oder andere Pseudowissenschaft als etwas sieht,
was ernsthaft den Anspruch auf Wissenschaftlichkeit erhebt. Das
sind Gesellschaftsspiele.


Mag sein, für die, die es tun. Fraglich ist, ob man diese damit rational
aber überhaupt
ereichen kann.


Du möchtest doch nicht allen Ernstes behaupten, daß Telekinese und
ähnliches einer wissenschaftlichen Nachprüfung standhalten?
Verzeihung, aber das spottet jeder persönlichen Erfahrung.
Bis jetzt hast du immer nur auf entsprechende Belege verwiesen.
Ich persönlich halte das für so unglaubhaft, daß ich es nur
glauben würde, wenn ich es selber sehe, und noch nicht einmal
dann...Könntest du da eventuell etwas genauer werdern?
Ich habe mich nun etwas auf Menzeleck-Website umgesehen.
Richtig überzeugen tut mich das nun auch nicht gerade.


so falsch wie du das darstellst, ist es nun auch nicht gerade. Das Wort ist
griechisch und hat da schon die Bedeutung. Parallele, Mefi usw.
Auf Dudeninterpretationen möchte ich nicht herumreiten. Es kommt
letztendlich darauf an,
wie das Wort in unserer heutigen Sprache gebraucht wird. Da sieht man,
wenn man verschiedene Wörter ansieht, daß es etwas ist, was neben dem
steht, welchem es im Wort vorangeht und dem es ähnelt; also keinesfalls mit
diesem identisch
und in dieses inbegriffen ist. Die Kennzeichnung als Teil- oder
Überwissenschaft sehe
ich nicht. Es ist etwas Nachrangiges, Dazugekommenes, was sich auf das erste
bezieht.
Wenn man das Nachrangige, Andere, dann mit dem Namen des schon Vorhandenen
bezeichnet, so ist es in seinem Anspruch, genau das Bezeichnete zu sein,
etwas unechtes, also Falsches.

 Parawissenschaft ist also zunächst mal ein

Stimme ich im Prinzip zu mit leichter Einschränkung im Hinblick auf schon
oben Geschriebenem, was den Anspruch betrifft. Was sich Parawissenschaft
nennt, hat vielleicht gar nicht den extremen Anspruch auf
Wissenschaftlichkeit;
auch um sich nicht der Kritik dieser auszusetzen.

 Er kann sich als

Nein, sicher ist beides nicht identisch. Unter Pseudowissenschaft fällt
auch all jenes, was wenigstens verbal Anspruch auf echte Wissenschaft
erhebt, ohne es zu sein.
Ganz nebenbei: wer wird sich schon selbst als Pseudowissenschaftler
bezeichen.
mfg

Mareike Kel