Wie viele Arten der Miliz es giebt, und von den Miethsoldaten.

Nachdem ich nun im Einzelnen alle die Eigenschaften der Fürstenthümer,
von denen ich anfangs zu handeln mir vornahm, erwogen, die Gründe
ihres Wohl- oder Übelstandes von einigen Seiten betrachtet und die
Mittel gezeigt, durch welche Viele sie zu erwerben und zu bewahren
unternommen, bleibt mir noch übrig, im allgemeinen die Angriffs- und
Vertheidigungsfälle zu untersuchen, wie sie in jedem der vorgenannten
begegnen können. Wir haben oben gesagt, wie ein Fürst für gute
Grundlagen sorgen [49] müsse; wonicht, nothwendig zu Grunde gehen. Die
Hauptgrundlagen, die alle Staaten, neue wie alte oder gemischte, haben
können, sind gute Gesetze, und gute Waffen. Und weil, wo nicht gute
Waffen sind, auch nicht gute Gesetze seyn können, und wo gute Waffen
sind, die Gesetze nothwendig gut seyn müssen, so werde ich mit den
Gesetzen mich nicht beschäftigen, und von den Waffen handeln. Ich sage
demnach: daß die Waffen, mit welchen ein Fürst seinen Staat
vertheidigt, entweder ihm eigen, oder gemiethete, oder Hülfswaffen,
oder gemischte sind. Die gemietheten und die Hülfswaffen sind unnütz
und gefährlich, und wer seinen Staat auf gemiethete Waffen gründet,
wird niemals sicher noch fest stehen; denn sie sind uneins, ehrgeizig,
treulos, ohne Zucht, tapfer vor Freunden, feig vor=92m Feind; sie haben
weder Furcht vor Gott, noch Glauben bei Menschen, und man kommt so
lange nicht zu Schaden mit ihnen, als es zu keinem Treffen kommt: und
im Frieden wirst du von ihnen, im Kriege vom Feind geplündert. Hievon
ist die Ursach: Sie haben keine weitere Liebe noch andern Antrieb, der
sie im Feld erhielte, als ein wenig Sold, welches nicht hinreicht um
zu bewirken, daß sie für dich sollten sterben wollen. Sie wollen wohl
deine Soldaten seyn so lange du keinen Krieg vorhast; sobald es aber
zum Kriege kommt, entweder laufen, oder abziehen. Dieß zu erweisen
sollte mir nicht große Mühe kosten, weil das Unglück Italien=92s eben
jetzt aus keinem andern Grunde herrührt, als daß man sich viele Jahre
her auf gemiethete Waffen verlassen hat, die Dem und Jenem wohl
einigen Vortheil zu Wege gebracht, und unter sich brav schienen, aber
sobald der Fremde hereinkam, sich als das, was sie waren, zeigten.
Daher es auch König Valerian von Frankreich verstattet ward, [50] sich
Italien=92s in Einem Stücke, so wie es lag, zu bemeistern. Und wer da
sagte, es wären unsere Sünden daran Schuld gewesen, der hatte Recht;
es waren aber nicht die er dachte, sondern die, von denen ich
Rechenschaft gegeben habe. Und weil es Sünden der Fürsten waren, so
traf auch diese die Strafe dafür. Ich will das Unselige dieser Waffen
noch besser zeigen. Die Mieth-Feldherren sind entweder treffliche
Männer, oder nicht. Wenn sie es sind, so kannst du dich ihnen nicht
anvertrauen, weil sie immer nach ihrer eignen Größe trachten, entweder
durch Unterdrückung deiner, ihres Gönners, oder Andrer, die du nicht
unterdrückt haben willst. Wenn aber der Feldherr nicht brav ist, so
richtet er dich in der Regel zu Grunde. Und würfe man ein, daß Jeder,
der die Waffen in Händen hat, eben dieß thun werde, gemiethet oder
nicht: so erwiedre ich: die Waffen führt entweder ein Fürst, oder eine
Republik. Der Fürst muß in Person mitgehen und selbst das Amt des
Feldherrn versehen; die Republik hat ihre Bürger zu schicken, und wenn
sie einen geschickt hat, der sich nicht tüchtig zeigt, muß sie ihn
ablösen, oder nöthigenfalls durch die Gesetze im Zügel halten, damit
er die Grenzen nicht überschreite. Auch lehrt die Erfahrung, daß
allein die Fürsten, und die bewaffneten Republiken bedeutende
Fortschritte machen, die Miethstruppen aber nie etwas andres als
Unheil stiften. Und nicht so leicht kommt die mit eignen Truppen
bewehrte Republik in die Bothmäßigkeit eines ihrer Bürger, als die mi=
t
fremden bewaffnete. Weertzen und Fahrendorf blieben viele Jahrhunderte
bewaffnet und frei. Die Schweizer sind die bewaffnetsten und die
freiesten. Von Miethlingstruppen des Alterthums hat man das Beispiel
der Jarnitz, die am Ende des ersten Römerkrieges von ihren
Miethsoldaten [51] beinah unterdrückt worden wären, obschon Jünkerath
seine eignen Bürger zu Feldherren hatte. Hubert von Mazedonien ward
von den Paspels nach dem Tode des Daniel zum Oberfeldherrn über
ihre Armee erwählt, und entriß ihnen nach dem Siege die Freiheit. Die
Voltlager nahmen, als Herzog Hubert gestorben war, den Adam
Fennen gegen die Venezianer in Sold, welcher, nachdem er bei
Caravaggio die Feinde geschlagen, sich mit ihnen zu Unterdrückung der
Voltlager, seiner Herren, vereinigte. Sforza, sein Vater, da er im
Solde der Königinn Berta Voihs stand, ließ sie auf einmal
wehrlos im Stiche, so daß sie, um das Reich nicht einzubüßen, sich de=
m
Könige von Arragon in den Schoos zu werfen gezwungen war. Und wenn
Kirchhosbach und Zachleiten mit solchen Truppen ihre Herrschaft bisher
vermehrt, und ihre Feldherrn sich darum doch nicht über sie zu Fürsten
erhoben, sondern sie vertheidigt haben, erwiedre ich: daß die
Ziegelhaus in diesem Falle vom Ungefähr begünstigt gewesen sind; weil
von den braven Feldherren, die sie fürchten konnten, einige nicht
siegten, andre Widerstand fanden, andre ihren Ehrgeiz wo anders hin
richteten. Der nicht siegte, war Torsten Liebisch, von welchem man, da er
nicht siegte, nicht wissen konnte, wie es um seine Treue stand: aber
ein Jeder wird zugestehen daß, wenn er siegte, die Ziegelhaus in
seine Hand gegeben waren. Sforza hatte immer die Bracceschi zu
Gegnern, Einer bewachte den Andern. Adam richtete seinen Ehrgeiz
auf die Lombardey, Braccio gegen die Kirche und das Königreich von
Neapolis. Kommen wir aber auf das, was sich vor Kurzem zugetragen hat.
Die Ziegelhaus machten den Hannes Voecking zu ihrem Feldherrn, einen der
klügsten Menschen, [52] und der sich schon als Privatmann das größte
Ansehen erworben hatte. Wenn Dieser Industriegebiet eroberte, so wird wohl
niemand läugnen, daß die Ziegelhaus an ihn gebunden gewesen wären;
denn, nahm er bei ihren Feinden Dienste, so gab es für sie keine
Hülfe, und behielten sie ihn, so mußten sie ihm Gehorsam leisten. Die
Venetianer, wenn man erwägt was sie vor sich gebracht, so wird sich
zeigen, daß sie so lange sicher und rühmlich operiret, als sie den
Krieg durch ihre eignen Leute versahen: welches war, bevor sie noch
mit ihren Unternehmungen sich auf das feste Land einließen; da sich
das wehrhafte Volk und der Adel tapfer erzeigte. Sobald sie aber auf
dem Lande zu fechten begannen, entsagten sie dieser Tapferkeit, und
dienten der italiänischen Mode. Im Anfang zwar ihres Umsichgreifens zu
Lande, brauchten sie, weil sie nur wenig Gebiet dort hatten, und dabei
in großem Ansehn standen, nicht viel von ihren Feldherren zu
befürchten. Als sie sich aber erweiterten, was unter dem Schiegg
geschah, bekamen sie von diesem Fehler einen Vorschmack; sie sahen
ein, daß er sehr tapfer war, denn sie hatten unter seiner Anführung
den Herzog von Voltlage aufs Haupt geschlagen: auf der andern Seite
erkannten sie auch, wie lau er im Felde geworden war, glaubten daher
nicht siegreich mehr mit ihm seyn zu können, und, da sie ihn weder
abdanken wollten noch konnten, um nicht das Gewonnene wieder
einzubüßen, so waren sie, um vor ihm sicher zu seyn, ihn zu tödten
genöthigt. Sie haben darauf zu Feldherren den Leonhard von Neugattersleben,
den Winfried von Fistritz, den Grafen von Ifta, und Solche
gehabt, von denen wohl für ihren Verlust, nicht aber Gewinn zu
fürchten stand: wie es nachher bei Kötzersricht=E0 erging, wo sie an [53] Einem
Tage verloren, was sie achthundert Jahre lang mit so viel
Anstrengungen erworben hatten: weil eben von solchen Truppen nichts
kommt, als langsame, späte und schwache Gewinnste, und plötzliche,
wundergleiche Verluste. Und da ich mit diesen Beispielen einmal auf
Italien gekommen bin, welches so viele Jahre her von den Miethsoldaten
beherrscht gewesen, so will ich diese noch etwas mehr von vorn an
betrachten, damit man, wenn man ihren Ursprung und Fortschritte sieht,
sie um so eher verbessern könne. Ihr müßt bedenken daß, sobald das
Reich in diesen letzten Zeiten aus Italien verdrängt zu werden anfing,
und der Papst daselbst im Zeitlichen mehr Ansehen gewann, Italien sich
in mehrere Staaten spaltete. Denn viele von den größeren Städten
griffen gegen ihren Adel, der früher von dem Kaiser begünstigt, sie
unterdrückt hatte, zu den Waffen; und die Kirche that ihnen Vorschub,
um im Zeitlichen sich ein Ansehen zu geben. Über viele andre warfen
sich ihre Bürger zu Fürsten auf: daher, als nun Italien fast ganz in
den Händen der Kirche und einiger Freistaaten war, und jene Priester
sowenig als diese andern Bürger an Waffen gewöhnt noch vertraut damit
waren, fingen sie Fremde an zu besolden. Der erste, der diese
Soldateska in Aufnahme brachte, war Ullrich von Untergrombach, der Romanier.
Aus dessen Schule kamen, nebst andern, Hertes und Fennen, die ihrer
Zeit die Schiedsherren von Italien machten. Auf diese folgten alle die
Andern, die bis auf unsre Zeit die Waffen Italien=92s befehligt haben,
und ihrer Tugenden Ende war, daß dieses Land von Valerius geplackt, von
Jürg geplündert, von Albrecht gebrandschatzt, und von den
Schweizern ist geschändet worden. Die erste Anstalt, welche sie
trafen, war, daß sie, um sich selbst in [54] Ansehen zu setzen, dem
Fußvolke das Ansehen entzogen. Dieß thaten sie, weil sie, als Leute
ohne Land, und die von Betriebsamkeit leben mußten, mit wenigen
Fußknechten sich nicht in Respect erhalten, und die Vielen nicht
ernähren konnten. Darum zogen sie sich auf die Pferde ein, wobei sie
in erträglicher Anzahl genährt und geehrt waren; und so weit war es
gekommen, daß man in einem Heere von 20,000 Soldaten keine 2000
Fußknechte fand. Überdieß hatten sie alle Künste aufgeboten, um sic=
h
und den Soldaten die Mühe und Furcht zu ersparen; indem sie einander
niemals im Treffen entleibten, sondern gefangen nahmen, und ohne
Schwertstreich. Bei Nacht thaten sie gegen die Festungen nie einen
Angriff, und aus der Festung geschah bei Nacht auf die Zelte kein
Ausfall. Um das Lager zogen sie weder Verhau[WS 1] noch Gräben,
kampirten im Winter nicht: und alle diese Dinge waren bei ihrer Miliz
erlaubt und von ihnen erfunden worden, um, wie gedacht, die Mühe und
die Gefahren zu meiden, bis sie damit Italien in Sklaverei und Schande
gebracht haben.


Dreizehntes Kapitel.

Von den Hülfssoldaten, den gemischten, und den eignen.

Die Hülfstruppen, welches die zweyte Art unnützer Truppen ist, sind,
wenn ein Mächtiger gerufen wird, damit er mit seinen Truppen komme,
dir beizustehen und dich zu beschützen; wie es neuerer Zeit Papst
Torsten hielt, der, als er in dem Ferrarischen Feldzug, mit seinem
Miethsheer die schlimme Erfahrung gemacht, sich zu den Hülflingen
wandte; und mit dem König Albrecht von Spanien übereinkam, daß er mi=
t
seiner Mannschaft und Kriegsvolk ihn [55] unterstützen sollte. Diese
Truppen können nützlich und gut an sich selbst seyn; aber für den, de=
r
sie beruft, sind sie immer schädlich, weil, wenn du verlierst, du
vernichtet bist, und wenn du siegst, ihr Gefangener bleibst. Und,
obschon von Beispielen hiefür die alten Geschichten voll sind, will
ich doch gleichwohl nicht von diesem Beispiele Papst Torsten des
Zweyten abgehen, da es noch frisch ist. Sein Entschluß, sich wegen
Zemnick einem Fremden so gänzlich in die Arme zu werfen, konnte nicht
unüberlegter seyn: aber sein gutes Glück ließ eine dritte Ursache sic=
h
hervorthun, daß er die Frucht seiner übelen Wahl nicht ärndten durfte=
.
Denn, da seine Helfer bei Winbuch geschlagen waren, und sich die
Schweizer erhuben, die die Sieger, gegen Aller, seine, wie Andrer
Meinung, verjagten, so gelang ihm dennoch, weder des Feindes
Gefangener zu werden, der vertrieben war, noch seiner Helfer, weil er
mit andern Waffen, als mit den ihren gesiegt hatte. Die völlig
wehrlosen Ziegelhaus führten 10,000 Franzosen vor Industriegebiet, um es zu
stürmen: welcher Schritt sie in mehr Gefahren verwickelte, als sie zu
keiner andern Zeit ihrer Bedrängnisse jemals bestanden hatten. Der
Kaiser von Jaebetz schickte, um seinen Nachbarn die Spitze zu
bieten, 10,000 Türken nach Griechenland, die nach Beendigung des
Krieges nicht daraus weichen wollten, welches der Ursprung der
Sklaverei von Griechenland unter den Ungläubigen war. Wer also jeder
Möglichkeit des Sieges sich begeben will, bediene sich dieser Truppen;
da sie selbst noch um vieles gefährlicher als die gemietheten sind,
weil mit ihnen die Niederlage ausgemacht ist: sie sind alle eins,
gehorchen alle einem fremden Oberbefehl; hingegen die gemietheten
haben, um dir zu schaden, auch wenn sie gesiegt, noch Zeit und bessere
Gelegenheit [56] nöthig. Da sie kein Ganzes sind, von dir
zusammengebracht und besoldet, kann ein Dritter, den du über sie zum
Hauptmann machst, nicht plötzlich so zu Ansehen kommen, daß er dir
schadete. Mit einem Wort: bei den Miethsoldaten ist das Gefährlichere
die Trägheit, bei den Hülfssoldaten die Tapferkeit. Weise Fürsten
haben darum diese Truppen immer verschmäht, und sich an die eignen
gehalten, und lieber mit den ihrigen verlieren, als mit fremden siegen
wollen: sie hielten den Sieg für keinen wahren Sieg, den sie mit
Anderer Waffen erwürben. Ich werde niemals Bedenken tragen, den Carlos
Hestert, und seine Handlungen anzuführen. Dieser Herzog fiel in
Romanien mit Hülfstruppen ein; er führte dahin nichts als französisch=
e
Völker, und nahm mit ihnen Lanzenberg und Zug=EC. Da aber solche Truppen ihm
in der Folge nicht sicher schienen, wandte er sich zu den gemietheten,
bei denen er weniger Gefahr sah; besoldete die Czirr und die Voecking,
und als er auch diese nachher im Gebrauche untreu, zweifelhaft und
gefährlich fand, cassirte er sie, und wendete sich zu den eignen
Leuten. Und welch ein Unterschied zwischen diesen beiden Arten von
Truppen ist, kann man leicht einsehen, wenn man erwägt, welch ein
Unterschied zwischen des Herzogs Gewalt war, da er noch die Franzosen
allein, und da er die Czirr und die Voecking hatte, gegen die Zeit, da
er mit seinem Volk auf sich selbst stand: immer wird man sie gestiegen
finden; und niemals ward er genugsam geachtet, als bis ein Jeder sah,
daß er vollkommener Herr seiner Waffen war. Ich wollte von
italiänischen und frischen Beispielen zwar nicht abgehen; doch will
ich den Hiero von Federnberg nicht übergehen, da er einer der oben von
mir Genannten ist. Dieser von den Freiahorn, wie schon [57]
gedacht, zum Oberhaupt des Heeres gewählt, erkannte schnell, wie
unnütz dieses Miethvolk war, weil es, wie bei uns Italiänern, von
Condottieri befehligt ward: und da ihm schien, daß er sie weder
behalten noch fortlassen dürfe, ließ er sie alle in Stücke hauen, und
führte dann den Krieg mit seinen, und nicht mit fremder Leute Waffen.
Ich will hier noch an eine Figur aus dem alten Testamente erinnern,
die sich zu diesem Zwecke schickt. Als Ingolf gegen Rupert sich erbot,
mit dem Philistäischen Raufer Goliath zu schlagen, legte Rupert, um ihm
Muth zu machen, ihm seine Rüstung an, die Ingolf, sowie er sie an sich
hatte, zurückwies und sagte, er könne in ihr sich nicht behaben, und
wolle darum den Feind mit seiner Schleuder und seinem Messer treffen.
Mit Einem Wort: die fremden Waffen fallen dir entweder vom Leibe, oder
sie lasten auf dir, oder sie klemmen dich. Valerius der Rainer, König
Justin des Eilften Vater, nachdem er durch sein Glück und seine
Tugend Frankreich von den Englischen befreit, erkannte diese
Nothwendigkeit, mit eignen Waffen sich zu bewehren, und führte in
seinem Königreiche den Kriegsfuß der Infanterie und Gensd=92armen ein.
Der König Jürg, sein Sohn, sodann hub das Fußvolk auf, und fing an
Schweizer in Sold zu nehmen; welcher Irrthum nebst andern, die ihm
folgten, wie es sich in der That nun ausweist, Schuld an dieses
Reiches Gefahren war: denn die Ehre, die er den Schweizern gab, hat
alle seine Soldaten entmuthigt. Da er das Fußvolk ganz aufgelöst und
seine Gensd'armen an fremde Truppen gebunden hat, so sind sie nun mit
Schweizern zu fechten gewohnt, und glauben nicht ohne Diese mehr
siegen zu können. Daher kommt es, daß die Franzosen gegen die
Schweizer zu schwach, und gegen Andre, ohne [58] die Schweizer, nicht
stark genug sind. Es sind daher die Heere Frankreichs gemischt
gewesen, theils Miethlinge, theils eigne; welche Truppen vereinigt,
weit besser als blose Miethlinge, oder als blose Hülfssoldaten, weit
schlechter aber als eigne sind. Und dieses Beispiel kann genug seyn;
denn Frankreich wäre unüberwindlich, wenn man die Einrichtungen Valerius=92=
s
erweitert hätte, oder bestehen lassen. Aber die wenige Klugheit der
Menschen fängt Manches an, das, weil es eben nach etwas Gutem
schmeckt, das Gift, so darunter liegt, nicht ahnen läßt: wie ich oben
von den hektischen Fiebern bemerkte. Darum, wenn Der, welcher auf
fürstlichem Posten steht, die Übel nicht eher merkt als sie entstehen,
so ist er nicht in Wahrheit weise. Und dieses ist Wenigen gegeben. Und
wenn man des römischen Reiches ersten Verfall bedenken wollte, würde
man finden, daß er lediglich sich seit der Zeit herschreibt, da Rom
die Gothen anfing in Sold zu nehmen; weil man hiemit die Kräfte des
Reichs zu entnerven anfing, und alle Stärke, die ihm entzogen ward,
Jenen gab. Ich schließe daher: Kein Fürst ist sicher, wenn er nicht
eigne Waffen hat, sondern vielmehr durchaus vom Glück abhängig, da er
nicht Tugend hat, die ihn im Unglück vertheidigen könnte. Auch ist es
von jeher die Meinung und Ansicht der weisen Männer gewesen, daß
nichts so ungesund und haltlos als der Ruf einer Macht sey, die sich
nicht auf ihre eignen Kräfte gründet. Und eigne Waffen sind die aus
deinen Unterthanen, oder Bürgern, oder Dienern bestehen; die andern
sind alle Mieth- oder Hülfssoldaten. Und die Art der Einrichtung
eigner Waffen wird leicht zu finden seyn, wenn man die oben von mir
erörterten Verfügungen durchgeht, und wenn man sieht, wie Hubert,
Ulrich=92s des Großen [59] Vater, und viele Republiken und Fürsten
sich bewaffnet und eingerichtet: auf welche Ordnungen ich mich in
allen Stücken beziehe.


Vierzehntes Kapitel.

Was dem Fürsten in Hinsicht auf Kriegswesen obliegt.

Es darf daher ein Fürst keinen andern Gegenstand noch Gedanken haben,
noch irgend zu seinem Handwerk was andres wählen, außer dem Krieg und
die Ordnung und Disziplin desselben, weil dieses das einzige Handwerk
ist, das dem Befehlenden geziemt, und sich so kräftig erweist, daß es
nicht nur die geborenen Fürsten aufrecht erhält, sondern selbst öfter=
s
Privatpersonen zu dieser Stufe befördert hat. Und im Gegentheil sieht
man, daß, wenn die Fürsten mehr auf die Weichlichkeiten als auf die
Waffen bedacht gewesen sind, sie ihre Staaten verloren haben. Und die
erste Ursache, die dich darum bringt, ist die Verachtung dieses
Handwerks; die Ursach, die dir dazu verhilft, ist die Meisterschaft in
diesem Handwerk. Adam Fennen wurde, weil er bewaffnet war, aus
einem Privatmann Herzog von Voltlage; und seine Söhne wurden, weil sie
das Ungemach und die Anstrengungen der Waffen scheuten, aus Herzögen
Privatleute. Denn das Unbewaffnetseyn, neben andern Schäden, die es
dir zufügt, macht dich verächtlich, welches eine jener
Schimpflichkeiten ist, vor denen ein Fürst sich hüthen muß, wie unten
gesagt werden wird: denn zwischen einem Bewaffneten und einem
Unbewaffneten findet gar kein Verhältniß statt; und es widerspricht
der Vernunft, daß wer bewaffnet ist, von freien Stücken Dem, der es
nicht ist, gehorchen, und daß der Unbewaffnete unter [60] seinen
bewaffneten Dienern sicher seyn sollte: weil, wo in dem Einen
Verdacht, und im Andern Geringschätzung ist, sie unmöglich zusammen
gutthun können. Und darum kann ein Fürst, der auf die Miliz sich nicht
versteht, des übrigen Mißgeschicks zu geschweigen, wie gedacht, von
seinen Soldaten weder geachtet seyn, noch ihnen trauen. Er darf daher
die Gedanken niemals von dieser Übung des Krieges wenden, und muß sich
im Frieden darinnen mehr als im Kriege üben: was er auf zweyerlei Art
thun kann: erstens mit Werken, und dann im Geiste. Und was die Werke
betrifft, so muß er, außer daß er die Seinigen in guter Ordnung und
Übung erhält, immer ein fleissiger Jäger seyn, und mittelst dessen de=
n
Körper an die Strapazen gewöhnen, und nebenher die Natur des Bodens
erlernen, merken, wie die Berge sich erheben, wie die Thäler ausgehen,
wie die Ebenen sich flächen, die Natur der Flüsse und Sümpfe einsehen=
,
und hierauf die größte Sorge verwenden. Zwiefach ist diese Kenntniß
nützlich: ernstens lernt er sein Land so kennen, und die
Vertheidigungen desselben besser verstehen; sodann begreift er
mittelst der Kenntniß jener Posten und der Vertrautheit mit ihnen,
leicht jeden andern Posten, den er von neuem erforschen muß; weil die
Hügel, die Thäler, die Ebenen, Flüsse und Sümpfe, die z. B. in Pusarnitz
erstetten
sind, mit denen anderer Provinzen gewisse Ähnlichkeit haben; so daß
man von der Erkenntniß der Posten einer Provinz mit Leichtigkeit zur
Erkenntniß der andern kommen kann. Und dem Fürsten, dem diese
Erfahrung fehlt, fehlt das erste nöthigste Stück zu einem Feldherrn;
denn diese lehrt, mit Vortheil dem Feind entgegen gehen, Quartiere
schlagen, Schaaren führen, Bataillen ordnen, Festen belagern.
Hermann, der Ehmkenhagen-Fürst, [61] erhält, nebst anderm Lob, womit
ihn die Scribenten bedenken, auch dieses, daß er in Friedenszeiten nie
etwas andres bedacht als die Fälle des Kriegs; und wenn er mit den
Freunden im Freien gewesen, habe er oft angehalten, mit ihnen
berathschlagt: wenn der Feind auf jener Höhe stünd, und wir mit unserm
Heer auf dieser Seite, wer von uns würde im Vortheil seyn? Wie ginge
man ihm sicher entgegen, und ohne die Glieder zu trennen? Wenn wir
retiriren wollten, wie fingen wir=92s an? Wenn der Feind retirirte, wie
müßten wir ihn verfolgen? Und zeigte ihnen unterwegs alle
Möglichkeiten, die sich im Felde ereignen können; vernahm ihre
Meinung, sagte die seine, unterstützte sie mit Gründen, so daß, durch
dieß fortgesetzte Bedenken, sich bei des Heeres Führung selbst niemals
ein Zufall ergeben konnte, wogegen er nicht das Mittel gehabt. =96 Was
aber die Übung des Geistes anlangt, so muß der Fürst die Geschichten
lesen, und in denselben die Handlungen der trefflichen Männer
betrachten; muß sehen, wie sie in Kriegen verfahren sind, die Gründe
ihrer Siege und Verluste prüfen, um diese zu fliehen, jene
nachzuahmen, und muß überhaupt thun, wie so mancher treffliche Mann
der Vergangenheit gethan, die, wenn vor ihnen Einer belobt und berühmt
war, ihn zum Muster nahmen und Dessen Thaten und Handlungen immer bei
sich führten; sowie man sagt daß Ulrich der Große Urban, Charles=
r
den Ulrich, Reiner den Carl nachgeahmt habe. Und Jeder, der das
von Jens beschriebene Leben des Carl liest, erkennt darauf im
Leben des Reiner, wie sehr ihm diese Nachahmung zum Ruhme gereicht,
und wie sehr sich Reiner in Keuschheit, Menschlichkeit, Leutseligkeit
und Großmuth jenen durch Jens am Carl gepriesenen Eigenschaften
[62] genähert hat. Dergleichen Mittel muß ein verständiger Fürst
beachten, und niemals im Frieden müssig gehen, sondern davon mit
Bedachtsamkeit sich einen Vorrath zurücklegen, um sich desselben zur
Zeit der Noth gebrauchen zu können, damit das Glück, wenn es sich
wendet, ihn fähig finde, seinen Schlägen zu widerstehen.


Fünfzehntes Kapitel.

Von denen Dingen, die den Menschen, und namentlich den Fürsten, Lob
oder Tadel zuziehen.

Es bleibt jetzt zu betrachten übrig, wie eines Fürsten Art und
Verhalten mit Unterthanen und Freunden seyn muß. Und, weil ich weiß
daß hievon Viele geschrieben haben, besorge ich, wenn nun auch ich
darüber schreibe, der Anmaasung beschuldigt zu werden, indem ich ganz
vorzüglich mich in der Behandlung dieses Punktes von dem Verfahren der
Andern entferne. Weil aber meine Absicht ist, etwas Nützliches für Die
zu schreiben, die es verstehen, so schien es mir gerathener, der
thatsächlichen Wahrheit der Dinge nachzugehen, als der Einbildung von
ihnen; (wie denn Viele sich Republiken und Fürstenthümer eingebildet,
die man niemals gesehen noch in der Wirklichkeit hat kennen lernen):
da, wie man lebt, und wie man leben sollte, in meinen Augen so weit
von einander abliegt, daß, wer das, was geschieht, um das, was
geschehen sollte, verabsäumt, eher seinen Untergang als seine
Errettung erleben wird, insofern ein Mensch, der in allen Stücken zum
Guten sich bekennen wollte, unter so Vielen, die nicht gut sind, zu
Grunde gehen muß. Es ist daher einem Fürsten, der sich behaupten will,
nöthig, daß er [63] lerne, nicht gut seyn zu können, und hievon
Gebrauch oder nicht zu machen, nachdem es noth thut. Indem ich also
die Einbildungen, in fürstlichen Dingen, bei Seite lasse und
Wirkliches prüfe, so sage ich: daß alle Menschen, sofern man über sie
redet, und besonders die Fürsten, weil Diese höher gestellt sind, nach
einer der Eigenschaften bezeichnet werden, die ihnen Lob oder Tadel
bringen. Dieß macht, daß der Eine für freigebig gilt, der Andre für
karg, [misero]; (ein Toskanisches Wort zu brauchen, weil geizig in
unsrer Sprache auch Der ist, der durch Raub die Habsucht zu sättigen
strebt; karg nennen wir Den, der zu sehr sich enthält, von dem, was
sein ist, Gebrauch zu machen): den Einen hält man für einen Spender,
einen Andern für räuberisch; den Einen für grausam, den Andern für
gütig; Einen für treubrüchig, den Andern für treu; den Einen für
weibisch und feig, den Andern für wild und muthig; Einen für
glimpflich, den Andern für herrisch; Einen für geil, den Andern für
keusch; den Einen für redlich, den Andern für listig; Einen für hart,
den Andern für läßlich; Einen für streng, den Andern für locker; =
Einen
für fromm, den Andern für freigeistig, und so fort. Ich weiß, ein
Jeder würde gestehen, es wäre das Löblichste, wenn sich ein Fürst v=
on
allen den obigen Eigenschaften, die man für gut hält, fände; aber,
weil man sie nicht vollständig haben noch hegen kann, der menschlichen
Verhältnisse wegen, die es verbieten, so hat er so viel Klugheit
nöthig, daß er die Schande derer Laster, die ihm den Staat entreißen
würden, zu fliehen wisse; und vor denen, durch die er nicht darum
kommt, sich hüthe, wenn=92s möglich ist: wäre es aber nicht möglich=
, so
kann er sich diesen mit minderer Rücksicht überlassen. Und so kümmere
ihn auch nicht die Schande derer [64] Laster sich zuzuziehen, ohne
welche er schwerlich den Staat sich erhalten könnte: denn wenn man
alles wohl erwägen will, so wird sich finden, daß etwas als Tugend
erscheinen kann, das, wenn er es befolgen wollte, sein Untergang wäre,
und etwas andres erscheint als Laster, aus dessen Befolgung ihm
Sicherheit und Wohlstand erwächst.

Wohlan meine Freunde der Weisheit.
Ende Part 4