als 


Ich hätte jedenfalls Interesse. Evt. an meine emailadresse, wenns möglich ist.


Offenheitshalber muss ich gestehen, das Werk Adornos oder Poppers nicht 
einschätzen zu können. Kannst Du das? 
Der Beitrag sollte jetzt nicht als Generalkritik verstanden werden an Itzenga und 
als Generalverteidigung für Mäkelburg. Mehr wollte ich darauf hinaus, dass es 
Sprechweisen gibt, die die Aussage, die vielleicht sonst etwas dürftig wirken 
würde, aufmotzt. Nicht selten, um den Sprechenden in ein Licht des Wissens zu 
rücken, in dem er eigentlich gar nicht steht.


Ja ;-) ,ein ehrenwerter Kollege, von dem ich keinen Satz verstanden habe, ist 
leider verschwunden seit einiger Zeit, andere aber können keine Kritik ertragen. 
Gerade die, die am wenigsten Kritik ertragen, werden allerdings - es menschelt 
halt - am meisten betonen, dass sie kritikfähig wären. Bleibt es also Sache des 
Lesers, ob er dem glaubt oder nicht.


Gruß Sébastien

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://fveqgwzlkm.zox.el