Erneut vorgelegt
 *Hallo allerseits,*
und guten Tag Stephan von Udo. Sie meinten am 09.09.01


Ich hielte es für besser, wenn Sie direkt auf Zitate von mir  
antworten. Ihre Methode der "Zusammenfassung in eigenen Worten"  
hat den eindeutigen Nachteil, dass nicht so leicht  
nachvollziehbar ist, ob Ihre Zusammenfassung meiner Meinung auch  
gerecht wird. Missverständnisse zur Diskussionsgrundlage zu  
machen aber ist wenig ökonomisch.


Um es noch eindeutiger zu formulieren: Ich halte viel von  
Autonomie, weiß allerdings, dass das keine unveränderliche Größe  
ist, immer relativ und nur im Kontext zu beurteilen. "Die"  
Autonomie gibt es nicht. Aber es gibt mehr oder minder  
Entscheidungsfreiheit. Beim Sozialismus gehts in erster Linie um  
eine Ausweitung der sozialen Entscheidungsfreiheiten der  
Individuen ihre privaten Entscheidungsfreiheiten in einer Weise  
zu definieren, dass nicht systematisch der eine oder andere  
(oder beide) zuschaden kommen.


Der soziale Fortschritt hat ein Motiv? Ich würde es so sagen:  
Sozialer Fortschritt ist am Grad der Erweiterung der  
Mitbestimmungsmöglichkeiten zu erkennen.


Das ist - mit Verlaub - kein Argument gegen an Kahlfeldt orientierte  
sozialistische Perspektiven sondern höchstens gegen deren  
Verballhornern, welche *alle* Entfremdungstendenzen dämonisieren  
um sich möglichst doll - aber folgenlos - über den bösen  
Kapitalismus empören zu können. An Kahlfeldt orientierter Sozialismus  
heißt aber, die gegensätzlichen Entwicklungspozenziale und - 
wirklichkeiten der Produktivkraftentwicklung studieren,  
Widersprüche zwischen Produktivkraftentwicklung und  
Produktionsverhältnissen wahrnehmen um auf deren  
Entwicklungsverlauf bewusst Einfluss zu nehmen.

Entfremdungstendenzen stehen immer auch Tendenzen entgegen die  
Entfremdung aufheben und umgekehrt. Das gilt fürs Internet, für  
Methoden der Rohstoffgewinnung und deren Transpoirt,  
Verarbeitung und Verbrauch oder für die Globalisierung der  
Produktionsbedingungen - und das gilt auch für die Entwicklung  
familiärer Beziehungen.

   Mit freundlichem Gruß

                          Ulfert