Man lebt ja im Moment also letztlich für den Moment. Da für mich Bewusstsein eine 
Art virtuelle Zeitmaschine ist denke ich das wir sicher nur für den Moment leben. 
Menschen die Versuchen nur an die Zukunft zu denken und alles für die Zukunft tun 
laufen ja irgendwie sich selbst davon oder? Ich denke an die Zukunft um den 
Moment zu retten. Ich möchte natürlich das er anhält also baue ich vor.
Vergangenheit ist so real wie der Moment und die Zukunft. 
Man sollte sich selbst nicht verleugnen denn damit würde man einen Teil seiner 
selbst zerstören. Egal wie zweifelhaft mein Tun in der Vergangenheit sein mag ich 
stehe dazu weil "ich" das bin. 
Wenn ich etwas mache sollte ich darüber nachdenken denn es kann alles nur einmal 
geben und der Moment ist sozusagen immer ein Original.
Also wenn ich es dann mache muß ich mir bewußt sein das ich in Zukunft mit dieser 
Tat leben muß und sie zu einem Teil von mir wird. 
Ich stand mal vor einer wirklich wichtigen Entscheidung die meine Moral an ihre 
Grenzen trieb.
Meine damalige Lebensgefährtin sagte "wenn du es nicht tust ist es OK. Wenn du 
ein Mensch bist der das verdrängen kann, den es nicht kümmert dann ist es I 
Ordnung, aber wenn du Zweifel hast dann könnten die dich bis ans Ende deiner Tage 
verfolgen und du hast nur noch diese Chance es zu tun"
Das wurde dann so eine Art Motto von mir. Nichts bereuen weil man ja immer nur 
aus dem Moment heraus entscheiden kann und das eben nur nach besten Momentanem 
Wissen. Also stehe ich zu mir und muß da eben durch.
In Zukunft besser machen, aber nicht der Vergangenheit hinterher trauern sondern 
sie als teil der Gegenwart akzeptieren.
Ich glaube fest daran das lediglich unser Bewusstsein die Zeit auf diese Weise 
interpretiert. 
Aber egal deine frage war nach dem Prinzip oder Motto.
Ich habe NIE nach festen Prinzipien gelebt. Ich denke das geistige Flexibilität 
und Toleranz das wichtigste sind.
Man sollte einen gewissen Grundstock aufbauen aber der ist für mich auch nur 
Temporär.
Das ganze Universum lehrt uns ja die Flüchtigkeit, Veränderung, den Umbruch die 
Vergänglichkeit und Aufbau. Warum also nicht nach dieser offensichtlichen Lehre 
leben? 
Es gibt keine festen Realitäten. Nichts unabänderlich. Viele sind anderer Meinung 
und viele fürchten sich davor, als letztes kommen sie mit Mathematik usw. 
Ich habe mal etwas gelesen das war schon richtig für mich. "ich bin nicht immer 
meiner Meinung" Mir hats gefallen und trifft bei mir zu.
Aber weit du was mein liebstes Motto ist?
"Ich glaube 100% an gar nichts"
Traurig nicht? Es ist mein einziges Resultat aus all den Themengebieten mit den 
ich mich befasst habe. Als letztes die Hirn und Bewusstseinsforschung.
Ich habe mich leider zurück entwickelt. Mit jedem dazu gelernten gab ich mehr 
wieder auf als dazu gekommen war. 
Mein Weltbild wird immer unsteter statt fester.
Es gibt letztlich nur den Glauben an das Wissen. 
Manchmal glaube ich wirklich das ich irgendwo ein wenig zu weit gegangen bin und 
nun auf einer Seite stehe wo ich zwar die anderen beobachten kann aber wo niemand 
mich mehr hören kann. 
So nun hab ich mich verquatscht und muß mich sputen. 


Ciao,
Hanno.


PS es gibt noch ein Motto aus einem alten Film das mir sehr gefiel. "Lachen ist 
die einzige Antwort auf alles verrückte in der Welt" Ich finde auch das Humor 
sehr wichtig ist. 


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zoocmntesl.fdj.ze