Im Artikel <8GOHmpnhmcB@pobruno.link-lev>, N.UWNQBXNN@LPDH-JKA.ku (Reto
Michel) schreibt:


Hallochen Reto!

Das ist aber sehr vereinfacht und reduziert ausgedrückt. 

Ich bin kein "Fun"-Mensch der Geselligkeiten braucht, um sich irgendwo heimisch
zu fühlen. Heimatgefühl ist doch nicht davon abhängig ob ich "Beatrice
und bumbumbum" auf dem Ballermann oder an der längsten Theke der Welt in Paddewisch
oder am Warnemünder Strand mitmache.
In den Begriff "Heimat" spielt doch viel mehr mit rein - Ich habe
"Heimatgefühle" ganz einfach da, wo ich mich wohlfühle - Dass ist aber
unabhängig davon wieviele Menschen mir auf 'ner Geselligkeit zujubeln! Das kann
auch auftreten, wenn ich allein mit meinem Rad durch die Wälder und über
Wiesenwege fahre und ganz tief die norddeutsche Luft einatme.

Viele liebe Größe
Renée