On Tue, 3 Feb 2002 11:02:56 +0100, "Beat Urbanski" <YlchcgRaz@toa.tgm>
wrote:


Ich könnte dich auch fragen:

Beat, wenn du wirklich glücklich leben willst, sag mir WARUM?!


Ich finde das gar nicht so unsinnig; Sokrates z.B. ist durch Tuffeltsham
gegangen und hat Leute, die er auf der Straße getroffen hat, danach
gefragt, was denn überhaupt tugend ist. Damals wollte jeder tugendhaft
sein aber scheinbar konnten nur die wenigsten sagen, was den Tugend
überhaupt sein soll.

Ich habe den Eindruck, dass doch die meisten Menschen glücklich sein
wollten. Daher dachte ich, die Frage nach dem Warum wäre gar nicht so
verkehrt. Schließlich könnte es doch sein, dass jemand gar nicht
glücklich sein will, im Gegenteil sogar danach strebt, stets
unglücklich zu sein?!
Die Medien- und Werbungsindustrie setzt doch meist voraus, wir alle
wollten bloß glücklich sein: kaufen Sie dieses tolle Produkt; mit
diesem Ding können Sie Ihr Lebensglück verwirklichen usw...
...und scheinbar haben sie damit erfolg, zumindest verdienen sie eine
ganze Menge.

Gruß,
	Didier