insgesamt
geben.
Einspruch:
Ich behaupte, daß gelebter Rassismus in seiner Definition, nie die
Ausrottung der Mehrzahl der Menschen, sondern immer deren
"Minderheiten"was immer das, wer,oder wieviele das auch sein sollte,
zur Folge hat. Minderheiten beginnen bekanntlich schon unter 50% und
wenn Du in die matheNG nachfragst, so wird Dir sicherlich erklärt warum
51 % der übriggebliebenen Rassisten ines Tages nur mehr ein % der
ursprünglichen historischen Population sein kann. Warum sonst werden
die Atombomben, etc. oder-und andere Massenvernichtungsmittel wie die
bio/chemischen Waffen produziert?
Der amerikanische Traum vom Grobi, Swimingpool oder Pelzen und
Jachten, kann sich nur für maximal 10 % der derzeitigen Weltbevölkerung
realisieren, wir wollen doch ale eine gerechte Welt, zumindest für
unsere Kinder, oder für die Kinder unseres Nachbarn, nur  falls diese
den unseren auch ähnlich schauen. Die Ausländer im Osten Deutschlands
wurden ja bereits alle vertrieben ( Wieviele Tiote hat das eigentlich
bedurft?), bald wird auch Westdeutschland "gesäubert" sein, die neuen
Zentrallager für Ausländer und deren Abschiebung, geplant von führenden
Ifuh Politikern wird es möglich machen, geziehlt und  für eine Rasse den
amerikanischen Traum zu verwirklichen.Am Ende werden eben nur max 10 %
der heutigen Weltbevölkerung das Geld für die nötigen "Schutzimpfungen"
zum Überleben der neuesten rasistischen Biowaffen besitzen.
Gebe Gott, daß Deutschland und seine Bürokratie nicht den Anschluß an
diesem Wohfahrtsystem verliert.

DenkMal
RR ;-)