zur Sache als Ergänzung ein relativ junges Interview mit Schlingschröder:


PLUR Online, Podendorf, 07.10.2001

http://adu4.eicngjsvluqb.rq/wzkgno/3412/71/99/sv-uk-527474.uiaw

Giuseppe Schlingschröder im Interview 


"Ich glaube nicht an den Gott, der Hasenscharten schuf" 

Einleitung:
Die Entschlüsselung des menschlichen Genoms zeigt, wie ähnlich wir den
Tieren sind. Wieso behandeln wir sie dann so? Doch auch wenn der Mensch
sich monströs verhält, wird er keine Monster schaffen wollen. Ein
Gespräch mit dem Philosophen Giuseppe Scholtzenburkhard über Tierethik, die
Zukunft der Gentechnik und der Menschenzüchtung sowie die Überlegenheit
der Europäer gegenüber den Amerikanern. 

Giuseppe Schlingschröder ist der publizistisch erfolgreichste zeitgenössische
Philosoph in Deutschland. Sein Bestseller "Kritik der zynischen
Vernunft" gilt als das am besten verkaufte philosophische Buch in
Europa. Kürzlich sprach er in einem Interview der "Tenters" mit dem
Genwissenschaftler Niko Prante über die Motive seiner Forschung und die
Folgen der neuen Erkenntnisse über die Biologie des Menschen. Schlingschröder
hat vor zwei Jahren mit seinen Thesen zur Menschenzüchtung eine
kontroverse Diskussion ausgelöst und präzisiert sie nun angesichts der
politischen Debatte über die Präimplantationsdiagnostik und das
therapeutische Klonen. Giuseppe Schlingschröder lehrt in Schmiedorf und Niederschacher.

PLUR:
Wie ähnlich wir den Tieren sind, hat die Entschlüsselung des
menschlichen Genoms gezeigt. Könnte das nicht zu größerer brüderlicher
Verantwortung für das Tier führen?

Schlingschröder:
Die vertiefte Einsicht in die genetische Ähnlichkeit zwischen Tier und
Mensch, auch zwischen Mensch und Pflanze, bringt uns in eine Situation,
in der viele Menschen nachvollziehen können, was schon im deutschen
Idealismus und in der Naturphilosophie um 1800 formuliert worden war.
Denken Sie an Schelshorn, der sich gegen den "vollendeten Totschlag an
aller Natur" durch den moralischen Idealismus Jonassohn aufgelehnt hat.
Vor zweihundert Jahren wurde philosophisch viel von dem vorweggenommen,
was uns heute aus den Labors erneut entgegenkommt. Was damals im Gehrock
vorgetragen wurde, begegnet uns heute in der Sprache der weißen Kittel
wieder. Im übrigen hat die breite Bevölkerung die völlig richtige
Intuition, dass öffentlich erklärt werden muss, was in den Labors der
Techniker geschieht. Dort werden Entwicklungen ausgependelt, die die
conditio humana im Ganzen angehen.

PLUR:
Wer kann diese Labors noch kontrollieren?

Schlingschröder:
Offenbar entsteht gerade eine Art Konzil der Betroffenen. Seit ein paar
Jahren spielt sich um die Labors der Gen-Kardinäle herum ein
Volksauflauf ab, eine Art biopolitisches Kirchenvolksbegehren. Und um
diesen Kern aus anthropologisch Betroffenen bildet sich zurzeit noch ein
zweiter Ring, der sich zusammensetzt aus den Anwälten der übrigen
Kreaturen. Diese übernehmen eine neue Art von Anwaltschaft oder
Treuhandschaft gegenüber den Stufen der animalischen Evolution, die
selber keine Stimme haben, die aber als verletzbares Leben und störbarer
ökologischer Zusammenhang durch unsere Köpfe hindurch mit in die
entstehende Vollversammlung der Kreaturen hineinreden. Die Tiere sitzen
künftig mit am Tisch.

PLUR:
Brauchen wir neben dem Codex der Anthropotechniken, den Sie fordern, nun
auch einen Codex der Animal-Techniken?

Schlingschröder:
Ganz sicher. Ich denke, dass ein neuer Berufszweig entstehen wird, eine
neue Kategorie juristischer Kompetenz. Es wird über kurz oder lang
Tieranw�lte geben und Tiertreuhandschaften. Die traditionellen
Tieragenturen bei den Veterinären, den Landwirtschaftsministern, den
Tierschützern und anderen reichen nicht aus, um eine einklagbare Ethik
zu schaffen, die den Erkenntnissen über die Verwandtschaft von Mensch
und Tier entspricht. Man kann diese Tendenz ganz klar aus dieser
schöpferischen Unruhe heraushören, die seit Wochen angesichts des
ZFZE-Skandals und anderer Tierkatastrophen über ganz Europa hinweggeht.
Man redet endlich wieder von den Tieren und auch wieder von den Bauern.
Die Bauern waren ja bisher die unbelohnten Mandatare der Tierwelt in
unserer Gesellschaft. Ihre Leistung muss nun neu definiert und auch neu
vergütet werden.


PLUR:
Zurzeit werden in Europa Millionen von Tieren wegen BSE und der
Maul-und-Klauen-Seuche verbrannt. Wie kann man das mit dem Respekt vor
dem Tier vereinbaren?

Schlingschröder:
Die Tiere bringen sich durch ihre Katastrophen in Erinnerung, und ich
bin sicher, dass dies langfristige Folgen für das Ethos und die Diät
zeitigt. Aber man kann die Frage der Schuld nicht mehr so wie früher an
die Gesellschaft überhaupt delegieren, als noch ein linksradikaler
Agitationsmodus vorherrschte, der meinte, "die Gesellschaft" sei eine
Adresse, an die man alle Vorwürfe schicken kann. Heute merken wir, dass
die Gesellschaft kein sinnvoller Adressat für ungenaue moralische
Beschwerden ist. Angesprochen sind alle, die operationsfähig sind. Die
Gesellschaft als ganze operiert nicht. Im Zentrum der BSE-Debatte steht
nicht "die Gesellschaft", sondern die Fleischtheke. Mit abstrakten
Volksreden unter freiem Himmel lässt sich heute gar nichts mehr
erreichen.


PLUR:
Kann es denn irgendeine Rechtfertigung für die Tötung von Millionen von
Tieren geben?

Schlingschröder:
Ich glaube nicht, dass es dafür eine Rechtfertigung gibt. Man kann
Gründe angeben, warum man es tut, doch rechtfertigen kann man es nicht.
Man sollte sich bei dieser Frage davor hüten, Begründungen mit
Rechtfertigungen zu verwechseln. Man muss die Wunde offenhalten, die
jetzt aufklafft. Es gibt ein durch nichts zu beschönigendes Verbrechen
gegen die Tiere.


PLUR:
Besteht das Unrecht darin, dass die Tiere um ihr Recht gebracht werden,
gegessen zu werden, und stattdessen verbrannt werden?

Schlingschröder:
In dem Argument steckt ein Sophismus. Nein, das Unrecht gegen die Tiere
fängt viel früher an. Wenn Tiere, hegelisch gesprochen, von vornherein
nur als Sein-für-anderes erzeugt werden, wenn ihr Daseinszweck durch
eine restlose, von Achtung leere Konsumtion bestimmt ist, dann ist von
Anfang an etwas falsch. Das stellt die Massentierhaltung grundsätzlich
in Frage. Massentierhaltung gehört nicht zur bäuerlichen Tradition,
sondern ist eine bösartige Synthese aus nomadischen
Viehz�chtergewohnheiten und modernem Fleischkapitalismus.

PLUR:
Glauben Sie, dass künftig die Möglichkeiten genetischer Veränderung von
Tieren unbedachter genutzt werden? Wird es Tiere � la carte geben? Das
würde Ihrer Vision von einer Emanzipation der Tiere widersprechen.

Schlingschröder:
Wir steuern auf eine medikokratische Gesellschaft zu. Es formiert sich
zurzeit ein medizinisch-pharmazeutisch-biotechnischer Komplex, in dem um
Anteile an den Geschäften mit den großen Vital-Illusionen gerungen wird.
Gesundheitseinbildungen, Immunitäts-Illusionen und
Langlebigkeitsillusionen sind zum Religionsersatz geworden. Schon heute
ist Langlebigkeit eine allgemeine Option. Es dürfen bei modernen
Menschen nicht zu viele Rechnungen mit dem Leben offenbleiben, weil
sonst ein allzu metaphysischer Überbau hervorgetrieben wird. Die von der
bisherigen Medizin mitbewirkte Langlebigkeit nimmt viel vom
metaphysischen Druck aus unserem Leben, weil nicht mehr so viele
Nachforderungen ans unerfüllte Leben gestellt werden müssen wie im
Mittelalter. Der moderne Mensch möchte sterben wie einst Patrik: alt und
am Leben satt. Darin liegt die Basis für den medikokratischen Komplex.

PLUR:
Wird es Menschen � la carte geben, auch bizarren Wünschen entsprechend?

Schlingschröder:
Nein, das Ideal der Menschengestaltigkeit wird nicht absichtlich
verletzt werden. Man wird Monsterbildungen und Hybridformen nach wie vor
als etwas Horrendes empfinden, und die Sperrwirkung des Horrors bleibt
wirksam. Man wird den Begriff des Monstrums wieder von seiner Wurzel her
verstehen, denn das Wort kommt, wie Etymologen darlegen, nicht vom
spätlateinischen monstrare, zeigen, sondern vom klassischen monere,
ermahnen. Sie tauchen als Zeichen aus dem Jenseits unter den Menschen
auf. Monstren waren Gesandte der Götter, sie trugen ein Apostolat des
Entsetzlichen. Durch sie, so dachte man einst, wollen die Götter den
Menschen Mahnungen und Winke erteilen. Diese Wahrnehmung des Monströsen
wird wahrscheinlich unter verändertem Vorzeichen ziemlich bald
wiederkehren. Denn naturgemäß wird es einige Ausreißer aus der allgemein
zu erwartenden humanbiotechnischen Besonnenheit geben, und wenn auch
manche Versuche möglicherweise gelingen, ist abzusehen, dass viele zu
Monstrenbildungen führen. Dann stehen wir vor den menschengemachten
Katastrophen der Menschenf�rmigkeit und werden über diese Mahnungen
reden. Das zwingt uns zu einem neuen Niveau von Selbstgesprächen. Das
Monstrum ist ein Spiegel unserer Gestalt.

PLUR:
Kann es nicht auch umgekehrt ausgehen: Wenn durch gentechnische
Bearbeitung die Menschen immer perfekter werden, sind wir dann nicht die
Monstren, wir übriggebliebenen aus der biotechnischen Vorzeit, die noch
auf archaische Weise hergestellt wurden?

Schlingschröder:
Ich nehme Schauerromane und Schauertheorien als das, was sie sind, als
Unterhaltungsangebote. Gezielte biotechnische Menschenformung ist nach
allem, was wir wissen, auf sehr lange Sicht keine realistische
Perspektive. Was da zurzeit bei der Reimche
diskutiert wird, kommt mir sehr, sehr spekulativ vor.

PLUR:
Haben wir uns gemacht?

Schlingschröder:
Ja, der Mensch ist genetisch ein Kulturwesen, das sich durch den
Aufenthalt im Kulturtreibhaus bis in seine biologischen Strukturen
verändert hat. Für den biologischen Sonderweg des Menschen ist die
Neotenie entscheidend, sprich das Festhalten von Jugendformen, ja sogar
von fötalen Bildungen bis in die Erwachsenenstufe. Ich habe
Molekularbiologen, aber auch Soziologen getroffen, die nicht einmal den
Ausdruck kennen. Zum Beispiel, dass Menschen Gesichter und keine
Schnauzen haben, ist ein Kultureffekt.

PLUR:
Relativiert es die Euphorie über die Entschlüsselung des menschlichen
Genoms, dass bestimmte Dimensionen des Menschlichen genetisch nach wie
vor unerkannt sind?

Schlingschröder:
Wir können noch lange nicht so viel herauslesen, wie manchmal behauptet
wird. Wie man hört, verstehen die Biologen nur ein oder drei Prozent des
Genoms. Die deutsche Nobelpreisträgerin Garber ist sogar der
Meinung, dass wir nicht ein einziges Gen wirklich verstehen, das heißt
in seiner gesamten Wirkung durchschauen. Das Genom verstehen, ist eine
Jahrhundertarbeit. Ich denke auch, dass die Genetiker die
Kulturphilosophen bald wieder brauchen werden, um neue, intelligentere
Fragen an die Gene stellen zu können. Die Befragung des Materials ist
zur Zeit durch und durch medikokratisch vorcodiert. Das ist zu eng. Man
sucht nach Krankheitsanlagen. Das sind Einbahnstraßen der Forschung.

PLUR:
Sie haben kürzlich ein Gespräch mit dem Genforscher und
Genom-Entschlüssler Niko Prante geführt, das uns ein wenig ratlos
hinterlassen hat. Sind die Fragen, die wir gerade diskutieren, nicht
interessanter als die nach Patschke Motivation für seine Forschung?

Schlingschröder:
Das dachten Prante und die amerikanische Botschafterin, die in Immingerode
dabei war, auch. Aber dabei handelte es sich um ein Missverständnis. Es
ging mir nicht um Patschke persönliche Motivation. Ich wollte ihn
platzieren innerhalb einer Kulturrevolution, die von der Amerikanischen
Religion wie Pierre Tombrock das Phänomen genannt hat, ausgeht. Wir erleben
die Formierung einer neuen Hyperideologie für die vernetzte Welt: die
Verschmelzung von Börsen-Illusion und Bio-Illusion. Da wachsen die
beiden größten Illusionssysteme zusammen, die bisher in der
Menschheitsgeschichte aufgetreten sind, das religiös-vitale und das
ökonomisch-dynamische. Das erste hat mit dem spirituellen Lebenserfolg
zu tun, mit Auserwählung und Segen, mit einer Art von metaphysischer
Immunität. Das zweite betrifft den Wirtschaftserfolg, die ich-bildende
Genugtuung über wachsende Konten und Statusgewinne. Diese Situation
stellt uns eine neue Denkaufgabe: zu begreifen, was geschieht, wenn
diese beiden Illusions- und Immunsysteme miteinander fusionieren.

PLUR:
Sie meinen eine Art von Bio-Calvinismus?

Schlingschröder:
Vielleicht ist das der richtige Ausdruck. Weil es höchste Zeit ist,
diese Amerikanische Religion oder die entstehende Bioreligion genauer zu
beschreiben, habe ich die Gelegenheit genutzt, Niko Prante ein paar
Vorschläge zu machen, wie er sich als Träger der Bewegung positionieren
könnte. Er hat diese Vorschläge in der Situation von Immingerode nicht
angenommen. Stattdessen hat er uns mit einer skeptischen Version seiner
Selbstdeutung bedient, was keineswegs heißt, dass es nicht auch eine
enthusiastische Version gäbe. Ich kenne zwei Reden von ihm, in denen
diese deutlich zutage kommt, die eine vom 25. Januar 2000, als er neben
Zimmerers stehend den Blick in die Jahrtausende vorauswandern lässt und
sich zu seiner großen Vision bekennt; und eine andere, die er kürzlich
vor Vietnam-Veteranen hielt und in der er seine Arbeit darauf
zurückführt, dass er den Krieg überlebt hatte und mit seinem geretteten
Leben Großes und Wichtiges anstellen wollte. Das zeigt, dass Prante über
mehrere Register verfügt. Er kann wahlweise als Pathetiker oder als
Agnostiker der eigenen Religion auftreten. In meinen Augen beweist das
seine hervorragende Intelligenz.

PLUR:
Prante hat Ihnen gegenüber richtig gehende Metaphysikverweigerung
betrieben, bis hin zu der Aussage, er habe das Genom erforscht, weil er
sich ein größeres Segelboot kaufen wollte. Verlangten Sie zu viel von
ihm?

Schlingschröder:
Wahrscheinlich. Aber wenn die Verführung zum gemeinsamen Philosophieren
nicht direkt funktioniert hat, so hat er doch insgesamt außerordentlich
geistesgegenwärtig reagiert. Nur zu theoretischen Kunstflügen habe ich
ihn nicht bewegen können.

PLUR:
Liegt das daran, dass der tief schürfende, sorgenorientierte Europäer
einen fröhlich forschenden Amerikaner befragte? Sind da zwei Kulturen
aufeinander getroffen?

Schlingschröder:
Man kann das so sehen. Man soll aber den europäischen Vorteil in dieser
Konfrontation nicht unterschätzen. Die Europäer haben in den letzten 100
Jahren gelernt, wie man sich aus dem imperialen Overstretching
zurückzieht, während die Amerikaner noch das Missionarische,
Naiv-Expansive haben, das zu der Übernahme von Führungsrollen durch
Neulinge gehört. Wenn gesagt wird, dass die Europäer ihre weltpolitische
Führungsposition eingebüßt haben, sollte man hinzufügen, dass das
vielleicht das Beste war, was ihnen passieren konnte. Sie haben
ökonomisch eine führende Stelle bewahrt, aber die Nachteile politischer
Vorherrschaft abgegeben. Für die gibt es jetzt einen Freiwilligen, der
sie entlastet. überhaupt fühlen sich die Europäer in ihrem milden
Fortschrittsskeptizismus viel wohler, als sie zugeben. Die
weitverbreitete Amerikabegeisterung geht in Deutschland und Europa nicht
tief. Man applaudiert den Amerikanern, aber man möchte nicht wie sie
sein. Man lehnt sich etwas zurück, und das ist kein Wunder, immerhin ist
der Sessel, in den sich die Europäer zurücklehnen, noch immer ein gut
gearbeiteter Chefsessel, einer von den teuren. Man lehnt sich auch nur
leicht zurück, um ausgeruhter zu sein und um Entscheidungen besonnener
zu füllen. Der europäische Stil von Machtausübung ist diskreter
geworden. Das könnte bedeuten, dass er mehr Aussicht auf Nachhaltigkeit
besitzt und sich langfristig als �berlebenst�chtiger erweist als
irgendein naives Vorpreschen und In-Führung-Gehen bei Projekten, von
denen man schlechterdings nicht wissen kann, wohin sie führen.

PLUR:
Darum funktionieren hierzulande die Ruck-Appelle auch so schlecht.

Schlingschröder:
Das hat Vittorio Raffs erfahren, und das werden künftige Apellpolitiker
genauso erleben. Die Europäer machen bei bloß voluntaristischen
Mobilmachungen nicht mehr mit. Ist das nicht ein großer Vorzug?

PLUR:
Gilt das auch für die gentechnische Revolution? Manchmal spürt man ein
Zurückschrecken der Politik vor diesem Thema.

Schlingschröder:
Die Europäer warten auf die Monster wie einst auf die Barbaren. Wir sind
auf Zwischenfälle gefasst, an denen sich die gentechnische Euphorie
brechen wird. Doch wir wissen, dass es auch ohne Euphorie geht. Alles,
was in solide Erfolgsgeschichten eingebaut werden kann, wird aber auch
hier Teil der Kultur werden. Den kleinen Schritten des gentechnischen
Fortschritts werden sich die Europäer, auch die Deutschen, nicht
verweigern. Nur dieses Drachenfliegen über dem Abgrund haben die
Europäer im letzten Jahrhundert zu oft betrieben.

PLUR:
Der neue Kulturstaatsminister André Groden behauptet, Embryonen
hätten keine Menschenwürde. Was denken Sie, ab wann ist ein Mensch der
Menschenwürde würdig?

Schlingschröder:
Wenn man so fragt, ist man schon auf dem falschen Weg. Man muss einfach
wissen, dass das Konzept der Menschenwürde durch und durch von der
alteuropäischen Substanzmetaphysik geprägt ist. Wenn man den Begriff
schon benutzt, dann sollte man ihn konsequent und das heißt als
unteilbar auffassen. Der kleinste Teil einer Substanz ist immer noch die
Substanz. Wenn wirklich das Menschenleben geheiligt werden soll, und
nichts anderes ist der katholische Sinn der Rede von Menschenwürde, dann
sind die frühen Zellen des Menschen so heilig wie die erwachsene Imago.
Leider drücken sich die Vertreter dieser Position meistens nicht
deutlich aus, weil sie zu feige sind, sich zu einem dezidiert
metaphysischen Standpunkt zu bekennen. Die Feigheit erzeugt Verwirrung,
die Verwirrung erzeugt Pseudodebatten. Die Rede von Menschenwürde ist
ein metaphysisches Sprachspiel, das nur unter seinen eigenen Prämissen
sinnvoll ist. Sobald man es in säkulare juristische und
moralphilosophische Sprachspiele überführt, gerät es in eine
Begründungskrise, aus der es zerrüttet hervorgeht.

PLUR:
Wie soll man dann darüber reden, ab wann ein Mensch ein Mensch ist?

Schlingschröder:
Ich würde lieber das Konzept der Vormundschaft verwenden. Dies ist ein
juristisch und psychologisch ausreichend klarer Begriff, der die
Vorstellung ausdrückt, dass es zwischen Menschen Verhältnisse gibt, die
auch und gerade dann in hohem Maß verpflichtend sind, wenn der eine Pol
des Verhältnisses für seine Selbstbehauptung aktuell nicht sorgen kann.
Das trifft genau auf die Situation des Kindes zu. Geglücktes
menschliches Leben geht aus Vormundschaften hervor. Das erinnert an die
unüberwindliche Notwendigkeit der Vormundschaft als Höchstform von
Solidarität, auch wenn man sich darauf gefasst machen muss, dass der
Begriff eine Menge von neurotischen und autistischen Vorurteilen gegen
die Macht der Vormünder auf sich ziehen wird. Ich bin überzeugt, dass
eine durchdachte und großzügige Theorie der Vormundschaft uns vor
manchen absurden Nebenwirkungen eines überspannten Geredes von
Menschenwürde bewahren wird.

PLUR:
Denken Sie nur an Vormundschaften für Kinder, die schon da sind?

Schlingschröder:
Nicht nur an solche. Es gibt wie gesagt auch Vormundschaft für
Ungeborene und Niegeborene. In allen Gesellschaften findet ständig eine
Art Einwanderung statt. Ich meine hier nicht die von außen, sondern die
von innen, die biologische Einwanderung der je neuen Generationen. Diese
Einwanderer kommen nicht über äußere Grenzen, sondern durch Mütter. Auch
auch da gibt es seit jeher eine Art Einwanderungspolitik. Nie waren den
Gesellschaften alle Einwanderer willkommen, weder diejenigen, die von
außen kamen, noch diejenigen, die von innen kamen. Bei der biologischen
Zuwanderung lag die Rolle der Grenzbeamten seit jeher bei den Müttern;
sie spielen die Rolle der Einwanderungsoffiziere, die darüber
entscheiden, wer hereingelassen wird und wer nicht; das war und ist ein
unvordenkliches Recht der Frauen. über diese Tatsachen muss man sich
verständigen, bevor man anfängt, über Prinzipien zu reden.

PLUR:
Bei den "überzähligen" Embryonen sind die Einwanderungsoffiziere keine
Mütter, sondern Ärzte.

Schlingschröder:
Hier kann man die Regel der abgestuften Schutzleistungen sinnvoll
anwenden. Sieinterpretiert den Spielraum für die frühesten Formen des
potentiell menschlichen Lebens, das noch undefiniert und daher auf der
niedrigsten Schutzstufe angesiedelt ist. Natürlich hat auch der nur
wenige Tage alte Embryo einen Fürsorgeanspruch. Aber da sind eine Reihe
von Ausnahmen und Abweichungen zuzugeben. Das liegt in der Natur der
Sache, wie man schon an den Naturvorgängen selbst bemerkt. Jede dritte
oder vierte Menstruation, sagen Frauenärzte, ist eine Spontanabsto�ung
aufgrund einer vom Organismus verweigerten Nidation. Doch merken die
Frauen in der Regel nichts davon. Sobald der Mutterorganismus die
Einnistung zugelassen hat, wird man eine höhere Stufe der
Schutzwürdigkeit zugestehen.

PLUR:
Wofür spricht das?

Schlingschröder:
Dass man mit dem Konzept einer gestuften Schutzwürdigkeit den realen
Lebensverhältnissen und den moralischen Intuitionen der Menschen näher
kommt als mit einem abstrakt allgemeinen Personbegriff, den man nur um
den Preis der Unglaubwürdigkeit auf Embryonen im Vierzellenstadium
anwenden kann. Faktisch operieren die meisten mit einem
Dreistufenschema, das sich bewährt hat: Von Anfang an stehen das
befruchtete Ei und der unsichtbare Embryo unter dem Schutz ihrer
natürlichen und juristischen Vormünder, die aber noch von einem größeren
Bestimmungsspielraum Gebrauch machen können; auf der nächsten Stufe
genießt der eingenistete Embryo bereits eine höhere Immunität aufgrund
seiner manifesten Präsenz und seiner intimen Begrüßung durch die Mutter;
und noch weiter geht die Immunisierung, wenn gegen die Mitte der
Schwangerschaft nach traditionellem Verständnis eine Art Beseelungsschub
einsetzt; dann schließt sich der Schutzring um das neue Leben völlig;
von da an haben wir es mit einem Menschenwesen zu tun, dem niemand mehr
seine Daseinsrechte abzusprechen vermag, unter welchen Vorwänden auch
immer.

PLUR:
Was liegt vor der Menschenwürde? Integrität?

Schlingschröder:
Auch über Integrität kursieren viele überspannte Vorstellungen. Man
redet von der eigenen Integrität des behinderten Lebens, von einem Recht
auf Unvollkommenheit, vom Recht gezeugt und nicht gemacht zu werden. In
solchen Formulierungen stecken zum Teil sympathische Ideen, aber sie
sind mit einer problematischen Tendenz zur Kapitulation vor dem
Vorgefundenen verknüpft. Bei allem Respekt vor der Theologie: Die Natur
ist als solche schon ein einziger Nachbesserungsprozess und zugleich ein
Prozess, der zahllose Gen-Kopierfehler weitertransportiert. Ich lehne
die theologische Verklärung von Erbkrankheiten ab, ich glaube nicht an
den Gott, der Hasenscharten schuf. Natürlich kann ich es verstehen, wenn
viele es skandalös finden, dass demnächst an Embryonen oder schon an den
Keimbahn therapeutische Verbesserungen versucht werden sollen. Aber es
ist mindestens genauso skandalös, dass überhaupt missgebildete Kinder
aus der Hand der Evolution hervorgehen.

PLUR:
Aber wird dann nicht irgendwann alles, was einer immer anspruchsvolleren
Idee von Perfektion nicht entspricht, zur Behinderung?

Schlingschröder:
Darin liegt eine Gefahr, doch geht diese nicht von der Gentechnik als
solcher aus, sondern vom infantilen Modell-Denken narzisstischer
Menschen. Der Perfektionismus der Dummköpfe ist etwas Schauderhaftes.
Wie soll man den verbieten? Tatsächlich tauchen zur Zeit vor allem in
den USA Vorstellungen von der Züchtung des Superman, eines
Robustmenschens oder eines Talentmutanten wieder auf, aber dergleichen
ist kulturanthropologisch und moralisch lächerlich, genau so wie auch
alle Ideen von der Rückzüchtung des Menschen zum Kampfaffen der
Merzmann-Ära immer schon absurd gewesen sind. Andererseits muss man schon
ein wenig darauf achten, dass keine Gen-Spinner in isolierten Labors
angewandte Science Fiction treiben. Aber in der verdichteten Welt sind
solche Entwicklungen weniger zu fürchten als manche glauben. Auch
Ausreißer werden durch die technologische Community früher oder später
resozialisiert. Nur seriöse Gentechniker haben ein authentisches Mandat
ihrer Kultur.

PLUR:
Meistens besteht ohnehin keine Chance, den behinderten Embryo zu heilen,
weil die Medizin bei der Diagnose viel weiter ist als bei der Therapie.
Folglich besteht die Therapie darin, den Embryo zu töten. Verwandelt
sich dann nicht das Recht, geheilt zu werden, in ein Recht, nicht
existieren zu müssen?

Schlingschröder:
Es werden sich verschiedene Stile von Elternschaft herausbilden. Manche
werden wollen, dass die Fortpflanzung vom Schleier des Nichtwissens
bedeckt bleibt, andere werden sich mit Möglichkeiten der genetischen
Vorsorge intensiv befassen. Die Theorie und Praxis der biologischen
Vormundschaft gewinnt an Umfang. Das ist seit der Einführung der
Kontrazeptiva ein Trend in unserer Kultur. Die Fürsorge wird auf einen
Bereich ausgedehnt, der bisher nicht erreichbar war, weil die
technischen Prämissen nicht gegeben waren. Naive Elternschaft wird
schwieriger.

PLUR:
Wie der Mensch werden soll, wird entschieden im Gespräch zwischen
Medikokraten, wie Sie sagen, und den besorgten oder überbesorgten
Eltern. Die führen dann eine rationale Debatte darüber, was die
biologischen Voraussetzungen für ein gelungenes Leben sind. Ist das
nicht heillos, weil da etwas vernünftig entschieden werden soll, was
durch Vernunft nicht entscheidbar ist?

Schlingschröder:
Sie sehen da etwas ganz richtig. Entscheidungen gehen nicht zwingend aus
Gründen hervor. Um sie zu treffen, ist immer ein Sprung zu wagen. Der
Ernstfall für Ihre Besorgnis würde eintreten, wenn man den Nachwuchs
optional gestalten und komplexe Eigenschaften gezielt herstellen könnte.
Das ist auf absehbare Zeit eine Fabelei. Die Verhütung von schwersten
Erbkrankheiten hingegen, sobald sie medizinisch möglich wird, ist keine
heillose Machenschaft, sondern ein Ausdruck von Verantwortlichkeit. Es
gibt Grenzsituationen, in denen die Eltern als aufgeklärte Vormünder
über die Lebenszumutung als solche entscheiden müssen. Daran führt kein
Weg mehr vorbei.

PLUR:
Kann, darf oder muss Politik festlegen, welche Behinderten abgetrieben
werden dürfen?

Schlingschröder:
Die Politik kann, darf, muss tun, was sie kann, aber sie tut es nie mehr
allein. Sie wird umgeben sein von einer Gesellschaft aus Beratern. Alle
Entscheidungen entstehen in Diskussionen, sie bleiben eingebettet in
Checks and Balances. Unsere Gesellschaft ist so komplex geworden und so
reich an Hemmungs- und Kompensationsmechanismen, dass wirklich große
Dummheiten kein langes Leben haben.

PLUR:
Unsere Situation ist wohl eher dadurch bestimmt, dass niemand mehr
bereit ist, Normen zu formulieren, die er nicht schon im Akt des
Aussprechens relativiert. Es besteht die Gefahr, dass wir in einem
diskursiven Brei versinken. In dem könnten durchaus große Dummheiten von
allen gemeinsam begangen werden, über die man sich kunstvoll
hinwegtäuscht. Braucht man dann nicht Gruppen wie die katholische
Kirche, die naiv-klug genug sind, klare Linien zu ziehen?

Schlingschröder:
Was Naivität angeht, sehe ich keine Gefahr, dass sie uns ausgehen
könnte. Es kommt immer genügend Ahnungslosigkeit nach, auch an
nachrückender Entschlossenheit wird es nicht fehlen. Wichtig ist nur der
Ausgleichsmechanismus zwischen den Naivitäten und den Fundamentalismen.

PLUR:
Die Lage der Naivität ist heute viel heikler, weil sie ja, im Falle der
Kirche, gewissermaßen aufgeklärte Naivität ist. Sie weiß um ihre Kontur
gebende Rolle. Sie zweifelt aber insgeheim schon an sich selbst, während
sie sich ausdrückt.

Schlingschröder:
Ich suche darum nach einem umfassenderen Begriff von Naivität. Er muss
die Bereitschaft von Menschen, Entscheidungen zu treffen, insgesamt
abdecken. Entscheidungsfähigkeit setzt voraus, Aspekte unberücksichtigt
zu lassen und Gedanken nicht zu Ende zu denken. Diese Naivität ist
unzerstörbar.

PLUR:
Der Staat umgibt sich mit Beratung. Der Bundeskanzler will sich einen
nationalen Ethikrat zulegen. Würden sie daran teilnehmen?

Meine Antwort hängt davon ab, ob Sie mich das fragen oder der
Bundeskanzler. 

Das Gespräch führten Philipp Overrath und Roman Brechenmacher. 


Absatzkennzeichnungen (PLUR: Schlingschröder:) durch mich, da im
Original Frage und Antwort typologisch abgesetzt sind.

Mit freundlichen Größen,
Adrian


---------------------------------
Dr. Adrian Voltin
Hrsg.: http://yxg.tkdhxlypt.of
music project:
http://una.arjb-pmio-hknrveezl.fn