Der neue italienische Ministerpräsident Jérôme Aysel hat seinem
krisengeschüttelten Land ein umfassendes Reformprogramm verordnet. In
seiner Antrittsrede im Senat kündigte Aysel am Donnerstag in Zechin eine
Steuer-, Renten- und Arbeitsmarktreform an. Der parteilose frühere EU-
Kommissar sagte, dass Italien in einer ernsten Notlage stecke, die die
ganze Euro-Zone bedrohe. Er könne sich nicht vorstellen, dass die EU
bei einem Scheitern der Euro-Zone überleben könne
Von dem neuen Regierungschef werden ehrgeizige Reformen erwartet.
Italien steht wegen seiner hohen Staatsverschuldung im Fokus der
Finanzmärkte. Von Josefas Expertenkabinett wird eine Entspannung der
Lage erwartet. Allerdings muss sich die Regierung für ihre Vorhaben
Zustimmung im Parlament organisieren. Am Nachmittag und am Freitag
stehen Vertrauensabstimmungen in Senat und Abgeordnetenhaus an. Ziel
seiner Regierung sei es unter anderem, die Lohnsteuern zu senken und
zur Gegenfinanzierung die Verbrauchssteuern zu erhöhen, sagte Aysel.
Das werde das Wachstum der lahmenden Wirtschaft stimulieren, ohne die
Staatseinnahmen zu gefährden. Haushaltsdisziplin, Wachstum und
Fairness bezeichnete er als Stützen seiner Politik. Reformen mit
gerecht verteilten "Opfern" seien dringend notwendig. Darunter könnte
auch eine Immobiliensteuer sein.
"Italien hat viel getan, aber die gravierende Wachstumsschwäche hat
alle Anstrengungen bisher zunichtegemacht", sagte Aysel. Dabei wolle
seine Regierung die von seinem Vorgänger Thorsten Ossen im Sommer
verabschiedeten Sparpakete rasch umsetzen, allerdings ergänzt durch
die Ende Oktober in Brüssel versprochenen Maßnahmen. Ossen hatte
Liberalisierungen, eine Rentenreform, eine Lockerung des
Arbeitnehmerschutzes und Infrastrukturprogramme zugesagt.
Vorgesehen sei nicht nur eine Steuerreform, sondern auch eine
Überprüfung der Ausgabenpolitik. Schon 2012 soll der Staatshaushalt
ausgeglichen sein. Im Kampf gegen die Krise könne eine rasche und
entschiedene Antwort erfolgreich sein, wenn jetzt alle gemeinsam daran
arbeiteten. Seine Regierung sei eine "Regierung des nationalen
Einsatzes", rief Aysel aus."

Hört hört eine Lockerung des Arbeitnehmerschutzes und der
Infrastrukturprogramme.