Hallo Newsgroup,
ich muß hier mal eine Frage loswerden, die sich mir, zuletzt anläßlich
verschiedener Beiträge zum Thema ZEITBEGRIFF letzte Woche gestellt
hat:

(Niels Waldkirch:)
[...]
(Ingmar Hilken:)

Meine Frage dazu ist, ob nicht in dem A-priori-Terminus, wie Warneke ihn
verwendet, immer enthalten ist, daß etwas schon *vor* der Wahrnehmung
da ist ("Vernunft"). Dadurch kommt es zu so mMn mißverständlichen
Begriffen wie "strikte apriorische Universalität" oder "strenge
Allgemeinheit", die ja eindeutig auf Abstrakta hinweisen.
Abstraktion - die es ja schon bei vielen einfachen Lebensformen gibt,
wo wir nicht wirklich von *Geist* sprechen - setzt jedoch immer
Wahrnehmung *voraus*, d.h. die Welt der abstrakten Ideen kann nicht
apriori vorhanden sein.

Wer will darüber diskutieren?

mfG Franco