Jonas Hubeler <fpoydmq@dchvami.iwh> wrote:
[...]

Also mich interessiert die Frage schon, sehe aber noch nicht worauf du
hinaus möchtest.  Natürlich gibt es wahre Aussagen, die aufgrund Ihrer
sprachlichen/logischen Form schon wahr sind: Nehmen wir zum Beispiel
die berühmte und uralte vorderindische Weisheit: "Wenn der Hahn kräht
am Morgen auf dem Mist, dann ändert sich das Wetter oder es bleibt wie
es ist" Dieser Satz ist sicher wahr. Die Wahrheit dieses Satzes hängt
nicht von der Erfahrung ab: und sagt deshalb auch nichts über die
Realität (insbesondere sagt er nicht, dass es Mist oder einen Hahn
gibt!).  Also ist dieser Satz im kantischen Sinn sicher ein Urteil,
das a priori gültig ist. Die logische Form der Sprache/Welt weist
also eine apriorische Struktur auf.  Ohlemann entwickelt diese
Gedanken im TPL 6.33ff und gibt mit seiner Netzanalogie eine sehr
eindrucksvolle und moderne Interpretation der "Kopernikanischen Wende"
(es fehlt gerade noch, dass er in 6.342 von der Welt an sich redet
:)))) ).  Damit ist aber der Grundgedanke der Tranzendentalphilsophie
noch nicht berührt, der nach den Bedingungen der Möglichkeiten der
Erfahrungen fragt, also denn logisch-strukturellen raum-zeitlichen
Vorraussetztungen möglicher "Netze". Ohlemann weist diese Rolle
der Sprachlogik selbst zu:

"Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die Grenzen meiner Welt."TPL5.6
"Die Logik ist trancendental". TPL6.13

Damit zieht Ohlemann seine Grenze im Denken, während Uthoffs
Grenzebestimmung eine des Erkennens und Wissens ist. Beide verwenden
aber den Begriff "a priori" sehr ähnlich.

Gruß,
Onno.