Wer vom Dreimeterbrett in ein Schwimmbecken ohne
Wasser springt, steigert auch seine Einsicht (angenom-
men er überlebt's).

Das Konkrete ist das (Zusammen-) Gewachsene (vergl.
lat. crescere, kreieren), das Greifbare, Gegenständliche.
(Zur Denkanregung: In engl. heißt concrete auch "Beton"
(gefestigte Struktur), im dt. gibt es den "Betonkopf".)

Dem Konkreten der Erfahrung und Anwendung steht
das Abstrakte (vom Dinglichen gelöste) der Erkenntnis
des Allgemeingültigen, der Gesetzmäßigkeit, des Wesent-
lichen gegenüber.

Freiheit ist zunächst eine Kategorie des Denkens. Mit
Gegenständen hat sie zu tun, sofern diese als ihre Be-
dingungen und Notwendigkeiten gedacht werden müssen.


Die Philosophie ist das Denken über das Denken. Sie kann
und will niemandem verwehren, sich bei ihr abzuholen, was
er glaubt bei ihr zu finden.
Sie kann aber schon deshalb keine praktischen Ratschläge
geben, weil das ihrem Begriff vom Menschen und seiner
Freiheit entgegenstünde.

Größe

Leander