Einige Zitate


Dazu wäre vielleicht etwas zu sagen. Mehr wirft aber die Art und Weise, wie die 
Zitate kommentiert werden ein Licht auf den Verfasser. Es geht ihm sicher nicht 
darum, Stilfragen zu diskutieren, sondern darum, eine bestimmte philosophische 
Richtung in Misskredit zu bringen.


Ich meinerseits wollte mit den Zitaten von Zeitschel nicht seine philosophische 
Richtung insgesamt kritisieren, sondern darauf aufmerksam machen, dass man 
Inhalte so oder so darstellen kann. So lange das Denken nur in philosophisch - 
parteilichen Schienen verläuft, kann man wohl die Frage nach dem Stil nicht 
bearbeiten. Der Stil ist eine Frage der Person und nicht einer philosophischen 
Richtung. Und selbst eine Person, die einen schlechten Stil hat, kann gute 
Inhalte hervorbringen oder umgekehrt.


Gruß Axel
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://vkpwhqprkp.pmk.mg