hi,
anbei ist mein fertiges referat, was ich morgen in philosophie abgeben darf. ich hoffe der eine oder
andere kann es heute abend noch durchlesen und kommentieren, danke!!! ;)

Täuschung und Selbsttäuschung

von Josy Steppacher


Täuschung, das ist das Vortäuschen eines Zustandes, der zumeist zur Irritierung anderer ausgenutzt
wird. Diese Täuschung kann böswillig, aber auch positiv sein. Zum Beispiel täuscht man einem
Menschen etwas positives vor, obwohl man einer anderer Meinung ist, aber genau weiß, das der Mensch
verletzt wäre, würde man das Gegenteil behaupten.

Täuschung, positive und negative, können in verschiedene Ausmaße eingeteilt werden. Je nachdem, kann
Täuschung schwerwiegende Folgen haben. Als eine der schlimmsten denke ich da an Krieg, wie aktuell
in Afghanistan. Wie problematisch Täuschung ausarten kann, möchte ich an diesem Beispiel weiter
erläutern:

In Afghanistan wird von einer "Regierung" eine Religion zu der Manipulierung des Menschen
ausgenutzt. Diese Manipulation, die auch in den eigenen Reihen stattfindet, hat diese Regierung
überhaupt erst an die Macht gebracht. Die Regierung täuscht die Menschen. Angeblich würden sie , im
Namen der Religion, gutes tun.  Durch solche Täuschung können Fanatiker "gezüchtet" werden, welche
von der Propaganda in ihren eigenen Gedanken so betäubt sind, dass sie willenlos gehorchen, befiehlt
es ihnen einer ihrer geistigen Oberhäupter.

Ein Zeichen, wie stark die Täuschung ist, zeigt die Betrachtung der ältesten menschlichen Triebe:
Die Selbsterhaltung. Seit der Existenz des Menschen, ist eine seiner Triebe der Selbsterhalt. Suizid
als Ausnahme genommen, ist es nur schwer erklärlich, warum Menschen für ihre politischen Ziele in
ein Flugzeug steigen um tausende Menschen zu töten. Tausende, die nichts mit ihnen zu tun haben, mit
in den Tod zu reissen.

Religionen sind, ihrer eigentlich Friedfertigkeit zum Trotz, oft für Massenmanipulationen ausgenutzt
worden. Ich denke, dass z.B.: viele Mitglieder des Christentums bei der Einführung des christlichen
Glaubens in Europa wirklich an ihren Glauben geglaubt haben, aber mit der Zeit die Macht erkannt
haben und diese dann ausgenutzt haben. In der heutigen Zeit gehe ich davon aus, das nur zu diesem
Zweck Menschen wie Karlheinz Veit oder Valentino Thome Zinßmeister von dem Islam reden.

Doch das ist nicht das einzigste Gesicht der Täuschung. Eine, wahrscheinlich noch viel
interessantere, Art der Täuschung ist die Selbsttäuschung. Der Mensch täuscht sich schon seit des
Bewusstsein der Gesellschaft selber. War es in der vergangen Zeit die Täuschung von der
Unfehlbarkeit des Menschen oder von dem denken, der weiße Mann ist besser als der schwarze, ist es
heute hingegen differenzierter zu sehen. Während Europäer von sich denken, aufgeklärt zu sein,
Amerikaner sich für die erste Klasse der  Gesellschaft halten oder der Eine oder Andere meint, in
einer perfekten Welt zu leben, lässt sich die Unsterblichkeit der Selbsttäuschung wieder finden.
Doch warum täuschen sich Menschen selber?

Diese Frage ist wohl nur grundsätzlich zu beantworten, jedoch kann sie je nach Art der
Selbsttäuschung anders beantwortet werden. Zwei Hauptaspekte sind aber zum ersten die Angst vor der
eigenen Unzulänglichkeit und zum zweiten die Suche nach "einem Weg für das Leben". Menschen
versuchen oft, sich an etwas "Großem" zu orientieren, nach einer Leitfigur, sozusagen. Ein Mensch,
eine Glaube, eine Institution die das Leben des Menschen erleichtert bzw. positiver gestaltet - der
Grundstein für viele in die Flucht zu einer Religion? Der erste Aspekt, die Angst der
Unzulänglichkeit sollte wieder differenziert zwischen z.B.: Europa und einem dritte Welt Land
gesehen werden. In unserer Gesellschaft sind Fehler schlecht, es gilt sie nicht zu machen, was wohl
in jeder Kultur so ist. Doch, in einer Welt geprägt durch Stress, Gruppenzwang oder Standards, die
jeder einzuhalten hat,(ungeschriebene Gesetze wie ich meinen will), in einer Welt, wo die Angst vor
Fehlern so groß geworden ist, ist Selbsttäuschung ein reiner Schutzkomplex. Das Verdrängen eigener
Fehler ist in seiner Intensität nur in der westlichen Welt zu finden. Speziell gesehen in unserem
Alter, in Relation zum gesellschaftlichem Leben. Zu der Einhaltung der bereits angesprochenen, nicht
niedergelegten Gesetze. Die Angst, ein Außenseiter zu sein, ein Ausgegrenzter treibt unter anderem
einen Menschen in die Selbsttäuschung.

Die Wurzeln der Selbsttäuschung sind weitreichend verstreut, nicht jeder Effekt muss bei jedem
Menschen Selbsttäuschung auslösen, doch eins ist sicher, selbst täuschen tut sich jeder.

Die Selbsttäuschung lässt sich in zwei verschiedene Kategorien sortieren. Vorsätzliche
Selbsttäuschung und unbewusste Selbsttäuschung. Welche für den Mensch gefährlich ist, kann nicht
beantwortet werden. Bei der vorsätzlichen Selbsttäuschung weiß die Person das sie sich täuscht bzw.
die Gefahr besteht das man sich selbst alles "zu Recht passend" legt. Aber durch die eigene
Unsicherheit manifestiert sich die ursprüngliche Selbsttäuschung immer fester, der Verdacht der
Selbsttäuschung wird ausgeschlossen. Unbewusste Selbsttäuschung beinhaltet die Ausschließung absolut
jedes Verdachts der Verfehlung der eigenen Ansichten. Der Mensch ist sich in seiner Täuschung
absolut sicher, nichts kann ihn davon ablenken.

Nur wie, und das ist ein großes Problem in der Psychologie, bilden sich massive Selbsttäuschung?
Harmlose Selbsttäuschung in der Art von "Hach, sie liebt mich, ich weiß es", absolut geglaubt oder
mit geringem Zweifel betrachtet, hat bisher nur bei sehr wenigen Menschen zu einer wirklichen
psychischen Krankheit geführt. Doch tragische Ereignisse, z.B.: das Ableben eines Familienmitgliedes
oder guten Freundes kann zu sogenannten Zwangspsychosen führen. Man sieht den Verstorbenen immer vor
sich, vergisst ihn nie. über einen langen Zeitraum kann es hier zu einer schweren Krankheit kommen,
eine, die auf der reinen Selbsttäuschung basiert.


--
mit freundlichen grüßen

azad adsay

[work4:] http://cti.ivnz6.ir | [work:4] cms  http://jrw.vzve8.fs
http://irt.xmrszlsoz.dgr | http://kbm.zkzgfmxoji.pe