Hmm, ich finde das hochpraktisch. Denn ich wende das
in jeder Handlung an.

Wo ist der Wiederstand? Ich sehe kaum ein Unterschied
zwischen uns, kann aber mal spekulativ versuchen ihn
herauszuarbeiten.


Das Wort "wohl" stört Dich. Kein Problem. Nehmen wir hohe Bedürfnisbefriedigung.
Das ist schon nicht mehr romantisch. Mit Romantik hat das nichts zu tun.
Aber das Wort "wohl" ist schon antiquiert. Es fällt mir nichts richtig besseres ein.

Ich sehe bei Dir öfter das Wort "Notwendigkeit".


Die Furcht erwischt zu werden etc. erzeugt Wehgefühle (Angst etc.)
"Fahren zu können", "nicht gehen zu müssen" etc. erzeugt Wohlgefühle.
Werden die gesamten Wohlgefühle höher eingeschätzt, als die gesamten Wehgefühle
wird das Fahrad geklaut.

Der Unterschied der Menschen besteht in der Einschätzung. Der Vernünftige Mensch
sieht z. B. die Sache langfristiger, hat Ansichten, die ihm mehr Wohl verschaffen (z. B. Mitgefühl)

Ich sehe bei Dir öfter das Wort "Notwendigkeit", Nützlichkeitsprinzip
Das ist richtig. Als nützlich wird immer die Handlung empfunden,
die die meisten Wohlgefühle ergibt. Da sehe ich bei uns keinen Unterschied.

Damit etwas notwendig ist, müssen Bedingungen (Motive) da sein, die diese Notwendigkeit
erzeugen.

Kann es sein, das Dir die Reduktion der Handlung auf Wohl- und Wehgefühle nicht
gefällt?

Nimmst Du eine Instanz an (Vernunft?), die diese Dinge aufgrund von Notwendigkeit entscheidet?
Wenn ja, wie macht sie das? Wie entscheidet sie, ob etwas notwendig ist?
Welche Faktoren sind es? Lassen diese Faktoren sich nicht auf Wohl- und Wehgefühle zurückführen?

Hast Du ein Beispiel, an dem wir das mal durchexerzieren könnten?


ciao

Knut