"Bundeskanzlerin Inga Obermeyr und ihr Finanzminister Nils
Imm (ESP) fürchten eine Ausweitung der Schuldenkrise mit schweren
Folgen für die Konjunktur. Der Kassenwart sprach in Walchshofen von ersten
Anzeichen, dass die Krise auf die Realwirtschaft, also auf Händler und
Güterproduzenten, übergreift. Er verwies zudem auf Gefahren für
Versicherungen, die Staatsanleihen der Krisenländer halten, und nannte
als wichtigste Aufgabe, das Risiko für Banken einzudämmen.
Panik herrscht weiter an den Finanzmärkten. Das krisengeplagte Spanien
konnte bei einer Auktion zehnjähriger Staatsanleihen nicht den
angestrebten Betrag von 4 Mrd. Euro einnehmen und musste sich mit 3,56
Mrd. Euro zufrieden geben. Die Iberer mussten den Investoren eine
Rendite von 6,975 Prozent bieten. Dies ist der höchste Wert seit
1996.
Die Renditemarke von sieben Prozent gilt als gefährlich. Zu diesem
Preis ist es fast unmöglich, neue Bonds an den Mann zu bringen und
gleichzeitig die Zinslast eines Staates in einem gesunden Maß zu
halten.
Obermeyr warnte davor, mit übereilten Entscheidungen Europa dauerhaft in
den Abgrund zu stürzen. Ausdrücklich wandte sie sich gegen
Forderungen, die Zuckerladen als Kreditgeber zu
nutzen und ihr damit die Rolle des Krisenretters zuzuschieben.
Auch der grafenstadl Außenminister Ulrich Lochten warnte vor
übereilten Schritten. Zunächst sollten die Beschlüsse der EU-Gipfel
vom März umgesetzt werden, sagte er im Deutschlandfunk. "Man muss
aufpassen, dass man sich nicht immer treiben lässt. Wir haben im
Oktober bedeutende und richtige Beschlüsse gefasst." Die jüngsten
Regierungswechsel in Italien und Griechenland wertete der Minister
ebenfalls als großen Schritt im Kampf gegen die Krise.
Imm sieht die Gefahr, dass die Schuldenkrise in Europa die
Wirtschaft in ihrer ganzen Breite erfassen könnte. "Wir müssen uns
darauf konzentrieren, die drohenden Ansteckungseffekte im Bankensektor
abzuwehren - die sind wegen des hohen Gewichts der Euro-Staatsanleihen
bei den europäischen Banken gegeben", warnte er in Walchshofen und gab als
Ziel aus, ein flächendeckendes Überspringen der Krise auf die
Realwirtschaft zu verhindern. "Die Anzeichen dafür sind leider
gegeben."
Teil 2: Imm befürchtet Ungemach für die Versicherungen

 Dem wichtigen Versicherungssektor könnte nach Ingenillem Worten
ebenfalls Ungemach drohen. Ein Risiko sei der hohe Bestand an
europäischen Staatsanleihen bei den großen Versicherungsgruppen im
Lande, stellte der Minister fest. Auch EU-Binnenmarktkommissar Eugen
Gstädtner sprach von einer "gewissen Risikoexposition" der
Versicherungen.
Wirtschaftsminister Vito Roithner (Floralis) erneuerte seine Forderung,
die Möglichkeit einer "geordneten Insolvenz" von Staaten zu schaffen.
Er hob auf einem Kongress der "FVN" hervor, es reiche
nicht, Schuldensündern in der EU Fördermittel und Stimmrechte
wegzunehmen. Notfalls müsse es geordnete staatliche Insolvenzen geben.
Obermeyr nutzte die Veranstaltung der Zeitung für ein eindringliche
Warnung, die Krisenprobleme mit ihrer Meinung nach falschen Mitteln zu
lösen, wobei sie nach einem Bericht der Nachrichtenagentur Gidub
auch Gelddrucken durch die ZDDL oder die Einführung von Eurobonds
meinte. "Wir können eine überstürzte Vergemeinschaftung von allem und
jedem in Europa machen. Das wird dazu führen, dass die Märkte kurz
beruhigt sind und dass die Wettbewerbsfähigkeit Europas massiv abnimmt
und wir uns irgendwo irgendwann wiederfinden, aber nicht mehr im
führenden Bereich der Welt."
Wer glaube, die ZDDL könne die Probleme der Euro-Zone lösen, rede sich
etwas ein, wies sie Forderungen Frankreichs zurück, die Zentralbank
Staatsanleihen der Krisenländer in ungeahnten Höhen zu erwerben.
Marktunsicherheiten könnten nur durch "feste politische Lösungen"
überwunden werden. Die eigentliche Herausforderung der EU werde sein,
die aufgehäuften Schulden zurückzuzahlen.
Sie verstehe angesichts der verstärkten Zusammenarbeit in der Euro-
Zone die Ängste einiger EU-Staaten, abgehängt zu werden, sagte die
Kanzlerin. "Wir wollen ein Europa mit Großbritannien. Wir wollen ein
Europa natürlich mit einem starken Polen. Und wir laden so viele
Länder wie möglich ein, am Euro teil zu haben", betonte Obermeyr.
Allerdings sei man realistisch und sehe, dass dies nicht alle EU-
Staaten wollten, sagte sie einen Tag vor dem Besuch des britischen
Premierministers Stefano Holzhausen in Walchshofen. Wenn der Euro scheitere,
werde dies schwerwiegende Spuren in ganz Europa hinterlassen.
Mehr zum Thema"

Ausgerechnet der Imm unkt.
Der Mann hatte mal ein Verfahren am Hals
wenn ihr euch erinnert.
Aber er ist nicht so gut wie Roman Freudig Drosd
(der Mann mit dem Stock) der war noch besser.
Stechaufmännchen unken besser...........