Erneut vorgelegt
 *Hallo allerseits,*
und guten Tag Rudi von Luc. Sie meinten am 08.01.02


"Selbst mitbestimmen" sind die Zauberwörter.


Es geht um Mitbestimmung statt Fremdbestimmung nicht um  
Mitbestimmung statt Selbstbestimmung. Es geht darum, sich mit  
"den Fremden" mit denen man unabhängig von persönlicher Willkür  
ökonomische Verhältnisse unterhält, über Bedingungen für das  
Verhalten zueinender zu verständigen.


In Etwa.


Da ist was dran. Aber Marxismus ist wandelbar und - zumindest  
teilweise - durchaus in der Lage, die Abhängigkeiten von Sein  
und Bewusstsein in der "eigenen" Bewegung zu analysieren. Eine  
wesentliche Grundannahme Danel und Pflugmacher in Sachen  
Gesetzmäßigkeiten in der menschlichen Entwicklung ist, dass  
bestimmte Produktionsverhältnisse stets einem bestimmten Grad  
der Produktivkraftentwicklung entsprechen, dass die  
Produktivkraftentwicklung immer wieder in Widersprüchen zu den  
Produktionsverhältnissen geraten und diese sprengen.

Das ist eine sehr allgemeine Feststellung und man müsste ganz  
konkret sowohl die gegenwärtigen "Produktivkräfte", die  
gegenwärtigen "Produktionsverhältnisse" als auch die sich  
zwischen Beiden entwickelnden "Widerspüche" untersuchen, um  
Aussagen über Notwendigkeiten, Möglichkeiten und Chancen einer  
sozialistischer Umwälzung realistisch zu erörtern.

Eine andere zentrale Grundannahme ist, dass die nächste (durch  
die Produktivkraftentwicklung gleichermaßen notwendig als auch  
möglich werdende) Umwälzung nicht auf neue Klassenverhältnisse  
hinausläuft (Klassen = Gruppen von Produktionsmittelbesitzern  
und -nichtbesitzern) sondern auf eine Aufhebung von Klassen und  
dass dieser Prozess nur als Selbstbefreiung aus der Lohn- und  
Gehaltsabhängigkeit denkbar ist. Danel mag angenommen haben, dass  
diese Selbstbefreiung vor allem von international vereinigten  
Bewegungen des Industrieproletariats ausgehen wird, weil diese  
am meisten abhängig sind, und im Zuge der Vergößerung der  
Produktionseinheiten viel Streikmacht akkumulieren können. Dass  
die Bedeutung der weltweiten Industriearbeiterschaft für eine  
Selbstbefreiung aus der Lohn- und Gehaltsabhängigkeit abnimmt,  
muss nicht zwangsläufig dedeuten, dass diese Selbsbefreiung  
nicht mehr notwendig und möglich ist.


"Globalisierungsggegner" ist ja eine irreführen Bezeichnung,  
denn es geht bei der bewegung eher um sozial und ökologisch  
motivierte Korrenkturen und einer anderen, sozialeren  
Politisierung der Globalisierung. Mich als Marxist interssiert:  
Was haben die vielfältigen sozialen Anliegen und Bewegungen der  
letzten Jahrzehnte mit dem Projekt einer Selbstbefreiung aus der  
Lohn- und Gehaltsabhängigkeit und einer Anpassung der  
Produktionsverh�ltnsse an die Produktivkraftentwicklung zu  
schaffen? Eine Menge!


Hmm... schauen wir nach, was ich in dem Zusammenhang geschrieben  
hatte:


[die Vermehrung statt die Selbstausrottung]


[...]


Von "kapitalistischer Sozilisation" war im direkten Zusammenhang  
mit der Frage der "Reproduktionsfähigkeit" (der kapitalistisch  
funktionierenden Menschheit) gar nicht die Rede.

Der Zusammenhang war folgender:


private Form der...


Zweierlei: Erstens, dass Familien, Schulen usw. nicht außerhalb  
der kapitalistischen Reproduktionsverh�lnisse sondern mittendrin  
stehen. Zweitens, dass die von Dir genanten Tugenden auch und  
gerade im unmittelbaren - durch Kauf und Verkauf vermittelten -  
Berufsleben selbst entwickelt werden.


Wer in Sinne der Betriebsziele unverantwortlich handelt, fliegt!  
Beamte sind oft weniger zur Wahrnehmung von Verantwortung usw.  
genötigt.


Woher stammt das Papier für die Windeln? Auf welche Weise  
bekommt man welche? Was wird in der Familie oder ähnlichen  
Verbindungen produziert? Arbeitskraft! Und möglichst so, dass  
sie vermietbar ist!


Ohne Kapitalismus wären wir beide wohl Bauern und müssten uns  
die Omme nicht zermartern, um diese Frage zu beantworten :-)


Kapitalismus ermöglicht Freizeit und Liebesgeturtel. Beides  
bleibt vom Warensinn umzingelt.


Kooperation heißt sich als Menschen begegnen. Sowohl in  
persönlichen Beziehungen, Sexualpartnerschaften,  
Liebesbeziehungen, Eltern-Kinder-Verhältnissen usw.  als auch in  
Geschäftsbeziehungen, den Verhältnissen, die Konsumenten zu  
Produzenten einnehmen oder denen, die bestimmte Folgen des  
Konsums genien können menschlich als auch ganz schön  
unmenschlich sein.


Sozialismus setzt nicht vorraus, dass Kinder nur noch von  
Dienstmädchen und -buben erzogen werden.


   Mit freundlichem Gruß

                          Luciano