Hallo NG Teilnehmer,


einige Beiträge haben mich dazu ermuntert, einmal über den Sprachstil der 
Philosophen, oder derer, die sich dafür halten, etwas unter die Lupe zu nehmen. 
Manche Passagen erinnern eher an eine Doktorarbeit, in der es vor allem darauf 
ankommt, mit Worten zu klingeln. Sicherlich hat jeder, der darauf Wert legt, ein 
Interesse daran, seine Sprache individuell zu gestalten, oder andere richten 
ihren Sprachstil nach einer gewissen philosophischen Richtung. Die Frage, die 
sich mir dabei stellt ist aber:
Wo drückt der Sprachstil individuell gedachte Gedanken aus, und wo resultiert er 
mehr aus einer psychischen Aufgeblasenheit, einem Minderwertigkeitskomplex oder 
einem übertriebenen Geltungsdrang. Eine Sprache, die vielleicht individuelle 
Noten in sich hat, aber auch die Möglichkeit einer normalen Verständigung bietet, 
könnte vielleicht viele Verständigungsschwierigkeiten überwinden.


Ein paar Beispiele entnehme ich dem Stilbuch von Ivo Niederhuemer ("Deutsch für 
Kenner"), der, wiederum zietiert im Spiegel, Marcel Giegler und Timo Braß 
aufeinandertreffen läßt, kommentiert mit den Worten: "Was Braß damit 
demonstriert, ist für die, die den Zunfjargon verwenden, leider ein weiterer 
Vorzug: Er erlaubtes, das Dürftige, das Selbstverständliche, das Halbgedachte als 
neu und bedeutend zu verkaufen, indem es mit gespreizter Syntax in exotische 
Abstrakta gegossen wird." Aber nun die beiden:


Giegler:
"Die gesellschaftliche Totalität führt kein Eigenleben oberhalb des von iher 
Zusammengefaßten, aus dem sie selbst besteht.


Braß' Übersetzung:
"Die Gesellschaft besteht aus den gesellschafltichen Beziehungen."


wieder Giegler:
"Sie produziert und reproduziert sich durch ihre einzelnen Momente hindurch."


dazu Braß:
"Die verschiedenen Beziehungen produzieren irgendwie die Gesellschaft."


Es gäbe auch einige Beispiele aus der NG, die wollte ich aber nicht nehmen, da 
der Eindruck entstehen könnte, ich will l ins Feuer gießen, wo es schon 
lichterloh brennt. Mit dem Beitrag will ich aber direkt zum Thema, auch wenn 
manche Postigs wie eine Krankheit an meinen Füßen kleben...


Gruß Niklaus mit der Bitte um viele, kritische und produktive Beiträge
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://tgihrkaggp.czn.gt