Hallo Simone,


Dazu muß man sich aber erst mal wissenschaftlich mit ihnen beschäftigen
und ihnen das nachweisen.


Dazu bedarf es sehr viel. Du kannst nicht einfach daher gehen und jede
dir unplausible Annahme als Unfug abtun, weil du sie als Unfug ansiehst.
Nicht das Pietsche Gesetz bestimmt, was eine Pseudowissenschaft und was
eine ernstzunehmende Wissenschaft ist, sondern die Forschung allein.


Das ist ein rein subjektives Urteil und somit in einer
wissenschaftlichen Diskussion fehl am Platze.


Es ist ziemlich ergiebig. Man kann damit beispielsweise erreichen, daß
Menschen nicht mehr jeden Quatsch glauben.


Nein, man muß beispielsweise das Scheitern des Beleges der der
Pseudowissenschaft zugrundeliegenden grundlegenden Hypothesen aufzeigen
können. Dies ist z.B. für die Astrologie gelungen. Die Astrologie kann
man also wegen der Nichtigkeit ihrer grundlegenden Behauptungen als
Pseudo- bzw. besser als Nichtwissenschaft bezeichnen. Bei der
Parapsychologie beispielsweise sieht das anders aus. Es gibt viel mehr
etliche empirische Belege PRO Parapsychologie.


Nimm's mir nicht Übel, aber diese Definition von para ist totaler
Schwachsinn, sachlich grottenfalsch. para heißt nicht falsch, sondern
neben, außerhalb von. Parawissenschaft ist also zunächst mal ein
wertfreier Begriff für eine Disziplin, die Wissenschaftlichkeit für sich
beansprucht, deren Anspruch aber zweifelhaft ist. Er kann sich als
richtig erweisen, dann haben wir es mit einer Protowissenschaft zu tun,
er kann sich aber auch als falsch erweisen, dann haben wir es mit einer
Pseudowissenschaft zu tun. Pseudowissenschaft ist daher auch nicht
identisch mit Parawissenschaft

Größe,

Marko