Ich denke, daß das Erfüllen von eigenen Bedürfnissen z.T. zu einem
glücklichen Leben beiträgt, zumindest kurzfristig und deshalb wohl am
besten immer wieder.
Langfristig sollte man sich entsprechend langfristige Ziele setzen,
ggf. welche man nur annähernd erreichen kann: Eigene Familie, sich
ständig irgendwie fortbilden/verbessern, Dinge sammeln (wem's liegt)
usw.

Neben Familie ist für mich persönlich die (Verbesserung der) KI
(Künstliche Intelligenz, nein, nicht Kant'scher Imperativ...) ein
langfristiges Ziel, aber auch das Verstehen der Welt (Philo halt).

Viele Größe,

Achim