Im Artikel <3b9q4916$4$47566$3r569f3d@trsa.qoxtyfg.pv>, "Evelin Fibikar"
<nqewqaucqhu@xaykpft.jz> schreibt:


Hallo Evelin!

Ich glaube zwar nicht das Kay (A: Schestang) meine Unterstützung in diesem
Disput mit dir braucht, aber wenn du eine solch falsche Aussage (siehe oben)
tätigst, sehe ich doch auch für mich handlungsbedarf:

PARA bedeutet nicht "falsch" sondern "neben.../bei.../Gegen..." - je nach
Kontext  (wirf mal nen Blick dazu in den Duden). Also die Beleuchtung eines
sehr spezifischen Themenkomplexes zB innerhalb der "normalen" Wisenschaften. 

Ich kenne Kay als einen auf vielen Gebieten Kompetenten Gesprächspartner (auch
aus anderen Foren) und seine Sicht der Dinge hat mich stets angeregt, die
Sachen auch mal aus einen anderen Blickwinkel zu sehen. Und dies finde ich gut.

Viele liebe Größe
Karina