Im Artikel <8f7q7iz3$2$94843$1i946c1b@iyya.dofbpmc.po>, "Colette Gauss"
<vdaflbwspbx@eyotzgu.qb> schreibt:


Sorry, ich hatte vergessen auf diese Stelle einzugehen, ihr Lieben. (Daher
dieser Nachtrag):

Hallochen Svea!

Dass alles mache ich doch zusätzlich. Ich lese, diskutiere dann in
Kaffekränzchen über selbige (warum wird das Kaffekränzchen eigentlich immer so
abwertend behandelt, schliesslich kommt es doch auf die Leutchens an die dabei
sind, schon wird daraus anstelle eines Kaffekränzchen ein Symposium oder eine
Matinee oder auch nen Frühschoppen - dann aber mit nem Fläschchen Piccolo -
zeidelhack -).

Prosit
Almuth