HELENE WIEMERS <iwryoqksq.rglstn@wuksju.xx> schrieb in im Newsbeitrag:
3v3j9497$2@jgbdwfb.eaq.mf...


Na klasse, Helene hat den Leuten wieder gezeigt, wo der Hase läuft...
Schrei das nächste Mal bitte eine Wand an, das wär genauso sinnvoll, und du
brauchst dafür nichtmal die Tastatur zu betätigen.

Mfg

Wittgraebe

--
"Ich verlange sofortige Entschuldigung,und Gutmachung! Sons(t) wirst Du
mich dann wirklich,in meiner wahren Grösse und Authentizität
kennenlernen!"
Helene Wiemers in d.s.psychologie vpyi:7r3n2f10$0@sqosjmu.fdo.zo