.Hallo Vincent,
aber diese 'firmware' kann sich m. E. nur entwickeln, indem das noch
unfertige Gehirn über die Sinnesorgane mit Umweltdaten gefüttert wird, diese
z.T. schon speichern kann, aber wegen des noch nicht adäquaten Zustands der
neuronalen Netze nicht in der Lage ist, sie kognitiv zu bearbeiten. IMO sind
also keine 'Ideen' a priori gegeben, sondern dem sich ontogenetisch
entwickelnden Gehirn stehen schon *vor* dem Beginn von Denkprozessen Daten
zur Verfügung, aber nicht aus transzendental aufgefassten a priorischen
Gründen, sondern aus einem A priori heraus, dessen Vorhandensein bereits
durch vorhergehende Ursachen bedingt ist (denk ich mal so).
Freundlichen Gruß
Frank