Hallo Walburga,

Walburga Ziemer <iekwfixibzh94@ocv.rbf> schrieb in im Newsbeitrag:
37550290659311.67490.79658984@el-pk.ulf.dbl...
diesem
oben)

eines
Wisenschaften.

Beschäftige dich bitte mit Semantik ;-)

Laut Duden Deutsche Rechtschreibung 22. Auflage ca. 1 Jahr alt :

bei- neben- falsch-.

Meines Wissens oft verwendet im Zusammenhang mit etwas, was etwas Anderem
(echtem) ähnelt

z. B. Paratyphus  der Typhus

Wenn es sich um Wissenschaft handeln würde, bräuchte man nicht para
davorsetzen
und könnte diese Themen ganz einfach innerhalb der Wissenschaft abhandeln.
Bei gutem Willen könnte man es als Gegenwissenschaft bezeichnen.

Und Beat G. weiß es auch.

Unterschiedlicher Meinung kann man vielleicht sein, ob es lohnt,
Parawissenschaft
zum Gegenstand von Wissenschaft zu machen. Das mag irgendwie schon
gerechtfertigt sein. Das Problem ist, dass sich die Para- oder Pseudo-
wissenschaften oft eben nicht wissenschaftlicher Methoden bedient und das
die meiste Arbeit darin besteht, diese zu erkennen. Dazu benötigt man
Kritikfähigkeit
-Kritik- und weniger Skepsis, denn diese tendiert zu glauben. Erst glaubt
man,
dann wird man skeptisch,und vielleicht glaubt man ja auch wieder, wenn alle
Zweifel beseitigt sind.


(auch
gut.

Im übrigen wüßte ich nicht, daß ich hier in irgendeiner Weise einen
persönlichen
Disput geführt oder die Integrität von Beat angezweifelt
hätte, oder Anlaß gegeben hätte, es so zu interpretieren. Wenn dem so wäre,
hätte ich keine Diskussion begonnen.

Das hindert nicht daran, bestimmt Positionen zu kritisieren, die vertreten
werden.
Dies ist schließlich Sinn und Zweck einer Diskussion. Wenn du das nicht
begriffen hast, solltest du lieber Bücher lesen oder ein Kaffeekränzchen
gründen.


mfg

Steffi Terstiege

mfg

Steffi Terstiege