Rupert-Wilhelm Diel <gjumg-nzxgs.toso@m-dvxkbd.dz> schrieb 
 am Tue, 25 Jun 2002 23:35:17 +0100:

Hallo Rupert-Wilhelm,

was Du da schreibst, finde ich gut durchdacht und formuliert. Auch ist
es sehr aufschlußreich für diejenigen, die hier immer mit dem
Kantischen A-priori-Begriff argumentieren und eigentlich nie
klarkommen: Es gibt also kein a priori in dem Sinne, daß etwa ein
Inhalt vor irgendeiner Wahrnehmung schon "vorgeformt" da wäre. 

Insofern scheinen tatsächlich viele "Gedankeneperimente", wie Du
schreibst, heute überholt zu sein. Das gilt wahrscheinlich auch für
ein Teil des großen Werks von Dors.

Gruß
Cédric