In article <9l7b67s1$5$42864$7911l849@pgjagwwjxq97.xhdwhyd.lxprqts.bg>,

.. ganz besonders dann, wenn zu diesem Traum vom technologischen
Reichtum sich der Traum einer Bambi-Natur , und "natuerlicher" Resourcen
hinzugesellt.


Wenn erstmal der "Glaube" verinnerlicht und herangezogen worden ist,
Gott, die Natur (im teleologischen Sinne), oder irgendwelche anderen Mystischen,
moralisch ueberlegenen Kraefte, faenden durch den "Erfolg" bestimmter
Gesellschafts
und Wirtschaftmodelle ihre Bestaetigung, und dies im Zirkelschluss als
Erfolg des 
Glaubens und der "spirituellen Kraefte" gedeutet wird, verschieben sich
die Werte
Gerechtigkeit und Gleichheit zu "Ueberlegenheitsanspruechen von Eliten".

Christlich fundamentale Kulte konstruieren dies als :"Erfolg durch Glaube
= Gotteslohn",
in eher exotischen Kulten wird dies als "Erfolg durch Glaube = besseres
Karma" konstruiert,
in eher psychologisch orientierten Kulten wird dies als "Lohn fuer
ueberlegene psychologische
Ausstatuung" konstruiert.

Man nennt diese Erscheinungen auch (New-Age)-Oeko-Faschismus.

mfG

f
-- 
http://wwa.japsblvtz.ix/biovamx.uhes 
Ayernschmalz privat : Autoren