Erneut vorgelegt
 *Hallo allerseits,*
und guten Tag Paolo von Tino. Du meintest am 14.05.02


Was ist an globalen Produktions-/Verbrauch-Beziehungen absurd?


Ohne technische Voraussetzungen keine Globalisierung der  
ökonomischen Verhältnisse! Ohne Globalisierung der ökonomischen  
Verhältnisse keine Demokratisierung der ökonomischen  
Beziehungen! Hier gehts ersteinmal nicht um "Gewissheiten"  
sondern um logische Bedingungen, Voraussetzungen.


Die Aufhebung des Familenlebens ist sicher *keine* Bedingung für  
sozialistisch/kommunistische Umw�lzugen :-). "Das" Familienleben  
entwicklt sich bekanntlich. Nicht zuletzt auch durch die  
Entwicklung der menschlichen Möglichkeiten der Erzeugzung von  
Reichtum! In Afghanistan hatte sich "das" Familienleben nach  
Machtübernahme der Mudjehedin und dann der Taliban in eine  
andere Richtung entwickelt, als in den Zeiten davor und als es  
sich jetzt entwickeln wird. Familienleben kann Tyranei oder  
Liebe sein. Um der Tyranei zu entkommen, bedarf es meinst  
gewisser materieller Voraussetzungen.


Ich bin sehr skeptisch gegenüber der Vorstellung, dass sich  
"Aufhebung von Entfremdung" nur außerhalb des alltäglichen  
Warensinns vollziehen kann. Diese Vorstellung birgt in sich die  
Gefahr einer Idealisierung von Familie und Mutterschaft oder von  
Beschäftigungstherapie statt Nützlichsein-Können und eine  
Unterschätzung des Emanzipationspotenzials innerhalb des  
Wirtschaftslebens.


Im Gegenteil! Es geht doch gerade darum an dem Reglementieren  
mitzuwirken, mehr Entscheidungsfreiheit über die Art sowohl  
seiner privaten wie aauch seiner öffentlichen, kulturellen,  
politischen, ökonomischen usw. Beziehungen zu erlangen.


In der Pauschalität stimmt das m.E. nicht und der Abbau von  
Einfuhrzöllen gegen Industriewaren aus den Staaten mit weniger  
stark akkkumuliertem Nationalkapital ist eine Sache, die sich  
als Gegensatz zwischen Staat und Wirtschaft nicht zutreffend  
beschreiben lässt.


Das verstehe ich jetzt tatsächlich nicht.


Nein, das ist ein widersprüchlicher Prozess mit gegensätzlichen  
Kräften und Entwicklungen. Entdemokratisierung auf der einen  
Ebene schafft vielleicht Bedürfnisse nach und sogar reale  
Chancen zur Demokratisierung auf einer höheren Ebene.


Zunächsteinmal macht diese Erosion, insofern sie wirklich  
stattfindet und sich zum Schaden auswirkt, Gegenwehr und neue  
Formen der Mitbestimmung notwendig. Die Globalisierung der  
ökonomischen Beziehungen lässt sich nicht rückgängig machen  
sondern höchstens demokratisieren und in produktive Bahnen mit  
weniger Destruktivität lenken.


Diese Zusammengehörigkeit entwickelt sich und muss (sehr viel)  
weiter entwickelt werden.


Und der umgekehrte Prozess dauert leider sehr viel länger. Die  
Zusammengehörigkeit, die wir brauchen, müssen wir aus den großen  
Herausforderungen bewinnen, die eine Wende hin zur "Nachhaltigen  
Entwicklung" stellt.


Ich sehe Demokratie weniger als Ideal denn als - notwendige - 
Methode.


Meinen Sie damit, dass sich das Problem der Überfischung und  
Entwaldung, der Wüstenbildung oder der Vernichtung der  
biologischen Vielfalt, des Hungers und der Verwarlosung nur  
durch Diktaturen lösen lassen?


Sie haben mich nicht ganz richtig zitiert. Ich hole den  
Abschnitt mal aus dem Bezugstext hervor:

Dazu kommt, dass
    ^^^^^^^^^^^^^^

Sie haben also gerade das, was mir besonders wichtig war und was  
ich deshalb besonders vorgehoben hatte, weggelassen.


Nein, das passiert doch längst wenn auch in einem längst nicht  
ausreichendem Maße. Jeder beträgt gern das Finanzamt und greift  
selbst dann gern (ganz gern mal) zur preiswerteren Ware, wenn  
deren Herstellung und Verbrauch große Verbrechen einschließt.  
Aber insofern wir Subjekt demokratischer Prozesse sind, sind wir  
durchaus in der Lage, langfristige Schäden unseres kurzfristig  
"allzumenschlichen" Verhaltens zu durchschauen und *individuell*  
vernünftigen Regeln zur Steuerung (auch) des (eigenen) privaten  
oder öffentlichen Kaufverhaltens zuzustimmen, wie z.B. der  
Ökosteuer. Mit der Zunahme der individuellen  
Mitbestimmungsmöglichkeiten steigt möglicherweise auch das  
individuelle Intersse an den weiteren Voraussetzungen und Folgen  
des eigenen (ökonomischen) Verhaltens und den Menschen (sowie  
eren natürlicher Umwelt), deren Brot wir essen bzw. backen.


Besser: unsere Weltgesellschaft funktioniert um so  
demokratischer, desto effektiver sich jeder Einzelne an der  
politischen Willensbildung beteiligen kann.


Ich würde sagen dass sie sich dem nähert, wenn - auf  
kapitalistischer Bais - sicher auch nicht weit genug.


KLar.


Sicher.


Ja, zwischen der CAVW und den FCG gibt es in Fragen der  
Ökosteuer sehr große Unterschiede.


In Deutschland heute sicher eher als vor hundert Jahren!


Sie seheen das zu pauschal und zu statisch. Aber jetzt muß ich  
ersteinmal schöne Dinge tun. Melde mich zur Beantwortung des  
Restes aber demnächst wieder.