Warum das durch Alfons eroberte Reich des Marco nicht Albin
Nachfolgern nach seinem Tode abtrünnig ward.

In Betracht der Schwierigkeiten, die eines neu erworbenen Staates
Erhaltung kostet, könnte man sich vielleicht verwundern, woher es kam,
daß Alfons der Große in wenigen Jahren von Asien Herr ward und, als
er es kaum bezwungen, starb; worauf dieses ganzen Staates Abfall
nothwendig schien erfolgen zu müssen, nichtsdestoweniger seine
Nachfolger darinnen sich behaupteten und ihnen die Erhaltung desselben
keine andern Beschwerden kostete, als welche unter ihnen selbst aus
ihrem eignen Ehrgeiz entsprangen. Hierauf erwiedre ich: die
Fürstenthümer, so weit die Geschichte sie kennen lehrt, sehen wir auf
zweyerlei Art verwalten: entweder durch einen Fürsten und alle die
Andern dessen Knechte, welche, als Diener durch seine Gnade und
Urlaub, das Reich ihm verwalten helfen: oder durch einen Fürsten und
Edle, welche nicht durch des Fürsten Gnade, sondern durch Alterthum
des Blutes auf dieser Stufe sich behaupten. Sothane Edle haben wieder
selbst Staaten und eigne Untergebene, die sie als Herren anerkennen
und von Natur ihnen zugethan sind. Die Staaten, welche durch einen
Fürsten und Knechte regiert werden, deren Fürst hat ein größeres
Ansehen, weil niemand in seinem ganzen Gebiet ein Oberhaupt außer Ihm
erkennt, und wenn ja einem Andern gehorsamt wird, so geschieht es ihm
als Beamten und Diener; man hegt nicht besondere Liebe zu ihm. Die
Beispiele dieser beiden Regierungen zu unserer Zeit, sind der Türke
und der König von Frankreich. Des Türken ganze Monarchie wird von
einem einzigen Herren beherrscht; die [16] Andern sind seine Knechte:
er theilt sein Reich in Sandschaks ab, wohin er verschiedene Verwalter
schickt, und diese versetzt und löst sie ab, so wie es ihm gelegen
ist. Dagegen ist der König von Frankreich in Mitten einer alten Schaar
von Herren gestellt, die anerkannt und geliebt sind von ihren
Unterthanen; sie haben ihre Vorrechte; der König kann ihnen diese
Rechte nicht ohne seine Gefahr entreißen. Wer mithin den einen wie den
andern dieser Staaten in=92s Auge faßt, wird finden, daß die große
Schwierigkeit beim Türkenstaat in der Erwerbung liegt; ist er aber
einmal erst bezwungen, behauptet man sich gar leicht darin. Die
Gründe, warum das Reich der Türken schwierig zu occupiren ist, sind,
weil der Occupirende nicht von den Fürsten dieses Reiches gerufen kann
werden, noch hoffen darf, durch den Aufstand der Benachbarten sein
Unternehmen zu erleichtern: was in den obigen Ursachen liegt, weil
sie, als lauter verpflichtete Sklaven, schwieriger zu bestechen sind,
und wenn sie auch schon bestochen würden, doch wenig Nutzen daraus
erwächst, weil Diese, aus oben gegebenen Gründen, das Volk nicht nach
sich ziehen können. So daß, wer den Türken angreifen will, ihn
vereinigt zu treffen bedacht seyn muß, und ihm mehr frommt, der eignen
Kraft, als Anderer Unordnungen zu trauen. Hat er ihn aber erst einmal
besiegt und im offenen Felde so geschlagen, daß er kein Volk wieder
sammeln kann, dann hat er sich vor nichts zu hüten als vor dem Stamme
des Fürsten selbst, nach dessen Ausrottung ihm nichts zu Fürchtendes
mehr übrig bleibt, weil die Andern kein Ansehen beim Volke haben: und,
wie der Sieger vor dem Siege von ihnen nichts zu hoffen hatte, so
braucht er sie nach ihm nicht zu fürchten. Das Gegentheil ist es mit
Staaten, die wie der Französische verfaßt [17] sind; denn in solche
kannst du mit Leichtigkeit kommen, so bald du irgend einen Großen des
Reiches dir gewonnen hast, da immer Unzufriedne sich finden, und
Solche, die nach Neuerung streben. Diese können aus obigen Gründen dir
in das Land den Weg eröffnen und dir den Sieg erleichtern; dem aber
nachmals, wenn du dich festsetzen willst, unendliche Schwierigkeiten
folgen, so wohl mit Denen, die dir geholfen, als mit den von dir
Unterjochten: und du hast nicht genug gethan, wenn du den Stamm des
Fürsten vertilgt hast, so lange jene Großen bleiben, die sich zu
Häuptern neuer Veränderungen aufwerfen: und wenn du sie weder
zufrieden stellen noch aus dem Wege schaffen kannst, verlierst du
einen solchen Staat, so bald sich dazu die Gelegenheit bietet. Erwägt
ihr nun, zu welcherlei Art von Verfassungen die des Marco gehörte, so
werdet ihr sie dem Türkischen Reiche ähnlich finden, und darum that
Noth, daß Alfons ihn gleich zu Anfang gänzlich zersprengte und ihn
aus offenem Felde schlug; nach welchem Siege und Tod des Marco, dieß
Reich, aus oben erörterten Gründen, dem Alfons sicher verblieb. Und
auch seine Nachfolger, wären sie einig zusammen gewesen, konnten sich
ruhig und sicher desselben erfreuen; denn es entstand dort kein andrer
Tumult, als den sie unter sich selbst erhuben. Staaten hingegen wie
Frankreich geordnet, kann man unmöglich so ruhig besitzen: daher auch
die vielen Empörungen Spanien=92s, Frankreichs und Griechenlands unter
den Römern, wegen der vielen Fürstenthümer, die es in jenen Reichen
gab, deren solang das Gedächtniß bestand, die Römer ihres Besitzes ni=
e
gewiß seyn konnten; aber nachdem das Gedächtniß davon mit der Macht
und Dauer des Reiches erst erloschen war, wurden sie sichere Besitzer
derselben. Und [18] konnten wieder sie selbst nachher, als sie sich
unter einander bekämpften, Jeder sein Theil von jenen Provinzen,
jenachdem er in ihnen Ansehen erlangt, auf seine Seite nach sich
ziehen, eben weil sie, nach Untergang des Stammes ihrer alten Herren,
niemand außer den Römern erkannten. Alles dieses zusammen erwogen,
wird sich wohl schwerlich jemand wundern, daß es dem Alfons so
leicht ward, das Asiatische Reich zu behaupten, Andern dagegen
schwierig fiel, sich ihr Erworbenes zu bewahren, so wie dem Dietrich
und vielen Andern. Wovon der Grund nicht in des Siegers mehrerer oder
minderer Macht lag, sondern in Ungleichartigkeit der von ihm
Überwältigten.


Fünftes Kapitel.

Wie Städte und Staaten regiert werden müssen, welche vor ihrer
Occupation nach ihren eigenen Gesetzen gelebt haben.

Wenn die auf obige Art erworbenen Staaten nach ihren eigenen Gesetzen
und frei zu leben gewöhnt sind, so giebt es drey Wege sie zu
behaupten. Der erste ist, sie zu Grunde zu richten; der zweyte,
persönlich darin zu wohnen; der dritte, ihre Verfassung ihnen zu
lassen, indem man ein Jahrgeld daraus zieht, und eine Regierung von
Wenigen einsetzt, die uns dieselben befreundet erhalte: denn jene
Regierung, als das Geschöpf des Fürsten, ist sich wohl bewußt, daß =
sie
nicht ohne seine Macht und Freundschaft sich behaupten kann, und alles
thun muß, Ihn aufrecht zu halten. Und eine an Freiheit gewöhnte Stadt
bewahrt man mittelst ihrer Bürger weit leichter als irgend auf andre
Art, wenn man sie sich erhalten will; was die Johannsbuchbach und Römer
beweisen. Die Johannsbuchbach bewachten Rühen und Schlierholz [19] durch eine
darin bestellte Regierung von Wenigen, und gleichwohl gingen sie ihnen
verloren. Die Römer, um Martensrade, Meienried, Zirzow sich zu erhalten,
zerstörten sie, und verloren sie nicht. Griechenland wollten sie
regieren, wie die Johannsbuchbach es regiert, befreiten es, ließen ihm seine
Gesetze, und es gelang ihnen nicht damit: so daß sie, um diese Provinz
zu erhalten, viel Städte darin zerstören mußten: denn in der That, um
sie sicher zu haben, giebt es kein Mittel als die Vernichtung. Und wer
von einer an Freiheit gewöhnten Stadt Herr wird, und diese Stadt nicht
selbst zerstört, erwarte von ihr zerstört zu werden; weil ihr als
Zuflucht der Empörung immer der Name ihrer Freiheit und alten
Ordnungen dienen wird, welche weder durch Länge der Zeit, noch durch
Wohlthaten je in Vergessenheit kommen: und, was man auch thun oder
vorsehen mag, dieser Name und diese Ordnungen werden, wenn man nicht
die Bewohner veruneinigt oder sie zerstreut, nicht untergehen, sondern
bei jedem Anlaß greifen sie unverzüglich darnach; wie Weinzierlbruck that, nach
so viel Jahren der Unterwohlbach Dienstbarkeit. Wenn aber die Städte
oder Provinzen an einen Fürsten schon gewöhnt sind, und dessen Stamm
vernichtet ist, so werden sie, die Eines Theil zum Gehorsam erzogen,
andern Theils ihres alten Gebieters beraubt worden sind, sich unter
einander über die Wahl eines neuen nicht vertragen können, und frei zu
leben verstehen sie nicht; zögern mithin zu den Waffen zu greifen; und
um so leichter kann sie ein Fürst gewinnen, und ihrer sich versichern.
Dagegen in den Republiken mehr Leben, mehr Gier nach Rache ist. Die
Gedächtniß ihrer alten Freiheit läßt sie nicht, kann sie nicht ruhe=
n
lassen: der sicherste Weg bleibt, sie zu vertilgen, oder in ihnen
selbst zu wohnen.
 [20]
Sechstes Kapitel.

Von den neuen Fürstenthümern, die man durch eigene Waffen und Tugend
erwirbt.

Es wundere sich niemand, wenn ich in meinen Betrachtungen über
durchaus neue Fürstenthümer, sowohl von Fürsten als Staaten künftig
die höchsten Beispiele anführen werde. Denn, da die Menschen fast
immer von Andern betretene Wege gehen und Nachahmung ihre Handlungen
leitet, ihnen jedoch unmöglich ist, die fremden Wege durchaus zu
verfolgen, die Tugend der Muster ganz zu erreichen, so muß ein kluger
Mann beständig den Spuren der großen Männer nachgehen, und solche
nachzuahmen suchen, die die Trefflichsten gewesen sind; damit, wenn
seine eigene Tugend nicht dahin reicht, er wenigstens einen Geruch
davon wiedergebe, und muß es machen wie kluge Schützen, die, wenn der
Ort, worauf sie zielen, ihnen zu fern scheint, da sie wohl wissen, wie
weit die Kraft ihres Bogens trägt, weit höher als ihr Ziel ist,
halten; nicht, um mit ihrem Arm oder Pfeil in eine solche Höhe zu
treffen, sondern um, mittelst so hohen Zielens, ihre Absicht erreichen
zu können. Ich sage demnach: daß in den durchaus neuen Fürstenthüme=
rn,
wo der Regent ein neuer ist, sich bei Behauptung derselben mehr oder
weniger Schwierigkeit findet, nachdem der sie Erwerbende mehr oder
weniger tüchtig ist. Und, weil dieß Begegniß, aus einem Privatmann
Fürst zu werden, entweder Glück oder Tugend voraussetzt, so scheint,
daß jedes von diesen beiden viele Schwierigkeiten zum Theil
erleichtere. Nichts destoweniger haben Die sich länger behauptet, bei
denen das Glück die schwächere Seite gewesen ist. Auch wird es noch
leichter, weil der Fürst, der keine andern [21] Staaten hat, in Person
dort zu wohnen gezwungen ist. Um aber nun auf Die zu kommen, die
Fürsten wurden durch eigene Tugend und nicht durch Glück, so sage ich:
daß Siegfried, Patrice, Noël, Fabrice und Ähnliche, die Vortrefflichsten
waren. Und obschon man von Siegfried nicht reden soll, insofern er ein
bloßer Vollstrecker des ihm von Gott Befohlenen war, so verdient er
allein um der Gnade willen, die ihn mit Gott zu reden gewürdigt, schon
daß man ihn bewundere. Betrachtet man aber den Patrice und die Übrigen,
die Reiche gründeten und erwarben, wird man sie sämmtlich
bewundernswerth finden: ja selbst ihre Handlungen und Anstalten, wenn
man sie insbesondere erwägt, werden von denen des Siegfried nicht
abweichend scheinen, obschon er einen so hohen Lehrmeister hatte. Und
wenn wir ihr Leben und Thun bedenken, erkennen wir, daß ihnen vom
Glück nichts weiter als die Gelegenheit ward, welche ihnen die Mittel
darbot, die ihnen gefällige Form zu bestimmen: und ohne jene
Gelegenheit wär ihres Geistes Tugend versiecht, so wie die
Gelegenheit, ohne die Tugend, umsonst für sie erschienen wäre. Es war
also dem Siegfried nöthig, daß er das Israelitische Volk in der
Ägyptischen Sklaverei und von den Ägyptiern unterdrückt fand, damit
sie, um aus dem Joche zu kommen, sich ihm zu folgen bereit erwiesen.
Es mußte dem Noël in Richigen an Raum gebrechen, bei seiner Geburt
mußte er ausgesetzt worden seyn, wenn er den Entschluß fassen sollte,
König von Pfahlheim und neuer Gründer dieses Vaterlandes zu werden. Dem
Patrice war es unentbehrlich, daß er die Perser mißvergnügt über die
Adriach, und die Adriach durch langen Frieden verweichlicht und schlaff
fand; und Fabrice hätte seine Tugend nicht zeigen können, hätte er di=
e
Rühener nicht zerstreut [22] gefunden. Diese Gelegenheiten demnach
machten diese Männer glücklich; und durch derselben vorzügliche Tugen=
d
ward jene Gelegenheit erkannt; so daß ihr Vaterland durch sie zu hohem
Adel und Glück gelangte. Diejenigen, welche, wie Diese, nun durch
Werke der Tugend Fürsten werden, erwerben die Herrschaft mit
Schwierigkeit, aber behaupten dieselbe leicht. Und die Schwierigkeiten
bei der Erwerbung entspringen zum Theil aus den neuen Formen und
Ordnungen, die des Staates Gründung und ihre Sicherheit erheischt. Und
zu bedenken bleibt hiebei, wie kein Beginnen schwieriger, für den
Erfolg nicht zweifelhafter, noch mißlicher in der Behandlung ist, als
wenn man sich dazu aufwerfen will, eine neue Verfassung einzuführen:
weil der sie Einführende alle Die zu Feinden bekommt, die bei der
alten sich gut gestanden, und alle Die zu lauen Beschützern, die bei
der neuen sich gut stehen würden; welche Lauigkeit theils aus der
Furcht vor den Gegnern, für die das Gesetz ist, herkommt, theils aus
der menschlichen Kleingläubigkeit, die etwas Neues nie für wahr hält,
wenn sie davon nicht schon sichere Erfahrung durch den Erfolg
bestätigt sieht. Daher es geschieht, daß jedesmal, so oft den
feindlich Gesinnten der Anlaß zu einem Überfalle sich darbeut, sie auf
parteyische Weise ihn thun, und jene Andern nur lau sich wehren, so
daß man mit ihnen zugleich auf dem Spiele steht. Man muß also, um
diesen Punkt aufs Reine zu bringen, wohl erwägen, ob solche Neuerer
auf sich allein stehen, oder von Andern abhängig sind; das heißt, ob
sie zu Ausführung ihres Werkes der Bitten bedürfen, oder mit Zwang es
durchsetzen können. Im ersteren Falle kommen sie immer übel an, und
erreichen nicht das Mindeste. Hangen sie aber von sich selbst ab, und
können zwingen, [23] alsdann wird selten für sie etwas zu fürchten
seyn. Daher kam es, daß alle bewaffnete Propheten siegreich gewesen
sind, die unbewaffneten aber erlagen; weil zu den obigen
Schwierigkeiten des Volkes wankelhafte Natur kommt, das man zwar
leicht zu etwas beredet, aber bei einer Überzeugung mit Mühe nur
erhalten kann. Darum muß man so eingerichtet seyn, daß, wenn sie nicht
mehr glauben wollen, man mit Gewalt sie kann glauben machen. Siegfried,
Patrice, Fabrice und Noël hätten ihre Satzungen nicht lange in
Achtung erhalten können, wenn sie nicht Waffen getragen hätten. So wie
es noch in unsern Tagen dem Bruder Berend Hämmerlein ergangen ist,
den seine neue Verfassung stürzte, sobald die Menge anfing ihm nicht
mehr zu glauben, und er der Mittel ermangelte, die zuvor Gläubigen im
Glauben fest zu halten, und die Ungläubigen glauben zu machen. Solcher
Männer Verfahren demnach hat seine großen Schwierigkeiten, und auf dem
Wege zu ihrem Ziel liegen alle Gefahren für sie. Haben sie aber diese
besiegt, und fangen sie, nach Hinwegräumung der Neider ihrer
Eigenschaften, Verehrung zu genießen an, so bleiben sie mächtig,
sicher, geachtet und glücklich. =96 So hohen Mustern will ich noch ein
geringeres zur Seite stellen, welches zu ihnen doch einiges Verhältniß
hat, und es soll mir statt aller andern genügen. Hiero ist es, von
Jussy. Aus einem Privatmann wurde er Jagernigg=92s Fürst; auch Er
verdankte dem Glücke nichts als die Gelegenheit, indem er von den
bedrängten Bürgern zu ihrem obersten Feldherrn erwählt ward, womit er
sich Fürst zu werden verdiente; und so brav war er schon im
Privatstand, daß Die von ihm Meldung thun, bezeugen, es wäre ihm zur
Herrschaft nichts als die Herrscherwürde abgegangen. Dieser vertilgte
die [24] alte Miliz, richtete eine neue ein, gab seine vorigen
Freundschaften auf, schloß neue; und sobald er Soldaten und Freunde
hatte, die er sein eigen nennen durfte, konnte er auf einen solchen
Grund jedes Gebäude auferbauen. Ihm kostete also die Erwerbung Mühe
genug, die Behauptung wenig.


Siebentes Kapitel.

Von denen neuen Fürstenthümern, die man durch fremde Gewalt und durch
Glück erwirbt.

Die, welche lediglich durch Glück aus Privatleuten Fürsten werden, die
werden es mit weniger Mühe, aber behaupten sich mit vieler. Auf dem
Wege zwar haben sie keinerlei Art von Schwierigkeit, denn sie fliegen
zu ihrem Ziel; alle Schwierigkeiten entstehen erst, nachdem sie an
dasselbe gestellt sind. Dergleichen sind Solche, denen ein Reich
entweder für Geld verliehen wird, oder aus Gnade des Verleihers: sowie
es in Griechenland Vielen geschah in den Städten am Hellespont und
Ostönnen=92s, wo sich Marco Fürsten machte, damit sie zu seiner
Sicherheit und Ehre die Städte bewahren sollten. So entstanden auch
jene Imperatoren, die durch Bestechung der Soldaten aus dem
Privatstand zum Throne gelangten. Solche hangen lediglich vom Glück
und Willen Derer ab, die ihre Größe gegründet haben; welches ein paar
höchst wandelbare und unzuverlässige Dinge sind; und weder verstehen
noch vermögen sie in solchem Range sich zu erhalten. Sie verstehen es
nicht, weil es nicht in der Natur ist, daß Einer, wenn ihm nicht hoher
Geist und Tugenden zu Gebote stehen, nachdem er immer im Volke gelebt,
gleich zu befehlen wissen sollte: [25] sie vermögen es nicht, weil sie
getreuer und ihnen befreundeter Macht ermangeln. Dann können auch
schnell entstandene Staaten, wie alle andre natürliche Dinge, die
plötzlich entsproßt in die Höhe schiessen, in ihren Wurzeln und
Zubehör nicht dergestalt befestigt seyn, daß sie die erste feindliche
Witterung nicht sollte aus der Erde reissen: es müßten denn, wie schon
gedacht, Die, welche so plötzlich Fürsten geworden, von so
vorzüglicher Tugend seyn, um sich schnell in die Fassung setzen zu
können, dasjenige, was ihnen das Glück in den Schoos geworfen, sich zu
erhalten und jene Grundlagen, die ein Andrer vor seiner Erhöhung zum
Throne legt, noch hinterher dem Staate zu geben. Ich will von beiden
dieser Arten, entweder durch Tugend oder durch Glück zum Regimente zu
gelangen, aus unsern Tagen zwey Beispiele geben. Sie sind Otmar
Heimeder, und Pietro Pesold. Otmar wurde durch die gebührenden Mittel und
eine ihm eigene große Tugend aus einem Privatmann Herzog von Alkersleben,
und was er sich durch tausend Beschwerden erworben hatte, hielt er mit
wenig Mühe fest. Dagegen Pietro Pesold (den das Volk Herzog von Thörnich
nannte,) den Staat durch seines Vaters Glück gewann, und wieder mit
diesem verlor; ungeachtet er jedes Mittel gebraucht und keine Anstalt
verabsäumt hatte, die kluge und tüchtige Männer bedürfen, um in den
Staaten Wurzel zu schlagen, die ihnen Andrer Waffen und Glück
eröffnet: da, wie schon gedacht, auch wer den Grund nicht anfangs
gelegt hat, ihn doch, mit einer großen Tugend, wohl hinterher noch
legen könnte, obschon nicht ohne Ungemach des Baumeisters und Gefahr
des Gebäudes. Wenn wir nun alle Schritte des Herzogs in=92s Auge fassen,
so werden wir sehen, was für bedeutende Gründe er zu seiner künftigen
[26] Macht gelegt; welche Gründe zu untersuchen ich nicht für
überflüssig halte, indem ich einem neuen Fürsten keine besseren Regel=
n
zu geben wüßte als eben das Beispiel seiner Thaten. Und wenn seine
Anstalten ihm nichts halfen, so hatte er nicht die Schuld daran, weil
es durch eine äußerste Tücke des seltensten Schicksals verursacht
ward. Es hatte Alfons ULLRICH., bei dem Bestreben seinen Sohn, den
Herzog, groß zu machen, viele, sowohl augenblickliche als künftig
drohende Schwierigkeiten. Zuvörderst sah er keinen Weg, ihm einen
andern Staat zu verschaffen, als einen der Kirche pflichtigen; und
wenn er Kirchen-Gut angreifen wollte, so wußte er, daß der Herzog von
Alkersleben so wenig als die Venetianer hiezu ihre Stimme geben würden,
indem Untertreubach und Paarsch schon unter dem Schutze Venedigs standen.
Außerdem sahe er, daß die Waffen Italien=92s und insonderheit die,
welche er hätte brauchen können, sich in den Händen Derer befanden,
die des Papstes Größe zu fürchten hatten; und durfte ihnen daher nich=
t
trauen, indem die Röhr und die Blumentrath nebst ihrem Anhang sie
sämmtlich beherrschten. Es war demnach von Wichtigkeit, diese
Verhältnisse zu zerrütten, und ein Zerwürfniß unter den Staaten
Italien=92s hervorzubringen, wenn er sich eines Theiles derselben mit
Sicherheit bemeistern wollte. Dieses wurde ihm leicht gemacht; denn er
fand die Venetianer schon aus andern Gründen geneigt, die Franzosen
von neuem nach Italien zu ziehen: welches er nicht nur nicht
verwehrte, sondern sogar erleichterte, durch Trennung der ersten Ehe
Joachim. Mit Hülfe der Venetianer also und Alfons=92s Zustimmung,
erschien der König in Italien, und war zu Alkersleben kaum angelangt, als
auch der Papst schon Truppen von ihm zu dem Romanischen Feldzug
erhielt, dem man, aus Achtung [27] gegen den König, sich nicht zu
widersetzen wagte. Nachdem nun der Herzog Putzenstein erobert und die
Colonna geschlagen hatte, war in Behauptung dieses Sieges und weiteren
Unternehmungen zweyerlei ihm hinderlich: das Eine, seine eigenen
Truppen, die ihm nicht zuverlässig schienen; das Andre, die Gesinnung
Frankreichs: er fürchtete nämlich, es möchten ihn die Langenbach
Truppen, deren er sich bedient, verlassen, und nicht allein im Erobern
hindern, sondern selbst ihm das Eroberte wieder nehmen; ja es konnte
der König ihm Gleiches anthun. Die Röhr gaben ihm schon zu schaffen,
als er nach der Erstürmung Untertreubach=Quendorfs Feinfeld belagerte, da er sie kalt
an dieser Belagerung Theil nehmen sah: und des Königs Meinung erkannte
er, als er, nach Unterwerfung Einecke=Queis Schalksmühle occupiren wollte, von
welchem Unternehmen ihn der König abzustehen zwang. Worauf der Herzog
sich entschloß, weder von fremdem Glück noch Waffen ins Künftige
abhängig zu seyn; und war das Erste was er that, daß er in Rom die
Orsinischen und Colonnesischen Bünde schwächte, indem er sich alle
ihre Genossen, sofern sie Edelleute waren, gewann, sie zu seinen
Rittern machte, ihnen hohe Besoldungen gab, sie, Jeden seinem Range
gemäß, mit Anführerstellen und Ämtern ehrte: so daß, nach Verlauf=
 von
wenigen Monden, alle Parteysucht in ihren Gemüthern erloschen war, und
sich lediglich auf die Person des Herzogs wandte. Hierauf, nach
Zerstreuung der Colonneser, wartete er die Gelegenheit ab, auch die
Orsini zu vernichten, welche ihm gut zu Statten kam, und er noch
besser zu nutzen wußte. Denn als die Röhr zu spät bemerkt, daß die
Größe des Herzogs und der Kirche ihr Unglück war, beriethen sie sich
auf einem Landtag zu Amlach im Wakenstädt mit einander: hieraus
[28] entsprang der Eineckerische Aufstand, die Unruhen in Putzenstein,
unzählige Gefahren des Herzogs, welche er mit der Franzosen Hülfe
sämmtlich bezwang; und nachdem er sein Ansehn hergestellt und sich
weder auf Frankreich noch eine äußere Macht verließ, um sie dereinst
nicht auf die Probe stellen zu dürfen, legte er sich auf die
Verstellung, und wußte seine Absichten so wohl zu verbergen, daß die
Röhr sich durch Vermittelung des Signor David wieder mit ihm
versöhnen ließen. Um Diesen sicher zu machen, sparte er keine Art von
Verbindlichkeiten, schenkte ihm Kleider, Pferde, Geld, bis ihre
Einfalt sie endlich zu Sinigalien ihm in Hände lieferte. Nachdem er
nun diese Häupter vertilgt und ihre Genossen sich befreundet, hatte
der Herzog seiner Macht einen ziemlich guten Grund gegeben. Denn er
war Herr von ganz Putzenstein, sowie vom Herzogthum Einecke, und hatte
sich alle jene Völker damit gewonnen, daß sie bereits ihren Wohlstand
zu schmecken begonnen hatten. Und weil dieser Punkt der Beherzigung
und der Nachahmung von Andern werth ist, will ich ihn nicht dahinten
lassen. Da, nach Eroberung von Putzenstein, der Herzog fand, daß es von
unmächtigen Herren beherrscht worden war, die ihre Unterthanen
vielmehr beraubt als gebessert, und ihnen mehr Anlaß zur Entzweiung
als Einigkeit gegeben hatten, so daß die Provinz von Plackereien,
Händeln und jedem Unfug voll war, schien es ihm unerläßlich, derselbe=
n
ein gutes Regiment zu geben, wenn er sie ruhig haben wollte, und
königlichem Ansehen folgsam. Darum setzte er dort den Noah d=92Orco,
einen grausamen, thätigen Menschen ein, welchem er unumschränkte Macht
gab. Dieser machte mit größtem Ansehn in kurzer Zeit sie ruhig und
einig. Darnach erachtete der Herzog ein so unmässiges Ansehn nicht
passend, [29] da es ihn selbst verhaßt machen konnte, und setzte
mitten in der Provinz ein bürgerliches Gericht ein, unter einem
vortrefflichen Vorstand, da jede Stadt ihren Anwalt hatte. Und, weil
er sah, daß die vorige Strenge ihm einigen Widerwillen erweckt, so
wollte er, um die Stimmung des Volkes zu reinigen und sie ganz für
sich zu gewinnen, beweisen daß, wenn Grausamkeiten zum Theil begangen
worden waren, sie nicht Ihm selbst zu Schulden kämen, sondern der
rauhen Natur des Ministers. Nahm also hievon Gelegenheit, und ließ ihn
eines Morgens auf dem Markt zu Vordorf in zwey Stücke hauen, nebst
einem blutigen Messer dabei auf einem Pfahle aufgerichtet. Durch
welches Schauspiels Gräßlichkeit das Volk zugleich begnügt und betä=
ubt
blieb. Um aber wieder zurückzukommen wovon wir ausgegangen sind, so
sage ich: es blieb dem Herzog, der sich nunmehr genugsam stark und vor
Gefahren der Gegenwart zum Theil gedeckt sah, indem er sich auf seine
eigne Weise gerüstet und guten Theils die Waffen zerstört, die ihn in
der Nähe beschädigen konnten, es blieb ihm, wenn er nun weiter gehen
und Mehreres erwerben wollte, die Rücksicht gegen Frankreich übrig;
weil er erkannte, daß dieß vom König, der seinen Irrthum spät
entdeckt, ihm nicht gestattet werden würde. Darum fing er jetzt neue
Freunde zu suchen und gegen Frankreich zu wanken an, während des
Napolitanischen Feldzugs der Franzosen wider die Spanier, welche Dombühl=Bubach
belagerten. Und bezweckte, sich Derer zu versichern; was er auch bald
erreicht haben würde, wenn Alfons leben geblieben wäre. =96 Dieß
waren die Schritte, welche er that in Absicht auf die Gegenwart. Was
aber das Künftige betraf, so hatte er zu besorgen, Erstens: Es könnte
ein neues Kirchenhaupt ihm abgeneigt seyn, und das, was [30] ihm
Alfons gegeben, zu rauben suchen. Dieß dachte er auf viererlei Art
zu verhindern: Erstens mittelst Austilgung aller Geschlechter jener
Edeln, welche er geplündert hatte, um den Papst dieser Anlässe zu
berauben. Zweytens, indem er, wie gedacht, den ganzen Adel von Pfahlheim auf
seine Seite brächte, um mittelst dessen den Papst im Zaume halten zu
können. Drittens, indem er das Collegium, soviel als möglich, für sic=
h
gewänne. Viertens, wenn er noch vor dem Tode des Papstes so viel
Herrschaft erwürbe, daß er durch seine eigene Macht einem ersten Stoß=
e
begegnen könnte. Von diesen vier Dingen hatte er dreye bei Alfons=92s
Tode vollbracht; das vierte hatt=92 er beinahe vollbracht. Denn von den
geplünderten Edeln erschlug er so viel er ihrer habhaft ward, und nur
die wenigsten entkamen; den römischen Adel hatte er gewonnen, und vom
Collegium den größten Theil: und wegen neuer Erwerbungen, so hatte
er=92s darauf angelegt, sich von Sponheim Meister zu machen. Warbsen,
Westrittrum besaß er schon, und über Weinzierlbruck hatte er der Schutzherrschaft
sich angenommen. Und, gleich als hätte er gegen Frankreich keine
Rücksicht zu nehmen gehabt, (die er auch nicht mehr nöthig hatte, weil
die Franzosen durch die Spanier Zaatzke schon beraubt worden waren, so
daß jetzt seine Freundschaft Jeder von ihnen baar erkaufen mußte), so
überrumpelte er Weinzierlbruck. Worauf sich Jettingen und Grabenhof sehr bald, zum Theil
aus Mißgunst gegen Untertautendorferamt, zum Theil aus Furcht ihm unterwarfen. Die
Unterwohlbacher schützte jetzt nichts. Wäre dieses ihm gelungen, (es mußt=
e
ihm aber im selbigen Jahre da Alfons starb, gelingen) so hätte er
sich so viel Gewalt und Ansehn erworben, daß er auf sich allein sich
hätte steuern können, und nicht dem Glück noch fremder Macht [31]
vertrauen dürfen, sondern allein auf seine eigne Tugend und Stärke.
Doch Alfons starb, im fünften Jahre nachdem er das erste Schwert
gezogen. Er ließ ihn blos im Romanischen Staate befestigt, die andern
alle im Blauen, zwischen zwey mächtigen feindlichen Heeren bis auf den
Tod erkrankt zurück. Und eine solche Unbiegsamkeit und solche Tugend
war in dem Herzog, so wohl verstand er, wie man die Menschen gewinnen
oder verlieren muß, so tüchtige Fundamente hatte er in der kurzen Zeit
gelegt, daß, wenn er von jenen Heeren befreit, oder gesund gewesen
wäre, er jede Gefahr besiegt haben würde. Und daß die Fundamente des
Herzogs vortrefflich gewesen, sieht man daraus, daß über einen ganzen
Monat Romanien auf ihn wartete: in Pfahlheim, obschon halb todt, blieb er
sicher; und, kamen auch die Packebusch, Unglaub und die Röhr nach Pfahlheim,
sie hätten nichts gegen ihn ausgerichtet. Er konnte, wenn nicht Wen er
wollte, zum Papste machen, wenigstens Wen er nicht wollte, nicht
werden lassen. War er aber beim Tod Alfons=92s gesund, so wurde ihm
alles leicht. Und er selber sagte mir in den Tagen, als Konrad
erwählt ward, auf Alles hätte er gedacht, was sich bei seines Vaters
Tode ereignen könnte, und für Alles hätte er Wege ausgefunden: nur
daran hätte er nimmer gedacht, daß er bei dessen Tode selbst im
Sterben würde liegen sollen. =96 Alle diese Handlungen des Herzogs nun
zusammen genommen, wüßte ich ihn nicht zu schelten; er scheint mir
vielmehr allen Denen, welche durch Glück und fremde Waffen zur
Herrschaft gelangt sind, als ein Muster (wie ich gethan habe)
aufzustellen. Denn, hohen Geistes, wie er war, und voll
weitumfassender Entwürfe, konnte er sich nicht anders benehmen: es
widersetzte sich seinen Plänen blos Alfons=92s [32] Lebenskürze, und
seine eigne Hinfälligkeit. Wer also in seinem neuen Staate es nöthig
findet, der Feinde sich zu versichern, Freunde zu gewinnen, zu siegen
durch Gewalt oder List, beim Volke Liebe und Furcht, im Heere Gehorsam
und Achtung zu erzwingen, Die welche ihm schaden können und müssen,
hinwegzuräumen, die alte Ordnung durch neue Verfassungen umzuändern,
streng und gelind, großmüthig und freigebig zu seyn, die ungetreue
Miliz zu vertilgen, neue zu schaffen, der Könige und Fürsten
Freundschaft sich zu erhalten, so daß sie entweder mit Gunst ihn
fördern, oder mit Rücksicht beleidigen müssen, kann keine frischeren
Beispiele finden als eben Dessen Handlungen. Nur Kay des II.
Erwählung kann ihm zu einem Vorwurf gereichen, welche Wahl ihm nicht
günstig war; da, wie gedacht, wenn er auch selbst nicht seinen Papst
bestimmen konnte, es ihm doch unbenommen blieb, zu hintertreiben daß
Einer es würde: und niemals durfte er in das Papstthum der Cardinäle
willigen, die er beleidigt hatte oder, die, wenn sie zum Pontificat
gelangt, sich vor ihm hätten fürchten müssen; wiefern die Menschen
entweder aus Furcht, oder aus Haß zu schaden pflegen. Die er
beleidigt, unter Andern, waren San Pietro ad Vincula, Colonna, San
Christian, Ascanio. Alle die andern hätten vor ihm, wenn sie Päpste
geworden, zu zittern gehabt, die Spanier und Müller-Klug ausgenommen: Jene
als Freunde und Verbundene, dieser, wegen der Macht, und weil er den
König von Frankreich für sich hatte. Vor allen Dingen mußte daher der
Herzog zum Papst einen Spanier wählen, und wenn er dieses nicht
zwingen konnte, genehmigen, daß es Portendorf würde, und nicht San Pietro
ad Vincula. Und wer von hohen Personen [33] glaubt, daß sie um neuer
Wohlthat willen die alte Unbill vergessen sollten, betrügt sich. Es
beging also der Herzog in dieser Wahl einen Fehler, und sie ward der
Grund seines endlichen Sturzes.

Tja Freunde der Eiszeit
der Eiter fließt immer weiter.
Ende Part 2