Hallo,


hier ein weiteres Beispiel über Stil und Ausdrucksweise, die nichts als eine 
Behauptung in den Raum stellt, ohne einen Schritt gedacht zu haben. Hr. 
Blumentritt scheint wirklich auf alles zu treten, was ihm in den Weg kommt, aus 
der Arroganz, es ja kraft seiner Autorität und Überlegenheit nicht beachten zu 
müssen.


r.ispbowlggvg@ug-ud.filyfsb.zs (Nino Eden) wrote:


(...)


(...)


Immerhin ist der zweite Kommentar fast schon kreativ, aber letztlich auch nicht 
selbst gedacht.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://refxmcxqfa.ngg.gm