In article <i3a08m$gku$39$9@tidt.h-dsfzpb.kty>, "Holger Uebelhör"
Meinungen haben".

jeder "Idiot" mitreden möchte

Also das sehe ich nicht so.
Ich denke den Nachteil das oberflaechliche Betrachtungen, Analogie-Schluesse,
Denken in Metaphern und triviale Induktionen, die Meinungsbildung belasten und
die "Sachen" verfaelschen, haben alle Wissenschaften.
Man informiere sich nur einmal ueber die Verfaelschung der Physik
wie sie in der Esoterik betrieben wird.
(Stichworte : Gedaechtsniss des Wassers, Biophotonen, Bio-Resonanz)

Aber dies ist selbstverstaendlich kein Nachteil der Wissenschaften, sondern
eine Benachteilugung der Meinungs-Menschen bezueglich ihres Zugangs zur Bildung.

Eine Benachteilung die ich aber auch nicht verstehen kann, denn
die entsprechenden Bildungswege stehen (zumindest in unserem Land) doch 
jedem Menschen offen... 

Woran liegt es also, dass Menschen das Bildungsangebot nicht
wahrnehmen, und statt dessen lieber auf die Werke von "Meinungsmachern"
zurueckgreifen ?

Beginnt diese Problematik vielleicht schon bei der Erziehung der
Kinder und Kleinkinder ?

Ist die Wertewandlung in unserer Gesellschaft schon soweit
fortgeschritten, dass fundierte Kenntnisse der "weltlichen Zusammenhaenge"
als weit weniger wertvoll erachtet werden, als die Kenntniss der Methoden und
Taktiken der Emotionalisierung, der "Ueberredung" ?

mfG

e
-- 
http://rzy.kwrvsjtjd.hl/wwqpbal.rtpu 
Schönert privat : Autoren