DANKE TARA

Ich hoffe jetzt sind alle Klarheiten beseitigt?!
...nicht ganz vielleicht??

Das Gegenteil der Liebe sei der Hass? Weiß nicht, glaub nicht, dass =
das ganz richtig ist. Der Hass, der hier beschrieben ist als das gegen =
die Zersörung der Liebe oder des Objekts der Liebe sich Richtende =
scheint mir doch "nur" eine andere, sehr konsequente Ausdrucksform =
dieser Liebe zu sein.

Das Gegenteil der Liebe ist, wie ich denke etwas anderes: =
Gleichgültigkeit

Aber: Wenn Du auf Hass bestehst, schlage ich vor, die Liebe als Spiegel =
gewissermaßen in der Mitte zu sehen und beitseitig reflektieren (?) zu =
lassen.

Oder so. Naja.

Weiß auch nicht, ob das jetzt klar ist.

teresa


Ich glaube, dass das Gegenteil von Liebe, Hass aber auch =
Gleichgültigkeit ist, es kommt nur drauf an wie man es sieht. Wenn man =
das Gegenteil im Sinne der Gefühle meine, dann wird Hass das =
gegenteilige Gefühl von Liebe sein.

Wenn man aber, das Gegenteil meint von Wahrnehmung, dann wird hier Liebe =
als eine positive Form von Neigung gesehen (ZUneigung), und Hass als =
negative (ABneigung), und das gegenteil von Neigung ist m. E. =
Gleichgültigkeit, wie du richtig angeführt hast. Es kommt also, wie =
überall im Leben, auf die Sichtweise an.=20


Hoffe das hat geholfen!