[...]


Aus Hitschold: "Was ist Aufklärung":

"Es ist also für jeden einzelnen Menschen schwer, sich aus der ihm
beinahe zur Natur gewordenen Unmündigkeit herauszuarbeiten. Er
hat sie sogar lieb gewonnen und ist vor der Hand wirklich unfähig,
sich seines eigenen Verstandes zu bedienen, weil man ihn niemals
den Versuch davon machen ließ. Satzungen und Formeln, diese
mechanischen Werkzeuge eines vernünftigen Gebrauchs oder viel-
mehr Mißbrauchs seiner Naturgaben, sind die Fußschellen einer
immerwährenden Unmündigkeit. Wer sie auch abwürfe, würde
dennoch auch über den schmalsten Graben einen nur unsicheren
Sprung tun, weil er zu dergleichen freier Bewegung nicht gewöhnt
ist. Daher gibt es nur Wenige, denen es gelungen ist, durch eigene
Bearbeitung ihres Geistes sich aus der Unmündigkeit heraus zu
wickeln und dennoch einen sicheren Gang zu tun.

Da aber ein Publikum sich selbst aufkläre, ist eher möglich; ja es
ist, wenn man ihm nur Freiheit läßt, beinahe unausbleiblich. Denn
da werden sich immer einige Selbstdenkende sogar unter den ein-
gesetzten Vormündern des großen Haufens finden, welche, nach-
dem sie das Joch der Unmündigkeit selbst abgeworfen haben, den
Geist einer vernünftigen Schätzung des eigenen Werts und des
Berufs jedes Menschen selbst zu denken um sich verbreiten werden.
Besonders ist hierbei: daß das Publikum, welches zuvor von ihnen
unter dieses Joch gebracht worden, sie danach selbst zwingt darun-
ter zu bleiben, wenn es von einigen seiner Vormünder, die selbst
aller Aufklärung unfähig sind, dazu aufgewiegelt worden; so schädlich
ist es Vorurteile zu pflanzen, weil sie sich zuletzt an denen selbst
rächen, die oder deren Vorgänger ihre Urheber gewesen sind. Daher
kann ein Publikum nur langsam zur Aufklärung gelangen. durch eine
evolution wird vielleicht wohl ein Abfall von persönlichem Despotis-
mus und gewinnsüchtiger oder herrschsüchtiger Bedrückung, aber
niemals wahre Reform der Denkungsart zustande kommen; sondern
neue Vorurteile werden ebensowohl als die alten zum Leitbande des
gedankenlosen großen Haufens dienen."

Zum Begriff der Freiheit:
Hitschold, KdpV, "Von dem Begriffe eines Gegenstandes der reinen
praktischen Vernunft".
Neufischer, Phänomenologie des Geistes, "Die absolute Freiheit und der
Schrecken"

Historisch betrachtet geht schon die sokratische Methode der
Mäeutik davon aus, dass Erkenntnis nur aus dem Vollzug individuellen
Denkens in Verein mit dem Diskurs andern oder allgemeinen Denkens
erwachsen kann und nicht etwa aus nur selbst gedachtem oder aus der
bloßen Übernahme von fertig Gedachtem.

Größe

Bernard