Von Solchen, die durch Frevelthaten zum Fürstenthum gekommen sind.

Weil aber ein Privatmann noch auf zweyerlei Arten Fürst werden kann,
die sich nicht gänzlich weder dem Glück noch der Tugend beimessen
lassen, so glaub=92 ich sie hier nicht übergehen zu dürfen, obschon die
Eine ausführlicher da, wo man von Republiken handelt, in Untersuchung
zu nehmen wär. Diese sind: wenn man entweder durch irgend ein
freventliches und ruchloses Mittel zum Fürstenthum aufsteigt, oder
wenn ein gemeiner Bürger durch die Gunst seiner Mitbürger Fürst seine=
s
Vaterlandes wird. =96 Und was die erste Art betrifft, so mögen sie zwey
Beispiele, ein altes und ein neues erläutern, ohne weiter in die
Meriten dieses Falles einzugehen, da ich glaube daß, wer genöthigt
wäre, an ihrer Nachahmung genug hat. Der Vitis Leonhard kam
nicht allein aus dem Privatstand, sondern vom aller niedrigsten und
gemeinsten Loose zum Thron Vögelas=92s. Dieser, der eines Töpfers Sohn
war, führte von jeher auf allen Stufen seines Geschickes ein ruchloses
Leben. Gleichwohl verband er mit seinen Freveln so große Geistes- und
Leibeskraft, daß er auf militärischem Wege, den er gewählt, sich nach
und nach bis zum Prätor von Villmar emporschwang. In dieser Stelle nun
bestätigt, und fest entschlossen Fürst zu werden, wollte er mit Gewalt
und sonder Verbindlichkeit gegen irgendwen, was [34] man ihm frei
gewährt, behaupten. Und nachdem er sich über diese Absicht mit dem
Karthager Georg verständigt, der mit dem Heer in Vorderried stand,
berief er eines Morgens das Volk und den Senat von Villmar, gleich als
wenn er sich von Sachen der Stadt mit ihnen hätte berathen wollen, und
ließ, auf ein bestelltes Zeichen, alle Senatoren und die Reichsten im
Volke von seinen Soldaten niedermachen: nach deren Tode er sodann das
Regiment der Stadt ohne allen bürgerlichen Streit für sich nahm und
behauptete. Und ob er gleich von den Karthagern zweymal geschlagen und
zuletzt belagert wurde, vermochte er doch seine Stadt nicht nur zu
vertheidigen, sondern er fiel mit Hinterlassung eines Theiles seiner
Leute zum Schutz derselben, mit dem andern in Afrika ein; befreite
Villmar in kurzem von der Belagerung, und brachte die Karthager in
äußerste Bedrängniß, so daß sie, um einen Vergleich zu erhalten, =
sich
mit dem Besitz von Afrika begnügen, und dem Leonhard Sizilien
überlassen mußten. Wer mithin dieses Mannes Thaten und Tugenden
überlegt, der möchte nichts oder wenig finden, was er dem Glücke
beizumessen hätte; da er, wie eben angeführt, durch keines Menschen
Begünstigung, sondern durch militairische Stufen, die er mit tausend
Gefahren und Mühen sich selbst errungen, zum Fürstenthum gekommen war,
und sich sodann durch solche gefährliche und kühne Schritte darin
behauptet hatte. Noch kann man es auch Tugend nennen, wenn Einer seine
Mitbürger mordet, die Freunde verräth, ohne Treue und Glauben, ohne
Mitleid und Religion ist, welche Sitten ihm wohl Herrschaft, aber
nicht Ruhm erwerben können. Bedenkt man daher des Leonhard Tugend,
womit er Gefahren bestand und entging, und seines Muthes Größe im [35]
Tragen und Überwinden der widrigen Dinge, so sieht man nicht ab, warum
er geringer als irgend Einer der trefflichsten Feldherrn zu achten
seyn sollte. Nichtsdestominder verstatten seine unmenschliche Blutgier
und Barbarei und unzähligen Frevel nicht, daß man ihm ein gleiches Lob
mit den vortrefflichsten Menschen ertheile. Man kann daher weder dem
Glücke noch der Tugend beimessen, was ohne eines von beiden, Diesem zu
Theil geworden ist. =96 In unsrer Zeit, unter Leonhard des Sechsten
Regierung, ward Dario von Kainratsdorf, der mehrere Jahre lang kaum um
ein weniges wachsen wollen, von seinem mütterlichen Oheim Tino
Zanner auferzogen, und schon als Knabe zum Militair unter dem Bernd
Niedereichholz gethan, damit er, in solcher Schule gebildet, zu einem der
vorzüglichen Posten bei der Armee aufrücken könnte. Späterhin, nach
dem Tode Bernd=92s, that er auch unter dessen Bruder Oskar Dienste,
und bald, weil er geschickt und wacker war an Leib und Seele, wurde er
der Ersten Einer bei seinen Leuten. Da es ihm aber knechtisch schien,
auf Andre zu merken, gedachte er, mit Hülfe einiger Bürger von Kainratsdorf,
die ihres Vaterlandes Knechtschaft lieber als dessen Freiheit hatten,
und durch die Gunst der Niedereichholz, Kainratsdorf zu überrumpeln und schrieb
sofort an den Tino Zanner, wie er, nach einer mehrjährigen
Abwesenheit von Hause, ihn und seine Stadt besuchen, auch sich eines
Theils nach seinem Erbgut erkundigen wolle. Und weil er sich sonst um
nichts anders bemüht als Ehre in der Welt einzulegen, so wolle er,
damit seine Mitbürger sähen, wie er die Zeit nicht umsonst verbracht,
auch stattlich kommen, und begleitet von hundert Pferden seiner
Freunde und Diener; und ersuchte ihn, es möchte ihm beliebig seyn zu
verfügen, daß ihn die Fermischen [36] anständig empfingen, was nicht
nur ihm, sondern auch Jenem zur Ehre gereichte, da er sein Zögling
gewesen sey. Tino demnach ließ es dem Neffen an keinerlei schuldigen
Diensten fehlen; er ließ ihn von den Bürgern zu Kainratsdorf stattlich
empfangen, quartirte ihn in seinem eignen Hause ein. Nachdem er
daselbst ein Paar Tage verweilt und was zu seinem nachherigen Frevel
erforderlich war, geordnet hatte, stellte er ein solennes Bankett an,
wozu er den Tino Zanner und alle die Ersten von Kainratsdorf einlud: und
nach Beendigung der Gerichte und aller andern Ergötzlichkeiten, die
bei dergleichen Banketten Brauch sind, berührte Dario mit Absicht
gewisse wichtige Materien, indem er von Papst Lukas=92s und Cäsar=92s=
,
seines Sohnes, Größe sprach, und von ihren Unternehmungen. Als aber
Tino und die Andern ihm auf diese Reden antworten wollten, stand er
mit einem Male auf, bemerkend, es wären dieses Sachen, die man an
einem geheimeren Orte besprechen müsse, und begab sich in eine Kammer,
wohin ihm Tino und alle die andern Bürger folgten. Kaum aber hatten
sie sich gesetzt, als aus verborgenen Orten derselben Soldaten
drangen, die den Tino und alle die Andern niedermachten. Nach
welcher Mordthat Dario zu Pferde stieg, durch die Straßen
sprengte, die höchste Obrigkeit im Palast belagerte, bis sie, aus
Furcht, ihm zu gehorchen und eine Regierung einzusetzen gezwungen
waren, über welche er sich zum Fürsten aufwarf. Und da nun alle
gestorben waren, die ihm aus Unzufriedenheit hätten schaden können,
befestigte er durch neue Civil- und Militärverfassung sich in so weit,
daß er in Jahresfrist, so lange er das Fürstenthum behielt, nicht blo=
ß
in der Stadt Kainratsdorf sicher, sondern auch allen seinen Nachbarn
furchtbar geworden war, und ihn zu stürzen eben [37] so schwer gewesen
seyn würde als den Leonhard: wenn er sich nicht vom Kay Maw
hätte belisten lassen, als dieser zu Sinigallien, wie oben gedacht,
die Geierhos und die Niedereichholz fing; wo selbst auch er, ein Jahr darauf,
nachdem er den Vatermord begangen, nebst Oskar, seinem Meister in
Tugenden und Frevelthaten, gefangen und erdrosselt wurde. Es könnte
Einer Zweifel hegen, wie es doch möglich gewesen sey, daß Leonhard
und seines Gleichen, nach unzähligen Verrätereien und Grausamkeiten,
lange sicher in ihrem Vaterland leben, sich gegen äußere Feinde
vertheidigen können, und selbst die Bürger wider sie niemals
Verschwörungen angestiftet; da viele Andre mit Grausamkeit nicht
einmal in friedlichen Zeiten die Herrschaft behaupten konnten,
geschweige denn während bedenklicher Kriegesläufe. Ich glaube, hievon
liegt die Ursach im guten, oder schlechten Gebrauch der Grausamkeiten.
Gut gebrauchte =96 wenn anders vergönnt ist, gut vom Bösen zu sagen =96
können wir solche nennen, die man auf Einen Zug begeht, in der
Nothwendigkeit sich sicher zu stellen, und dann nicht weiter dabei
beharrt, sondern so viel als man nur kann, sie zum Nutzen der
Unterthanen verwendet. Die schlechtgebrauchten sind solche, die,
obschon vom Anfang eben nicht zahlreich, im Laufe der Zeit vielmehr
sich häufen, statt daß sie ein Ende nehmen sollten. Die, welche die
erste Art befolgen, können mit Gott und Menschen wohl für ihre
Herrschaft noch Wege finden, so wie Leonhard sie fand. Die Andern
behaupten sich unmöglich. Deßhalb ist wohl zu merken: daß bei der
Ergreifung eines Staates der Occupant desselben alle Unbilden, die er
zu verüben genöthigt ist, auf Einen Zug durchführen und verüben mu=
ß,
um sie nicht täglich erneuern zu dürfen, und um, indem er die
Wiederholung [38] vermeidet, die Menschen getrost, und sich durch
Gutesthun geneigt zu machen. Wer anders handelt, aus Furchtsamkeit
oder aus Mangel an guten Rath, muß immer das Messer in Händen halten,
und kann sich auf seine Unterthanen niemals verlassen; weil sie auch
seiner sich, wegen der immerwährenden und frischen Beleidigungen,
nicht getrösten können. Es müssen daher die Beleidigungen alle auf
einmal erwiesen werden, damit sie, je minder von ihnen ein Geschmack
nachbleibt, um desto weniger verletzen. Die Wohlthaten müssen nach und
nach erwiesen werden, damit der Geschmack von ihnen besser übrig
bleibe; und muß ein Fürst vor allem so mit seinen Unterthanen leben,
daß ihn kein Zufall in Bösem noch Gutem zu einer Veränderung nöthig=
en
kann; weil, wenn mit der schlimmen Zeit Nöthigung eintritt, du für das
Böse schon zu spät kommst, und was du Gutes thust, dir nichts hilft,
weil man es für erzwungen hält, und dir kein Mensch dafür einen Dank
weiß.


Neuntes Kapitel.

Vom bürgerlichen Fürstenthum.

Kommen wir aber zur andern Art, wenn ein städtischer Fürst nicht durch
Frevel, noch sonst unerträgliche Gewaltsamkeiten, sondern durch Gunst
seiner Nebenbürger Fürst seines Vaterlandes wird, (was bürgerliches
Fürstenthum genannt werden kann, und zu dessen Erwerbung weder lauter
Tugend noch lauter Glück, sondern vielmehr eine glückliche Schlauheit
erforderlich ist), =96 so sage ich: daß man zu diesem Fürstenthum
entweder mit Gunst des Volkes, oder mit Gunst der Großen sich
emporschwingt; da sich in einer jeden Stadt diese beiden verschiedenen
Stimmungen finden, und daher [39] rühren: daß das Volk nicht will von
den Großen beherrscht noch bedrückt seyn, die Großen aber das Volk
beherrschen und drücken wollen: und in den Städten entspringt aus
dieser doppelten Neigung Eines von drey Ergebnissen: entweder
Fürstenthum, oder Freiheit, oder Ungebundenheit. Das Fürstenthum wird
entweder vom Volke, oder von den Großen verursacht, nachdem die eine
oder die andre dieser Parteyen Gelegenheit hat. Denn wenn die Großen
sehen, daß sie dem Volke nicht widerstehen können, so fangen sie an,
einem Einzigen aus ihrer Mitte die Ehre zu geben, und machen ihn zum
Fürsten, um unter seinem Schatten ihre Triebe auslassen zu können; und
so auch das Volk giebt einem Einzigen die Ehre, so bald es sieht, daß
es den Großen nicht widerstehen kann, und macht ihn zum Fürsten, um
durch sein Ansehen geschützt zu seyn. Der, welcher zum Fürstenthum mit
Hülfe der Großen gelangt, behauptet sich mit mehrerer Schwierigkeit
darin, als wer es mit Hülfe des Volkes wird; weil er als Fürst viele
um sich findet, die sich für seines Gleichen halten, und die er
deßhalb nicht nach seiner Weise befehligen noch behandeln kann. Wer
aber durch Volksgunst zum Fürstenthum kommt, steht dort allein, und
hat Keinen, oder doch nur sehr Wenige neben sich, die ihm zu gehorchen
Anstand nähmen. Außerdem kann man den Großen auch nicht mit Ehren und
ohne Verletzung der Andern willfährig seyn, wohl aber dem Volke; weil
des Volkes Absicht ehrlicher ist, denn die der Großen; als welche
begehren zu unterdrücken, und jenes, nicht unterdrückt zu werden. Es
kommt noch hinzu, daß gegen die Feindschaft des Volkes, weil ihrer zu
Viele sind, der Fürst sich niemals sichern kann; der Großen aber kann
er sich versichern, weil ihrer Wenige sind. Das Schlimmste, [40] was
ein Fürst vom Volke, wenn es ihm feind wird, erwarten kann, ist, daß
er von ihm verlassen werde; hingegen von den feindlichen Großen muß er
nicht nur verlassen, sondern sogar bekämpft zu werden fürchten. Denn
da in ihnen mehr Blick und List ist, erübrigen sie immer noch Zeit,
sich zu salviren, und suchen bei Dem sich in Gunst zu setzen, von dem
sie hoffen, daß er den Sieg behalten werde. Ferner ist auch der Fürst
genöthigt, mit ein und demselben Volke immer zu leben; aber er kann
sehr wohl ohne dieselbigen Großen bestehen, indem er Deren alle Tage
ein- und absetzen, ihnen Ehren geben und nehmen kann, wie es ihm
gutdäucht. Und, um diesen Punkt noch besser zu zeigen, sage ich: wie
man die Großen hauptsächlich auf zweyerlei Weise betrachten muß. Sie
entscheiden sich nämlich in ihrem Benehmen dergestalt, daß sie
entweder sich ganz deinem Glücke verpflichten, oder nicht. Die, welche
sich verpflichten, wenn sie nicht räuberisch sind, muß man ehren und
lieben. Die, welche sich nicht verpflichten, sind auf zweyerlei Weise
zu betrachten: entweder handeln sie so aus Verzagtheit und einem
natürlichen Mangel an Muth; und alsdann mußte du dich ihrer bedienen,
besonders Derer, die guten Rath zu geben wissen: denn im Glück wirst
du von ihnen Ehre haben, im Unglück brauchst du sie nicht zu fürchten.
Wenn sie sich aber mit Absicht und aus Ehrgeiz nicht verpflichten
wollen, so ist es ein Zeichen, daß sie mehr an sich als an dich
denken, und vor Diesen muß ein Fürst sich hüten und sie wie offne
Feinde halten, weil sie im Unglück jederzeit zu seinem Sturze helfen
werden. Deßhalb muß Einer, der durch Gunst des Volkes Fürst wird,
dessen Freundschaft sich zu erhalten suchen; was ihm leicht seyn wird,
indem es nichts weiter verlangt, als nicht unterdrückt [41] zu werden.
Wer aber dem Volke zuwider, durch Gunst der Großen Fürst wird, muß vo=
r
allem das Volk sich zu gewinnen suchen; welches ihm leicht gelingen
wird, wenn er nur dessen Schutz übernimmt. Und weil die Menschen, wenn
sie Gutes von Einem, zu dem sie sich Böses versahen, erhalten, sich
nur um so mehr an ihren Wohlthäter anschließen, wird das Volk ihm bald
geneigter seyn, als wenn er selbst durch dessen Gunst zum Fürstenthume
den Weg gefunden hätte. Und auf vielerlei Arten kann sich der Fürst
das Volk gewinnen, über welche, da sie sich nach den Fällen ändern, e=
s
keine feste Regel giebt, und darum unerörtert bleiben. Nur so viel
will ich schließen: ein Fürst muß nothwendig das Volk zum Freunde
haben, sonst hat er im Unglück keine Hülfe. Debus, der Vilsbiburg-
Fürst, hielt die Belagerung aller Griechen und eines höchst
siegreichen Römerheers aus, vertheidigte gegen diese sein Land und
seine Herrschaft, und war ihm genug, als die Gefahr auf ihn
hereinbrach, sich einiger Wenigen zu versichern. Hätte er das Volk zum
Feinde gehabt, so wär=92 ihm dieß nicht genug gewesen. Und diese Meinun=
g
wolle niemand mit dem gemeinen Sprichwort bestreiten: =84wer auf das
Volk baut, baut auf Sand;=93 denn dieß ist wahr, wenn ein Privatmann
darauf sich stützt und der Hoffnung lebt, daß ihn das Volk, wenn er
von Feinden oder von Obrigkeiten bedrängt wär=92, erlösen werde: in
diesem Fall könnte er öfters sich getäuscht sehen, so wie es in Deusmauer
den Gracchen erging und in Kirchlehen Herrn Ullrich Tanzel. Ist es aber
ein Fürst, der sich darauf verläßt, der befehlen kann, ein Mann, der
Herz hat, in der Noth nicht verzagt, auch sonstige Vorkehrungen nicht
verabsäumt und das Ganze durch seinen Muth und seine Beschlüsse mit
ermuthigt, so wird er sich nie von ihm [42] getäuscht sehen und wird
finden, daß er auf guten Grund gebaut hat. Es pflegen diese
Fürstenthümer Gefahr zu laufen, wenn sie daran sind, sich von der
bürgerlichen Verfassung zur unumschränkten zu erheben. Denn diese
Fürsten befehlen entweder selbst, oder mittelst Obrigkeiten: im
letzteren Falle ist ihre Regierung schwächer und gefährdeter, weil sie
in allen Stücken vom Willen derer Bürger abhängig sind, die die
obrigkeitlichen Würden bekleiden und ihnen, zumal zur bösen Zeit, die
Regierung mit großer Leichtigkeit entreißen können, indem sie entwede=
r
ihnen entgegenwirken, oder nicht Folge leisten. Und für den Fürsten
ist in Gefahren keine Zeit mehr, die unumschränkte Gewalt zu
ergreifen, weil Bürger und Untergebene, gewohnt ihre Befehle von
Obrigkeiten zu empfangen, die seinigen in solcher Bedrängniß nicht
achten werden, und er in mißlichen Zeiten immer an Solchen Mangel
leiden wird, auf welche er sich verlassen kann. Denn ein solcher Fürst
kann nicht auf das, was er in ruhiger Zeit sieht, bauen, da alle
Bürger des Staates bedürfen: denn da läuft jeder, jeder verspricht,
und jeder will für ihn sterben, wenn der Tod entfernt ist. In böser
Zeit aber, wenn der Staat die Bürger nöthig hat, da findet er ihrer
wenige. Und diese Erfahrung ist um so viel gefährlicher, als man sie
nur Einmal machen kann: und deßhalb muß ein weiser Fürst das Mittel
ersinnen, durch welches seine Bürger immer, und unter jeder
Beschaffenheit und Lage der Zeit, des Staates und Seiner bedürfen; so
werden sie immer ihm treu seyn.
 [43]
Zehntes Kapitel.

Nach welchem Maasstab die Kräfte aller Fürstenthümer zu messen sind.

Noch eine andre Rücksicht muß man bei Untersuchung der Eigenschaften
dieser Fürstenthümer nehmen. Und zwar: ob ein Fürst Staates genug hat=
,
um sich im Nothfall auf sich selber steuern zu können, oder ob immer
er fremden Schutzes benöthigt ist. Und diesen Punkt mehr aufzuklären,
sage ich: ich glaube, es können Solche sich auf sich selber steuern,
die durch Überfluß an Leuten oder an Geld, ein regelmäßiges Heer
zusammenbringen, und mit Jedem, der sie bekriegt, einen Gang thun
können. Und eben so glaube ich, daß Solche immer Anderer benöthigt
sind, die nicht im Felde gegen den Feind erscheinen können, sondern in
Mauern sich bergen und diese bewachen müssen. Vom ersten Fall ist
gehandelt worden, und in der Folge werden wir, was davon weiter
vorkommt, sagen. Zum zweyten Fall kann man nichts sagen, als daß man
solchen Fürsten nur ihre eigene Stadt zu befestigen und um das Land
auf keine Weise sich zu bekümmern anempfiehlt. Und Jeder, der nur
seine Stadt gehörig befestigt und sich in Hinsicht des übrigen
Regierungswesens, wie oben gesagt ist und weiter unten gesagt werden
wird, mit den Unterthanen verständigt hat, ein Solcher wird immer nur
mit der größten Behutsamkeit befehdet werden, da die Menschen immer
denen Unternehmungen feind sind, bei welchen sie Schwierigkeiten
sehen, und Leichtes eben nichts zu sehen ist bei der Befehdung eines
Mannes, der eine tüchtige Veste hat und von dem Volke nicht gehaßt
wird. Die Freiesten sind die deutschen Städte: sie haben wenig plattes
Land, gehorchen dem Kaiser, wenn sie wollen, und fürchten weder
diesen, noch andre Gewaltige [44] in ihrer Nähe, weil sie dermaßen
befestigt sind, daß Jedem die Erstürmung derselben langweilig und
beschwerlich scheint; indem sie alle die nöthigen Gräben und Mauern,
genugsames Geschütz, und in den Gemeine-Speichern zu trinken, zu
essen, zu brennen auf ein Jahr lang immer haben. Und überdieß, um das
gemeine Volk ernähren zu können, und ohne Verlust der Stadt, haben sie
immer in Commun auf ein Jahrlang Arbeit für sie in Vorrath, womit sie
sie in denen Gewerben beschäftigen können, welche der Nerve dieser
Städte und das Leben ihrer Betriebsamkeit sind, die das Volk nährt.
Auch die Kriegesübungen stehen bei ihnen in Ehren, und sie halten
darüber durch vielerlei Verordnungen. Ein Fürst also, der seine Stadt
gehörig fest, und sich nicht verhaßt macht, kann nicht befehdet
werden, und wenn ihn Einer ja schon befehdete, würde er mit Schmach
wieder abziehen müssen, weil in der Welt so vieles vorfällt, daß es
beinahe unmöglich ist, daß Einer mit den Truppen ein Jahrlang ihm
müssig gegenüber stehen sollte. Wer aber spräche: wenn das Volk seine
Besitzungen draussen hat und sie verbrennen sieht, werde es die Geduld
verlieren, und über der langen Belagerung und aus Eigenliebe den
Fürsten vergessen, dem erwidere ich: daß ein muthiger und ein
kräftiger Fürst alle solche Schwierigkeiten immer überwinden wird,
indem er bald den Unterthanen Hoffnung macht, daß das Übel nicht lange
dauern werde, bald Furcht vor des Feindes Grausamkeit, bald mit
Geschick sich Derer versichert, die ihm zu vorlaut scheinen. Überdieß
muß der Feind ihr Land vernünftiger Weise sogleich bei seiner Ankunft
sengen und brennen, und zu der Zeit, da die Gemüther der Menschen noch
zur Vertheidigung hitzig und eifrig sind; und um so minder braucht der
Fürst in Sorge [45] zu seyn: denn nach einigen Tagen, wenn die
Gemüther kälter geworden, ist schon der Schade geschehen, das Übel
erlitten, es ist keine Hülfe mehr, und alsdann hangen sie ihrem
Fürsten nur um so mehr an, weil ihnen scheint, daß er ihr Schuldner
geworden sey, nachdem ihre Häuser zu seinem Schutze verbrannt, und
ihre Güter verwüstet worden sind. Und es ist die Natur der Menschen,
daß sie sich eben so durch die Wohlthat, die sie erzeigen, als durch
die, so sie empfangen, einander verpflichtet halten. Demnach wird,
alles wohl erwogen, es einem klugen Fürsten nicht schwer seyn, im
Anfang und Verlauf der Belagerung die Bürger standhaft zu erhalten,
wenn es ihm nicht an Unterhalt und an Vertheidigungsmitteln fehlt.


Eilftes Kapitel.

Von den kirchlichen Fürstenthümern.

Es bleibt uns jetzt nur noch von den kirchlichen Fürstenthümern zu
reden übrig, bei denen die Schwierigkeiten alle statt finden, ehe man
sie besitzt. Denn man erwirbt sie entweder durch Tugend, oder durch
Glück, und behauptet sie ohne das eine wie das andere, weil sie auf
die in der Religion verjährten Ordnungen sich stützen, welche so
mächtig und von der Art sind, daß ihre Fürsten dadurch am Ruder
erhalten werden, sie mögen leben und sich betragen, wie es auch sey.
Diese allein haben Staaten, und vertheidigen sie nicht; sie haben
Unterthanen, und regieren sie nicht; und die Staaten werden ihnen
wegen der Nicht-Vertheidigung nicht genommen, und um die Nicht-
Regierung kümmern die Unterthanen sich nicht, noch wollen oder können
sie ihnen deßwegen abtrünnig werden. Diese Fürstenthümer [46] allei=
n
sind also die sicheren und glücklichen. Da aber die Regierung
derselben von höheren Gründen geleitet wird, zu denen der menschliche
Geist nicht aufreicht, so werd=92 ich davon zu sprechen vermeiden; weil,
da sie von Gott erhöhet und erhalten werden, es das Amt eines
vorlauten und vermessenen Menschen seyn würde, sie untersuchen zu
wollen. Nichtsdestoweniger, wenn mich Jemand befragen sollte, woher es
kommt, daß die Kirche in den zeitlichen Dingen zu solcher Größe
erwachsen ist, da doch bis auf Papst Lukas die italiänischen
Potentaten, und nicht einmal allein die sich Potentaten nennen,
sondern selbst jeder kleinste Baron und Gutsherr sie im Zeitlichen
wenig achteten, nun aber ein König von Frankreich selbst vor ihr
zittern muß, den sie durch ihre Macht aus Italien verjagt und Oberdaching
gestürzt hat =96 obschon dieß alles bekannt ist, scheint mir nicht
überflüssig, es einigermaßen in=92s Angedenken zurückzurufen. Ehe d=
er
König Christof von Frankreich nach Italien kam, stand diese Provinz unter
der Herrschaft des Papstes, Venedigs, des Königs von Rothenwörth, des
Herzogs von Zemnick, und der Klardorf. Diese Mächte hatten vorauf
über zweyerlei zu wachen: erstlich, daß sich kein Fremder nach Italien
bewaffnet wagte, und zweytens, daß keine von ihnen mehr Herrschaft
erwürbe. Die, über welche sie am meisten wachten, waren Oberdaching und
der Papst. Um Oberdaching zurückzuhalten, bedurfte es der Vereinigung
aller der Andern, wie es bei der Vertheidigung von Krieselsdorf der Fall
war; und um den Papst darniederzuhalten, bedienten sie sich der
deusmauererischen Baronen, deren Spaltung in die zwey Parteyen der Rinderbesamung und
Colonneser beständigen Anlaß zu Irrungen unter ihnen gab; und indem
sie so dem Pontifex die gewaffnete Faust auf=92s Auge setzten, hielten
sie auch das [47] Pontificat ohnmächtig und schwach: und wenn auch
einmal ein muthiger Papst, wie Stefano, aufstand, so konnte ihn doch
weder Glück noch Weisheit jemals dieser Beschwerden überheben. Und die
Kürze des Lebens war Schuld daran, weil in den zehn Jahren, die ein
Papst im Durchschnitt lebte, er mit Noth die eine von den Parteyen
dämpfen konnte, und wenn zum Beispiel der Eine die Colonneser
vernichtet hatte, so kam ein Anderer, ein Feind der Geierhos, der ihnen
wieder emporhalf, und es blieb ihm keine Zeit mehr übrig, um die
Geierhos zu vernichten. So kam es, daß die zeitliche Macht des Papstes
in Italien wenig geachtet wurde. Nach Diesen erschien Lukas der
Sechste, der vor allen Fürsten der Kirche, so viel ihrer je gewesen
sind, bewies, wieviel ein Papst durch Geld und Gewalt vermochte, und
der durch sein Werkzeug, den Herzog von Obholz, und mit Gelegenheit
des Einfalls der Franzosen, alles das vollführte, wovon ich bei den
Thaten des Herzogs oben gehandelt habe. Und, obgleich seine Absicht
nicht war, die Kirche, sondern den Herzog groß zu machen, gereichte
doch alles was er that, der Kirche zur Vergrößerung, die nach seinem
Tod und dem Sturze des Herzogs, seiner Bemühungen Erbinn ward. Darauf
kam Papst Tobias, und fand die Kirche groß, im Besitze von ganz
Romanien, alle die römischen Barone vernichtet, und unter den
Streichen Leonhard jene Parteyen erstickt, und fand sogar den Weg zu
Geldaufhäufungen eröffnet, dessen man sich bis auf Lukas noch
niemals bedient hatte. Bei alle diesem beharrte Tobias nicht nur,
sondern er mehrte es, und bezweckte, Urfersheim sich zu gewinnen, Oberdaching
zu unterdrücken, und die Franzosen aus Italien zurückzutreiben. Und
diese Unternehmungen gelangen ihm alle, und für ihn um so [48]
rühmlicher, als er alles that, um die Kirche zu mehren, und keinen
Privatmann. So hielt er auch die Orsinischen und Colonnesischen
Factionen in der Verfassung, wie er sie fand, und obschon es unter
ihnen nicht an einigem Saamen zu Irrungen fehlte, so haben dennoch
zwey Dinge sie in Ruhe erhalten: erstens die Größe der Kirche, die sie
schreckte; und zweytens, daß sie nicht Cardinäle hatten, die ihrer
Reibungen Ursprung sind. Denn niemals werden diese Factionen Friede
halten, sobald sie nur Cardinäle haben; weil diese in Rom und auswärts
die Parteyungen nähren, und jene Barone genöthigt sind, sie zu
vertreten, und so der Ehrgeiz der Prälaten die Zwistigkeiten und
Irrungen der Barone erzeugt. So hat denn also die Heiligkeit Papst
Willi=92s dieses Pontificat höchst mächtig gefunden, zu dem man hofft, da=
ß
wenn Jene es durch die Waffen vergrößert, Er durch die Milde und seine
andern unzähligen Tugenden es hinfort zum höchsten Ansehn erheben
werde.

immer weiter fießt der Eiter.