Siehst Du Heimo,nicht nur ich hatte Recht in der Analyse
Deines "Wirkens",sondern auch Oana,weil sie Dir Deine Grenzen
aufgezeigt hat.

Du tust mir ehrlich Leid.Ich werde Dich in mein "Herz" schliessen,dass Du nicht 
übermässig leiden musst.;-)


Und Deine Jeannette,werde ich bitten Dir in diesen "schweren"
Stunden beizustehen,da sie im Grunde genommen auch eine "Geschädigte" ist,aber in 
dem sie eine Frau und somit psychisch weitaus stabiler ist,wird sie an Deinen 
"Wunden"
wie ein Balsam liegen. :-)


So habt ihr beide euch endlich gefunden,und ich hoffe,dass die 
"Wissenschftliche" Hochzeit bald stattfinden kann.

Ich persönlich werde euch als hochzeits-Geschenk,eine Kerze Schenken zur 
Errienerung wie alles vergänglich ist,auch Wissenschaft in brennenden exkursiven 
Leidenschaften.


Incidit in Scyllam,qui vult vitare charibdim.
Ad meliorem fortunam!


H.B.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://aobxzkgpea.scz.ci