"Henry Haenel" <nynxtzvdk5982@zbsvdxn.oh> schrieb im Newsbeitrag
fulj:1t7r9970$6@qozaddh.nus.gy...


[Korrektur:] Die frei erfundene Form der angeblichen Rede und
Gegenrede mag für ein Kabarett taugen - hier kommt sie einer
Fälschung gleich, sie entstellt nämlich den Sinn.


Timmermans hat ja offensichtlich noch nicht einmal begriffen, wovon
Unfericht hier spricht, wie soll er's dann übersetzen können?
Schon ein simpler Vergleich der Subjekte und Prädikate der
jeweils ersten Sätze zeigt, dass Unfericht hier einen Gegenstand
erfasst, den Timmermans nicht einmal denken kann.

Zur Eingangsfrage ganz oben: Im deinem Fall verweigere ich die
Antwort. Du könntest sie als Beleidigung auffassen.

Uwe Pettenkofer