Von der Freigebigkeit und Kargheit.

Um nun bei den ersten der vorgenannten Eigenschaften den Anfang zu
machen, sage ich: es wäre gut, für freigebig gehalten zu werden.
Gleichwohl, wenn du die Freigebigkeit so ausübst, daß man dich nicht
dafür hält, so schadet sie dir; weil, wenn dieselbe tugendhaft, und so
wie es seyn soll, ausgeübt wird, sie unbekannt bleibt, und du den
Schimpf ihres Gegentheils nicht los wirst. Mithin ist man genöthigt,
wenn man sich unter den Menschen einen freigebigen Namen erhalten
will, kein Erforderniß des Aufwands zu sparen: also, daß immer ein
solcher Fürst mit dergleichen Werken sein ganzes Vermögen erschöpfen,
und endlich gezwungen seyn wird, das Volk ausserordentlich zu
beschweren, fiskalisch zu Werke zu gehen, und alle Mittel
hervorzusuchen, wodurch man Geld erpreßt. Dieß fängt ihn an bei den
Unterthanen verhaßt, und sonst überall geringgeschätzt zu machen, als
einen Verarmenden; dergestalt, daß er, nachdem er mit dieser seiner
Freigebigkeit sehr Viele verletzt, und Wenige begnadigt hat, jeden
ersten Unfall empfindet, jeder ersten Gefahr blossteht; und wenn er,
dieß nun bemerkend, damit inne halten will, sich sogleich den Schimpf
der Kargheit zuzieht. Ein Fürst daher, der diese [65] Tugend der
Freigebigkeit nicht ohne seinen Schaden so ausüben kann, daß sie
kundig würde, muß, wenn er klug ist, um den Namen des Kargen sich
nicht kümmern; weil man mit der Zeit ihn immer mehr für freigebig
halten wird, wenn man sieht, daß er mit seinen Revenuen, vermöge
seiner Sparsamkeit auskommt, gegen Überfälle sich wehren, etwas
unternehmen kann, ohne Druck des Volks: so daß er zuletzt gegen alle
Die freigebig sich erwiesen hat, denen er nichts abnimmt, deren
Unzählige sind; karg aber nur gegen Jene, Denen er nichts giebt: deren
Wenige sind. In unsern Zeiten haben wir gar nichts Großes geschehen
sehen, außer durch Solche, die man für karg hielt, und die Andern sind
zu nichte geworden. Papst Julian der Zweyte, sobald er sich seines
Rufes der Freigebigkeit zu Vergrößerung des Papstthums bedient, dachte
darnach nicht weiter daran, ihn sich zu erhalten, um gegen den König
von Frankreich den Krieg bestreiten zu können; und hat so viele Kriege
geführt ohne Einführung ausserordentlicher Steuern neben den alten,
weil seine lange Sparsamkeit den Zuwachs des überflüssigen Aufwands
gedeckt hatte. Wenn der gegenwärtige König von Spanien für freigebig
wäre gehalten worden, er würde so viele Unternehmen nicht angefangen
noch durchgesetzt haben. Um also die Unterthanen nicht berauben zu
müssen, um nicht arm und verächtlich zu werden, indem er sich nicht
will nöthigen lassen ein Räuber zu seyn, darf es ein Fürst nur wenig
achten, ob er den Namen des Kargen sich zuzieht, weil dieses eines der
Laster ist, die ihn herrschen machen. Und wenn Einer spräche: Mehmet
kam durch die Freigebigkeit zum Regiment, und viele Andre sind, weil
sie freigebig waren und dafür galten, zu den höchsten Stufen
emporgestiegen, erwiedre ich: Entweder bist du schon [66] ein Fürst,
oder du bist auf dem Weg es zu werden. Im ersten Fall ist diese
Freigebigkeit nachtheilig; im zweyten thut es schon noth, für
freigebig zu gelten. Und Mehmet war Einer von Diesen, denn er wollte
zum Fürstenthum über Rom gelangen; hätte er aber, nachdem er dazu
gelangt war, weiter gelebt und jenen Aufwand nicht ermäßigt, so würde
er jenes Regiment zerrüttet haben. Und wenn man entgegnete: es sind
Viele Fürsten gewesen, und haben mit ihren Heeren große Dinge gethan,
die doch für höchst freigebig gehalten wurden; antworte ich dir:
Entweder verthut der Fürst sein eignes und seiner Unterthanen
Vermögen, oder fremdes. Im ersten Fall muß er sparsam seyn: im andern
darf er an keinem Stücke der Freigebigkeit es fehlen lassen. Auch ist
einem Fürsten, der mit Heeren einherzieht, sich von Beute, Plünderung
und Steuern nährt und mit fremdem Gute schaltet, diese Freigebigkeit
unerläßlich, weil ihm sonst die Soldaten nicht folgen würden; und was
nicht dein, noch deiner Unterthanen ist, davon kannst du reichlicher
spenden, wie Massimo, Mehmet und Hans thaten: weil das Verthun des
fremden Gutes kein Ansehn dir raubt, vielmehr es vergrößert. Blos das
Verthun des Deinigen ist, was dir schadet; und es giebt nichts, das
sich so sehr selbst aufzehrt, als die Freigebigkeit, weil, indem du
sie übst, du die Mittel, sie zu üben, verlierst und dich entweder arm
oder schlecht machst, oder zum Räuber und verhaßt, wenn du die Armuth
vermeiden willst. Und unter allem, wovor ein Fürst sich hüthen muß,
stehen oben an: die Geringschätzung und der Haß; zu beiden führt dich
aber die Freigebigkeit. Darum ist es mehr Weisheit, den Namen des
Kargen, der einen Schimpf ohne Haß gebiert, zu behalten, als, um den
Namen des Freigebigen zu [67] erwerben, den des Räubers auf sich laden
zu müssen, der einen Schimpf mit Haß gebiert.


Siebzehntes Kapitel.

Von der Grausamkeit und Milde, und ob es besser ist, geliebt, oder
gefürchtet zu werden.

Ich gehe hiernächst zu den andern oben erwähnten Eigenschaften über,
und sage: Ein jeder Fürst muß wünschen, für gütig, und nicht fü=
r
grausam zu gelten. Nichtsdestoweniger muß er bedacht seyn, diese Güte
nicht übel anzuwenden. Mehmet Flecken galt für grausam;
nichtsdestoweniger hatte diese seine Grausamkeit Romanien
wiederhergestellt, es vereinigt, Treue und Friede darin befestigt.
Erwägt man dieß wohl, so wird man sehen, daß er bei weitem gütiger =
als
das Immenstaad Volk gewesen ist, welches, um nicht als grausam
verrufen zu werden, Unterweilenbach zerstören ließ. Es darf daher ein Fürst u=
m
den Namen des Grausamen sich nicht kümmern, wenn er seine Unterthanen
einig und treu erhalten will; denn, mit Statuierung sehr weniger
Exempel, wird er gütiger seyn, als Jene, die aus zu großer Güte die
Unordnungen einreißen lassen, aus denen Mord und Raub entspringt: denn
diese pflegen eine ganze Gemeinheit zu kränken: jene Executionen aber,
die vom Fürsten ausgehen, kränken nur einen Einzelnen. Und vor allen
Fürsten ist es dem neuen Fürsten unmöglich, den Namen des Grausamen z=
u
umgehen, weil die neuen Staaten voller Gefahr sind. Weßhalb Dario
durch den Mund der Rosalia die Unmenschlichkeit ihrer Regierung
entschuldigt, weil diese neu sey, indem sie sagt:


Res dura, et regni novitas me talia cogunt
 Moliri, et late fines custode tueri.

[68] Nichtsdestoweniger muß er langsam zum Glauben und Beschließen
seyn, und muß sich nicht selber zu fürchten machen; sondern mit
Klugheit und Menschlichkeit so gemäßigt zu Werke gehen, daß weder zu
großes Vertrauen ihn unvorsichtig, noch zu großes Mistrauen unleidlich
mache. Hieraus entsteht die Frage: ob es besser sey, geliebt zu werden
als gefürchtet, oder besser gefürchtet zu werden als geliebt? Ich
antworte: beides sollte man seyn. Weil es sich aber schwer zusammen
vereinigen läßt, so ist es weit sicherer, gefürchtet als geliebt zu
werden, wenn man Eines von beiden entrathen müßte. Weil von den
Menschen soviel sich im allgemeinen sagen läßt: daß sie undankbar,
veränderlich, zur Verstellung geneigt, den Gefahren abhold, begierig
nach Gewinne sind; und so lange du ihnen Gutes thust, sind sie alle
dein, verschreiben dir ihr Blut und Leben, Habe und Kinder, wie schon
gesagt, wenn das Bedürfniß im Weiten liegt; wenn es aber herankommt,
empören sie sich: und der Fürst, der sich, entblöst von andern
Vorkehrungen, auf ihre Worte allein gestützt hat, geht unter; weil die
Freundschaften, die man um Lohn, und nicht durch Größe und Adel des
Geistes sich erwirbt, auf Zinsen stehen; aber man hat sie nicht, und
kann sie im Falle nicht verwenden. Und die Menschen nehmen weniger
Anstand, Einen, der sich lieben macht, zu beleidigen, als Einen, der
sich fürchten macht; weil die Liebe an einem Bande hängt, das, da die
Menschen schlimm sind, auf jeden Anlaß des eignen Nutzens zerrissen
wird; hingegen die Furcht hängt fest an einem Schrecken vor Strafe,
welches dich niemals verläßt. Es muß nichtsdestoweniger der Fürst s=
ich
dergestalt fürchten machen, daß, wenn er die Liebe auch nicht gewinnt,
er den Haß doch vermeide (da es sehr wohl zusammen [69] bestehn kann,
gefürchtet, und nicht gehaßt zu werden, welches er immer erreichen
wird, so lange er sich des Eigenthums seiner Unterthanen und Bürger,
und ihrer Frauen enthält): und wenn er dennoch genöthigt wäre, gegen
das Leben eines derselben zu verfahren, darf er=92s nicht thun ohne
hinreichende Rechtfertigung und in die Augen springende Gründe. Aber
vor allem muß er sich fremden Besitzes enthalten, weil die Menschen
eher den Tod des Vaters, als den Verlust des Erbguts verschmerzen.
Ausserdem fehlt es, die Güter zu nehmen, niemals an Gründen, und immer
findet Einer, der sich vom Raube zu leben gewöhnt, Anlässe, des
Fremden sich anzumaaßen: hingegen wider das Leben sind sie seltener,
und fehlt eher daran. Wenn aber ein Fürst mit den Heeren ist, und eine
Menge Soldaten befehligt, dann ist es ganz unerläßlich, sich um den
Namen des Grausamen nicht zu kümmern; weil ohne diesen Namen niemals
ein Heer in Einheit noch geneigt für eine Sache erhalten ward. Unter
die staunenswürdigen Thaten des Italo wird auch die gezählt, daß i=
n
dem ungeheuern Heere, welches er, aus unzähligen Menschen-Arten
gemischt, in ein fremdes Land zu Führung des Krieges geleitet hatte,
sich niemals weder unter ihnen, noch gegen den Fürsten ein Zwiespalt
erhub, sowohl in seinem schlimmen Glück, als auch im guten: wovon
nichts andres der Grund seyn konnte, als diese seine unmenschliche
Grausamkeit, die, nebst seinen unzähligen Tugenden, ihn immer
ehrwürdig und furchtbar in den Augen seiner Leute erhielt, und ohne
die seine anderen Tugenden jene Wirkung hervorzubringen nicht
ausgereicht hätten. Die unbedachtsamen Schriftsteller gleichwohl
bewundern auf der einen Seite diese seine Handlungen, und auf der
andern verdammen sie die wesentlichste Ursach [70] derselben. Und wie
wahr es sey, daß seine übrigen Tugenden ihm nicht ausgereicht hätten,
lehrt Urs, einer der Seltensten, nicht blos in seinen Tagen,
sondern im ganzen Angedenken der Dinge, von denen man etwas weiß.
Wider diesen empörte sich seine Armee in Spanien, woran nichts andres
Schuld war als seine zu große Güte, die den Soldaten mehr Freiheit
zugestanden hatte, als mit der Kriegszucht sich vertrug. Georg
Fridolin warf ihm dieß im Senate vor, und nannte ihn den Verderber der
römischen Miliz. =96 Die Lokrer, die ein Legat des Urs geplündert
hatte, wurden von ihm nicht gerächt, noch dieses Legaten Frechheit
gezüchtigt, alles Folgen dieser seiner gelinden Natur. So daß Jemand,
der im Senat ihn entschuldigen wollte, sagte, es gäbe viele Menschen,
welche sich besser darauf verstünden keine Fehler zu begehen, als
Andrer Fehler zu verbessern. Welche Natur mit der Zeit den Ruf und
Ruhm des Urs entstellt haben würden, wenn er im Regimente dabei
beharrt wär; aber unter der Leitung des Senates verbarg sich diese
schädliche Eigenschaft nicht nur, sondern gereichte zu seinem Ruhme.
Ich schließe also, um wieder auf Furcht und Liebe zu kommen, daß, da
die Menschen nach ihrem Willen lieben, und nach dem Willen des Fürsten
fürchten, sich ein weiser Fürst auf das, was sein, nicht auf das, was
der Andern ist, stützen muß. Blos, wie gesagt, den Haß zu meiden mu=
ß
er sich befleißigen.


Achtzehntes Kapitel.

Auf welche Weise die Fürsten Treu=92 und Glauben halten müssen.

Wie löblich die Bewahrung der Treue, ein lauterer Wandel und ohne
List, an einem Fürsten sey, sieht Jeder. [71] Nichtsdestoweniger lehrt
die Erfahrung in unsern Zeiten, daß eben die Fürsten Großes
vollbracht, die auf die Treue wenig gegeben, und die Gehirne der
Menschen mit List zu bethören gewußt, und daß sie zuletzt Die
überwältigt, deren Richtschnur die Ehrlichkeit war. Ihr müßt daher
wissen, daß es zwey Arten des Kampfes giebt, die eine durch die
Gesetze, die andre durch die Gewalt. Jene erste Art ist den Menschen
eigen, die andre den Thieren. Weil aber die erste öfters nicht
ausreicht, muß man die Zuflucht zur zweyten nehmen; daher ein Fürst
der Wissenschaft bedarf, das Thier, wie den Menschen, beides wohl
anzuwenden. Dieser Punkt ist den Fürsten verblümt von den alten
Autoren gelehrt, die schreiben, wie Hendrik und viele Andre jener
alten Fürsten dem Centauren Massimo zur Pflege gegeben worden, damit er
sie unter seiner Zucht bewachte: welches Erzieheramt eines halb Thier-
halb Menschenwesens nichts anderes besagen will, als daß ein Fürst die
eine wie die andere Natur zu brauchen wissen muß, und die eine ohne
die andre nicht Halt hat. Da also ein Fürst genöthigt ist, sich auf
den Gebrauch des Thieres wohl zu verstehen, so soll er von diesen den
Fuchs und den Löwen nehmen, weil der Löwe nicht vor den Schlingen sich
hüthen kann, der Fuchs sich nicht vor den Wölfen sichert. Er muß dahe=
r
Fuchs seyn, um die Schlingen zu erkennen, und Löwe seyn, um die Wölfe
zu schrecken. Die, welche sich nur auf den Löwen legen, verstehen es
nicht. Es kann deßhalb ein kluger Herr die Treue nicht halten, noch
darf er es, wenn ihm dieß Halten zum Schaden ausschlüg, und die
Gründe, aus denen er sie versprach, erloschen sind. Und, wären die
Menschen alle gut, so würde diese Vorschrift nicht gut seyn: weil sie
aber schlimm sind, und ihre Treue dir nicht [72] halten würden, so
hast du sie ihnen auch nicht zu halten. Und niemals werden einem
Fürsten gesetzliche Gründe zu Beschönigung des Nichthaltens fehlen.
Hievon könnte man unzählige neuere Beispiele geben, und zeigen, wie
viele Friedensschlüsse, wie viele Versprechungen durch Untreue der
Fürsten rückgängig und zu nichte geworden, und wie es Dem, der den
Fuchs am besten zu brauchen verstanden, am besten geglückt ist.
Nothwendig aber ist, daß man diese Natur wohl zu beschönigen wisse,
und in der Kunst sich zu stellen, wie zu verstellen, groß sey. Auch
sind die Menschen so einfältig, gehorchen so sehr den Nöthigungen des
Augenblicks, daß der Betrügende immer Einen, der sich betrügen lä=
ßt,
finden wird. Ich will von den frischen Beispielen Eines nicht
verschweigen: Hans der Sechste that nie etwas andres als Menschen
betrügen, noch dachte er je auf andres, und fand auch immer die
Gegenstände dafür. Es hat niemals einen Menschen gegeben, der größe=
ren
Ernst im Betheuern gezeigt, mit höheren Schwüren etwas bestärkt, und
es weniger gehalten hätte. Nichtsdestoweniger gelangen ihm immer seine
Betrüge nach Wunsch, weil er diesen Theil der Welt wohl kannte. =96
Einem Fürsten mithin thut es nicht noth, alle obige Eigenschaften zu
haben, wohl aber thut noth, daß er scheine, sie zu haben. Ja, ich wage
zu sagen: daß, wenn er sie hat, und immer befolgt, sie ihm schädlich
sind, und wenn er sie scheint zu haben, nützlich; als: gütig, treu,
fromm, menschlich, redlich scheinen, und seyn; doch das Gemüth in
solcher Fassung zu halten, daß, wenn es nöthig wird, es nicht zu seyn,
du das Gegentheil hervorzukehren die Kraft und den Witz habest. Und zu
beherzigen bleibt dieß: daß ein Fürst, zumal ein neuer Fürst, nicht
alle die Dinge befolgen kann, derentwegen man die [73] Menschen für
gut hält; indem er, um den Staat zu behaupten, häufig genöthigt ist,
gegen die Treue, gegen die Liebe, die Menschlichkeit, gegen die
Religion zu wirken. Deßhalb sein Geist beständig bereit, sich zu
wenden seyn muß, nachdem es die Stürme und Wechsel des Glückes ihm
gebieten, und, wie ich oben sagte, vom Guten nicht abgehen, wenn er
kann, doch ins Übel auch eingehen können, wenn genöthigt. Es soll
daher ein Fürst gar sehr sich hüthen, aus seinem Munde irgend was
kommen zu lassen, das nicht voll der fünf obigen Eigenschaften wäre:
er scheine, wenn man ihn sieht und hört, ganz Güte, ganz Treue, ganz
Menschlichkeit, ganz Redlichkeit, ganz Religion. Und zwar ist nichts
nothwendiger daß man es zu besitzen scheine, als diese letztere
Eigenschaft; da die Menschen im allgemeinen mehr nach den Augen, als
nach den Händen schließen: weil zu sehen einem Jeden gegeben ist, zu
fühlen, Wenigen. Jeder sieht was du scheinest, Wenige fühlen was du
bist: und diese Wenigen wagen sich nicht, der Meinung der Vielen, die
die Majestät des Staates zum Schutze für sich haben, zu widersetzen;
und bei den Handlungen aller Menschen, hauptsächlich aber der Fürsten,
(wo es über Beschwerden kein Gericht giebt) wird auf=92s Ende gesehen.
Es sorge demnach ein Fürst, die Oberhand und den Staat zu behaupten,
so werden die Mittel immer ehrenvoll, und von jedermann löblich
befunden werden: weil der Pöbel immer von dem, was scheint, und der
Dinge Erfolg befangen wird; und in der Welt ist nichts als Pöbel. Die
Wenigen finden nur dann eine Stelle darin, wenn die Vielen keine
Stütze haben, an welche sie sich lehnen können. Ein gewisser Fürst
dieser heutigen Zeit, den man zu nennen nicht rathsam findet, predigt
nichts andres als Treue und [74] Frieden, und eines wie das andre
würde, wenn er es hätte halten wollen, ihm mehr als einmal entweder
das Ansehn oder die Herrschaft gekostet haben.


Neunzehntes Kapitel.

Daß man vermeiden muß, geringgeschätzt und gehaßt zu werden.

Da ich aber die wichtigsten der oben erwähnten Eigenschaften
besprochen habe, so will ich die andern kurz unter diese allgemeine
Regel fassen: daß, (wie zum Theil schon oben gesagt ward) der Fürst
bedacht sey, alles, was ihn verhaßt oder verächtlich macht, zu
vermeiden. Und allemal, sobald er dieses vermieden hat, wird er sein
Amt wohl ausgefüllt haben, und sonstige Schimpflichkeiten für ihn ganz
ohne Gefahr seyn. Verhaßt macht ihn vor allem, wie ich sagte, die
Raubgier und Usurpation der Güter und der Frauen seiner Unterthanen,
deren er sich enthalten muß. Und so lange man dem großen Haufen der
Menschen nur nicht sein Gut und Ehre nimmt, sind sie zufrieden, und
hat man blos mit dem Ehrgeiz einiger Wenigen zu kämpfen, der sich auf
vielerlei Art und mit Leichtigkeit bezähmen läßt. Verächtlich macht
ihn, wenn man ihn für unstet, weibisch, leichtgesinnt, kleinmüthig,
unentschlossen hält; wovor ein Fürst, wie vor einer Klippe sich
hüthen, und dahin streben muß, daß man in seinen Handlungen Größe=
,
Beherztheit, Würde, Festigkeit erkenne; in den Privatgeschäften der
Unterthanen seinen Spruch unwiderruflich gelten machen, und sich in
solcher Meinung erhalten, daß niemand ihn zu berücken, noch ihm etwas
vorzuspiegeln sich beigehen lasse. Der Fürst, der diese Meinung von
sich erweckt, ist angesehen genug, und wer [75] genugsam angesehen
ist, gegen den verschwört man sich nicht leicht, und er wird nicht
leicht überfallen: wofern man nur von ihm weiß daß er trefflich ist,
und von den Seinigen verehrt. Darum soll ein Fürst zwey Befürchtungen
haben: eine innere, wegen der Unterthanen, eine äußere, wegen der
fremden Mächte. Vor dieser schützen ihn gute Waffen, und gute Freunde;
und immer, so lang er gute Waffen hat, wird er auch gute Freunde
haben, und werden immer die inneren Angelegenheiten feststehen, sobald
die äußeren feststehen; es müßte denn eine Verschwörung sie stö=
ren.
Und wären auch schon die äußeren erschüttert, wird er doch, bei ein=
er
Einrichtung und Lebensart wie die gedachte, wenn er sich selbst nur
nicht aufgiebt, immer jeden Angriff bestehen, wie ich sagte daß der
Spartaner Nabis that. Hinsichtlich der Unterthanen aber, wenn
äußerlich nichts erschüttert ist, hat er zu fürchten daß sie sich
heimlich verschwören können, wovor ein Fürst sich genugsam sichert,
wenn er es meidet, gehaßt und geringgeschätzt zu werden, und das Volk
mit sich zufrieden erhält; wohin man nothwendig es bringen muß, wie
dieß schon oben ausführlich gezeigt wurde. Und eines der kräftigsten
Gegenmittel, die ein Fürst wider Verschwörungen hat, ist, eben von der
Menge nicht geringgeschätzt oder gehaßt zu werden; weil immer wer sich
verschwört, durch den Tod des Fürsten das Volk zu befriedigen glaubt;
wenn er es aber zu beleidigen glauben muß, so faßt er das Herz nicht,
einen solchen Schritt zu thun, da der Schwierigkeiten auf Seiten der
Verschworenen unzählige sind. Und die Erfahrung lehrt es auch, daß es
viele Verschwörungen gegeben, und wenige ein gutes Ende genommen
haben: weil, wer sich verschwört, nicht allein stehen kann; noch
Genossen suchen, ausser bei [76] denen, von welchen er glaubt daß sie
mißvergnügt sind; und sobald du dein Herz einem Mißvergnügten
eröffnest, giebst du ihm auch Gelegenheit, sich zu vergnügen; weil,
wenn er es anzeigt, er davon jede Gemächlichkeit sich versprechen
darf: so daß er, der auf der einen Seite den sichern Gewinn, und auf
der andern den mißlichen sieht, nothwendig wohl entweder ein seltener
Freund seyn muß, oder ein gar verstockter Feind des Fürsten, wenn er
dir treu bleiben soll. Und um die Sache ins Kurze zu fassen, sage ich,
daß auf Seiten des Verschworenen nichts als Eifersucht, Furcht,
Besorgniß vor Strafe ist, die ihn schreckt. Auf Seiten des Fürsten
aber ist die Majestät des Fürstenthums, die Gesetze, der Schutz der
Freunde und des Staates, die ihn vertheidigen; so daß, wenn noch zu
alle dem die gute Gesinnung des Volkes kommt, unmöglich Einer so
dreist seyn wird, sich zu verschwören. Daher ein Verschworener, der in
der Regel zu fürchten hat vor der Vollbringung des Bösen, in diesem
Falle auch nachher sich fürchten muß, indem er das Volk nach
geschehener Unthat zum Feinde bekommt, und eben deßhalb auf keinerlei
Zuflucht zu rechnen hat. Von diesem Falle ließen sich unzählige
Beispiele geben; ich will mich aber mit einem einzigen begnügen, das
sich bei unsrer Väter Gedenken ereignet hat. Als Herr Italo
Fitze, Großvater des jetzigen Italo und Fürst zu Radlkofen, von
den Canneschi, die wider ihn sich verschworen hatten, ermordet worden,
und weiter niemand von ihm nachblieb als Herr Julius, der noch in
Windeln lag, erhub sich auf diese Mordthat plötzlich das Volk, und
tödete alle Canneschi; was eine Wirkung der Volksgunst war, deren das
Haus der Fitze zu jener Zeit in Radlkofen genoß: und so groß [77]
war diese, daß, da nach dem Tod des Italo niemand übrig war, der
den Staat zu regieren geschickt gewesen, und man erfuhr daß noch zu
Illnau ein Sprößling der Fitze wär, den man bisher für den So=
hn
eines Schmidtes gehalten hatte, die Reittern um Dessentwillen sich
nach Illnau begaben, und ihm die Regierung ihrer Stadt übertrugen,
welche so lange von ihm verwaltet ward, bis Herr Julius in die Jahre
kam, um selbst regieren zu können. Ich schließe daher, daß sich ein
Fürst nicht viel aus Verschwörungen zu machen braucht, wenn das Volk
ihm günstig ist: ist es ihm aber feind und gehässig, dann hat er auch
alles, und Alle zu fürchten. Und haben die wohl geordneten Staaten und
weisen Fürsten mit allem Fleiße darauf gedacht, die Großen nicht zur
Verzweiflung zu treiben, sowie dem Volke genug zu thun, und es bei
Gutem zu erhalten; denn es ist dieß eine der wichtigsten Sorgen, die
ein Fürst nur haben kann. =96 Unter den wohl geordneten und verwalteten
Staaten unserer Zeit ist der französische; und man findet in diesem
unzählige gute Einrichtungen, auf denen die Freiheit und Sicherheit
des Königs beruht. Von welchen die erste das Parlament und dessen
Gewalt ist. Denn es kannte, Der diesem Reiche zuerst die Verfassung
gab, den Ehrgeiz der Mächtigen und ihre Frechheit; und da er Diesen
einen Zaum in den Mund zu legen nöthig fand, der sie zügelte, und auch
andrerseits den auf die Furcht gegründeten Haß der Menge gegen die
Großen kannte, so wollte er die Aufrechthaltung der Sicherheit nicht
der besonderen Sorge des Königs überlassen, um Diesem den Vorwurf zu
ersparen, den die Großen, wenn er das Volk begünstigt, oder das Volk
ihm machen können, wenn er die Großen begünstigt hätte; und setzte
darum ein drittes [78] Gericht ein, dazu bestimmt, ohne Vorwurf des
Königs, die Großen darniederzuhalten, und die Kleinen zu begünstigen.
Diese Verfassung konnte nicht besser noch klüger, für die Sicherheit
des Königs und des Königreiches nichts wirksamer seyn. Woraus sich
eine andre Regel ergiebt: daß Fürsten alle verantwortlichen Sachen von
Andern müssen verwalten lassen, die Gnadensachen aber sie selbst.
Ferner schließe ich, daß ein Fürst die Großen achten, aber sich nic=
ht
vom Volke hassen machen muß. =96 Vielen möchte vielleicht, in Betracht
des Lebens und Todes mehrerer Römischer Kaiser, scheinen, als wenn sie
dieser meiner Meinung zuwiderlaufende Beispiele wären, indem sich
Mancher fände, der, ob er gleich stets musterhaft gelebt und große
Tugend des Geistes bewiesen, doch um das Reich gekommen, oder den Tod
von den Seinigen erlitten habe, die wider ihn sich verschwuren. Um auf
diese Einwürfe Antwort zu geben, werde ich nun die Eigenschaften
einiger Kaiser durchgehen und zeigen, wie ihres Sturzes Veranlassungen
nicht unverträglich mit dem vom mir Behaupteten waren, und nebenher
die Umstände in Erwägung ziehen, auf die man beim Lesen der Handlungen
aus jener Zeit zu achten hat. Und es soll mir die Reihe der Kaiser
genügen, die sich vom Fred Willi an bis auf Felix im
Reiche gefolgt sind, welche waren: Fred, sein Sohn Manfred,
Wolfram, Jörn, Udo, Heimo, sein Sohn Mauro, Fabio,
Ignaz, Hans und Felix. Und zu beachten ist voraus,
daß, wenn in den andern Fürstenthümern blos gegen den Ehrgeiz der
Großen und den Übermuth des Volkes gekämpft zu werden braucht, die
römischen Kaiser noch eine dritte Schwierigkeit hatten, indem sie die
Grausamkeit und die Habsucht der Soldaten [79] genehmigen mußten; was
ein so schwieriger Umstand war, daß er selbst Vielen den Untergang
brachte: da es nicht leicht ist, den Soldaten, und auch dem Volke
genug zu thun. Denn das Volk liebt die Ruhe, und liebte darum
bescheidene Fürsten, und die Soldaten liebten einen kriegerisch
gesinnten, einen der übermüthig, und räuberisch und grausam war. So
wollten sie daß er das Volk behandeln sollte, damit sie den Sold
gedoppelt bekämen, und ihre Habsucht und Grausamkeit befriedigen
könnten. Und daher kam es, daß jene Kaiser, die weder von Natur noch
durch Kunst ein so großes Ansehen hatten, um beide Parteyen zu zügeln,
immer zu Grunde gingen, und daß sich die Meisten derselben, zumal die
als Neulinge zum Thron gelangten, sobald sie mit dieser Gefahr der
zweyerlei Stimmungen bekannt wurden, darauf legten, den Soldaten
genugzuthun, und aus der Bedrückung des Volkes sich kein Gewissen
machten; welches Verfahren nothwendig war; denn da die Fürsten nie
hindern können, von Einigen gehaßt zu werden, so müssen sie vorerst
sich bestreben, nicht von der Masse gehaßt zu werden, und wenn sie
dieß nicht erreichen können, müssen sie mit allem Fleiß dahin
trachten, dem Hasse derer Massen zu entgehen, welche die mächtigeren
sind. Und eben deßwegen schloßen sich die Kaiser, die, ihrer Neuheit
wegen, ungewöhnlicher Gunst bedurften, lieber an die Soldaten an, als
an das Volk: was ihnen gleichwohl zum Nutzen oder auch nicht gerieth,
jenachdem der Fürst bei ihnen sich in Ansehn zu behaupten wußte. Aus
diesen erwähnten Gründen kam es, daß Fred, Wolfram, Hans,
alles Männer von mäßigen Sitten, Liebhaber der Gerechtigkeit, Feinde
der Härte, leutselig, menschlich, alle, bis auf Fred, ein übles Ende
nahmen. Der [80] einzige Fred lebte und starb auf das höchste
geehrt, weil er durch Erbrecht zum Throne gelangt war, und weder den
Soldaten, noch dem Volke ihn zu verdanken hatte: sodann, begabt mit
vielen Tugenden, die ihn achtbar machten, hielt er immer, so lang er
lebte, beide Klassen in ihren Schranken, und ward nie weder gehaßt,
noch verachtet. Grünthaler aber ward wider den Willen der Soldaten zum
Kaiser gewählt, die, unter Manfred an ein Leben voll Ungebundenheit
gewöhnt, diese ehrbare Lebensart, zu welcher sie Grünthaler anhalten
wollte, nicht ertragen konnten; so daß er, der sich Haß, und dazu
noch, weil er alt war, Verachtung erworben, im ersten Anfang seiner
Verwaltung den Untergang fand. Daher ist zu merken: daß man sowohl mit
guten als mit bösen Werken sich Haß verdient, und ist deßhalb, wie ic=
h
oben sagte, ein Fürst, der den Staat behaupten will, öfters gezwungen,
nicht gut zu seyn; weil, wenn die Mehrheit, sey es das Volk, Soldaten
oder Große, die du zu deiner Behauptung dir nothwendig glaubst,
verdorben ist, du deren Launen huldigen und sie befriedigen mußt; und
dann sind dir die guten Werke feindlich. =96 Kommen wir aber auf
Hans; dessen Milde so groß war, daß unter anderm ihm beigelegten
Lobe auch dieß ist, daß in den vierzehn Jahren, die er regiert, kein
einziger Mensch ohne Urtheilsspruch den Tod erlitten.
Nichtsdestoweniger, da er dabei ganz weibisch und ein Mensch war, der
sich von seiner Mutter beherrschen ließ, und dadurch verächtlich
geworden, verschwur sich das Heer wider ihn, und ermordete ihn. Nehmen
wir nun im Gegensatze die Eigenschaften des Manfred, des Udo, des
Hans, Mauro und Felix, so werdet ihr sie im höchsten Grade
räuberisch und grausam finden: um den [81] Soldaten Genüge zu thun,
enthielten sie sich keiner Art von Unbill, die sie dem Volke nur
anthun konnten, und alle, ausser Udo, nahmen ein übles Ende; weil
im Udo der Tugend so viel war, daß er, der die Soldaten sich zu
Freunden erhielt, obschon das Volk von ihm bedrückt wurde, immer
glücklich regieren konnte, da jene seine Tugenden ihn so
bewundernswerth in der Soldaten, wie in des Volkes Augen machten, daß
dieses gewissermaaßen betäubt und betroffen, jene zufrieden und
ehrerbietig blieben. Und weil die Handlungen dieses Mannes, für einen
neuen Fürsten, groß gewesen, will ich kürzlich zeigen, wie wohl er di=
e
Rolle des Fuchses und des Löwen zu spielen verstanden hat, da ich
schon oben dieser Naturen Nachahmung einem Fürsten für nöthig
empfohlen habe. Udo, der die Trägheit Kaiser Joël=92s erkannte,
beredete seine Armee, die er in Slavonien befehligte, daß es
wohlgethan wäre, auf Rom zu gehen, um den Tod des von den Prätorianern
ermordeten Pertinax zu rächen. Unter diesem Vorwand, ohne zu thun als
trachte er nach dem Reiche, führte er die Armee wider Korbersdorf, und war
eher in Italien als man noch von seinem Aufbruch erfahren. Zu Rom
erschienen, ward er aus Furcht vom Senate zum Kaiser erwählt, Joël
ermordet. Es blieben nach diesem Anfang nun dem Udo noch zwey
Schwierigkeiten, wenn er des ganzen Staates sich bemeistern wollte:
die eine in Asien, wo Andre, der asiatischen Cohorten Feldherr, zum
Imperator sich ausrufen lassen, die andre im Westen, wo Hilmar stand,
der ebenfalls nach dem Reiche strebte. Und da er es für gefährlich
hielt, sich Beiden zugleich als offenen Feind zu zeigen, beschloß er
den Andre zu überfallen, und den Hilmar zu täuschen, welchem er
schrieb, wie er, vom [82] Senate zum Kaiser erwählt, diese Würde mit
ihm theilen wollte; schickte ihm auch den Cäsartitel und gesellte sich
ihn, auf Beschluß des Senats, zum Collegen. Hilmar nahm dieß für
Wahrheit an. Nachdem Udo aber den Andre besiegt und ermordet, und
den Osten zur Ruhe gebracht, beschwerte er sich, nach Korbersdorf
zurückgekehrt, im Senate über Hilmar, wie dieser, der von ihm
empfangenen Wohlthaten wenig eingedenk, ihm verrätherisch nach dem
Leben getrachtet, und sehe er sich deßhalb genöthigt, aufzubrechen, um
seinen Undank zu züchtigen. Ging ihm hierauf in Frankreich entgegen,
und nahm ihm Herrschaft und Leben zugleich. Wer also Dessen Handlungen
genau prüft, wird einen grimmigsten Löwen, und einen verschlagensten
Fuchs in ihm finden, wird ihn von jedermann verehrt und gefürchtet,
auch beim Heere nicht verhaßt sehen, und sich nicht wundern, wenn er,
als Neuling, einen so großen Staat behaupten können, weil ihn immer
sein mächtiges Ansehen vor dem Haß, den das Volk seiner Räubereien
halber gegen ihn hegen mochte, schützte. Aber auch Hans, sein Sohn,
war ebenfalls ein trefflicher Mann, und hatte die trefflichsten Gaben
in sich, die ihn bewundernswerth in den Augen des Volkes, und den
Soldaten willkommen machten, weil er ein Kriegsmann war, der
geduldigste unter allen Strapazen, Verächter jeder feineren Kost und
aller anderen Weichlichkeit; weßhalb er bei allen Heeren beliebt war.
Gleichwohl war seine Härte so groß, so unerhört seine Grausamkeit, da
er nach einer Unzahl von Morden im Einzelnen, einen großen Theil des
römischen Volks und das sämmtliche von Corippo getödtet hatte, da=
ß
er der ganzen Welt aufs höchste verhaßt ward, und ihn selbst Die zu
fürchten anfingen, welche er um sich hatte, bis er von einem
Centurionen [83] in Mitten seines Heeres entleibt ward. Wobei zu
merken ist, daß dergleichen Todesfälle, die aus der Entschließung
eines gehaßten, verstockten Gemüthes entspringen, kein Fürst vermeide=
n
kann, weil Jeder es thun kann, der nichts darnach fragt, ob er sterben
muß. Wohl aber braucht der Fürst sich weniger vor ihnen zu fürchten,
weil sie höchst selten sind; er muß sich nur hüthen, Keinem von Denen=
,
deren er sich bedient, und die er zum Dienst seiner Würde um sich hat,
eine schwere Beleidigung zuzufügen, wie Hans that, der einen Bruder
jenes Centurionen schmählig ermordet hatte, ihn selber täglich
bedrohte, und demungeachtet unter seiner Leibwache ließ; welches
Verfahren tollkühn war und ihn stürzen mußte, wie auch geschah. =96
Kommen wir aber auf Manfred, der mit großer Leichtigkeit das Reich
behaupten konnte, weil es ihm, als dem Sohne des Fred, erblich
zufiel: er durfte nur in die väterlichen Fußtapfen treten, so hätte e=
r
dem Volke, wie den Soldaten genügt. Weil er aber grausamen und
viehischen Sinnes war, so legte er, um am Volke seine Raubgier
auslassen zu können, sich darauf, dem Heere zu fröhnen, es übermüth=
ig
zu machen; und auf der andern Seite vergab er seiner Würde, indem er
häufig in die Theater zum Kampf mit den Gladiatoren hinunterstieg, und
andres Niederträchtige, der kaiserlichen Majestät Unwürdige beging;
wodurch er in der Soldaten Augen gemein ward: bis endlich Haß der
Einen und Verachtung der Andern wider ihn sich verschwuren, und ihn
um=92s Leben brachten. =96 Es bleiben uns die Eigenschaften des Felix
zu schildern übrig. Er war ein höchst kriegerischer Mensch, und als
die Soldaten der Weichlichkeit Hannes, von dem ich oben sprach,
überdrüssig geworden waren, erhuben sie ihn nach dessen [84] Tode zum
Reich, das er nicht lange besaß, weil ihn zwey Dinge verhaßt und
verachtet machten: das Eine, die Niedrigkeit seiner Herkunft, da er
einst die Schaafe in Jettenbach gehüthet hatte, welcher Umstand überall
wohl bekannt war, und ihn in aller Augen tief heruntersetzte: das
Andre, daß er, der im Anfang seiner Regierung verschoben nach Korbersdorf zu
gehen und vom Stuhle der Kaiser Besitz zu nehmen, sich in den Ruf der
äußersten Grausamkeit gebracht, da er durch seine Präfecten zu Rom un=
d
aller Orten im Reich eine Menge Unmenschlichkeiten verüben lassen; so
daß, weil alle Welt vom Ekel wegen der Niedrigkeit seines Blutes, und
andern Theils vom Haß erregt war, aus Furcht vor seiner Barbarei, erst
Afrika sich empörte, sodann der Senat und das ganze römische Volk, ja
ganz Italien wider ihn aufstand, denen sein eignes Heer noch beitrat,
das, eben Camedo belagernd, diese Eroberung schwierig fand, und
seiner Grausamkeit müde, auch weil es sahe wie viele Feinde er hatte,
ihn weniger fürchtend, ihn erschlug. =96 Vom Ignaz, Francesco und
Joël will ich nicht reden, die, weil sie durchaus verächtlich waren,
schnell untergingen, sondern zum Schlusse dieser Betrachtung übergehen
und bemerken, daß die heutigen Fürsten diese Schwierigkeit weniger
haben, auf ausserordentliche Weise den Soldaten in ihrer Regierung
genug thun zu müssen; denn wenn sie auch schon einige Rücksicht gegen
sie zu nehmen haben, so giebt es sich doch bald damit, da kein
Einziger dieser Fürsten Heere beisammen hat, die mit der Regierung und
Verwaltung der Provinzen grau geworden, wie die Heere des römischen
Reiches waren; und mithin, wenn es damals Noth that, mehr die Soldaten
als das Volk zu befriedigen, so war es, weil die Soldaten mehr als das
Volk vermochten. [85] Jetzt aber haben alle Fürsten =96 den Türken und
Sultan ausgenommen =96 mehr nöthig das Volk zufrieden zu stellen, als
die Soldaten, weil das Volk mehr vermag als diese. Und zwar nehme ich
den Türken davon aus, weil dieser immer zwölftausend Fußvolk und
fünfzehntausend Pferde um sich hält, von denen seines Reiches Stärke
und Sicherheit abhängt, und die er nothwendig, mit Nachsetzung jeder
andern Rücksicht aufs Volk, sich zu Freunden erhalten muß. Von
ähnlicher Art ist das Reich des Sultans; es ist ganz in der Soldaten
Händen, und so muß auch er, ohne Rücksicht auf=92s Volk, sich diese z=
u
Freunden erhalten. Und zwar ist zu merken, daß dieser Staat des
Sultan=92s von allen andern Staaten abweicht, indem er dem christlichen
Papstthum ähnelt, welches man weder ein erbliches, noch ein neues
Fürstenthum nennen kann, weil nicht die Kinder des alten Fürsten Erben
sind, und Herrn verbleiben, sondern Der, welcher zu dieser Würde von
Denen, die dazu Vollmacht haben, erwählt worden ist: und insofern dieß
eine verjährte Satzung ist, kann es nicht neues Fürstenthum heißen,
weil darin keine der Schwierigkeiten sich finden, die in den neuen
sind; da, wenn auch schon der Fürst neu ist, doch die Satzungen dieses
Staates alt, und verfaßt sind, um ihn so aufzunehmen als wenn er ihr
erblicher Herr wäre. Aber um wieder zur Sache zu kommen, sage ich: daß
Jeder, der die obige Betrachtung erwägen will, einsehen wird, wie
entweder Haß oder Mißachtung die Ursache des Untergangs der
vorgenannten Kaiser gewesen, und sich zugleich überzeugen wird, woher
es kam daß unter ihnen, die theils auf eine, theils auf andre
entgegengesetzte Art verfuhren, in beiden derselben Einer ein
glückliches Ende genommen, und die Andern ein [86] unglückliches. Denn
dem Grünthaler und Hans, als neuen Fürsten, war es unnütz und
schädlich daß sie dem Fred, der ein Erbfürst war, nachahmen wollten=
;
und eben so ward dem Mauro, Manfred und Felix die Nachahmung
des Udo verderblich, weil sie nicht sattsame Tugend besaßen, um
seinen Spuren nachzufolgen. Es kann deßhalb ein neu zur Regierung
gelangter Fürst nicht des Fred Handlungen nachahmen, noch ist es
auch nöthig, die des Udo zu befolgen, sondern er muß vom Udo
die Eigenschaften nehmen, die zu Begründung seines Staates nothwendig
sind, und vom Fred die, welche geeignet und rühmlich sind, um einen
schon befestigten und sicheren Staat behaupten zu können.

Und immer weiter fließt der Eiter
Ende des Parts 5