Einverstanden, du stehst ja hier auch nicht vor Gericht. Es geht
um die Frage nach der Allgemeingültigkeit deiner Aussage und
die widerlegst du ja nun selbst mit deiner Klammer.


Auch einverstanden, das setze ich auch voraus. Nur woraus besteht
Gesellschaft? Gesellschaft und Individuum bedingen sich gegenseitig.
Denken und handeln können nur Individuen - das gilt auch und
gerade dann, wenn sie es kollektiv tun. Das Individuum ist gefragt,
bewusst das Kollektiv zu suchen, wo es nicht alleine handeln kann
und umgekehrt sich der bewusstlosen Masse entgegenzustellen oder
doch mindestens zu entziehen.


Wenn hier nur nach bewusstlosem Glücksempfinden gefragt wäre,
könnte man die Diskussion gleich nach de.soc.drogen verweisen
und wenn das Glück in festen Überzeugungen, legitimiert durch eine
(Glaubens-)gemeinschaft, gesucht würde, wäre man hier auch falsch.
Die Tatsache aber, dass die Frage als ethische verstanden wird,
rechtfertigt, dass wie sie hier diskutieren.

Mit "fehlgeleitet" ist Vinzenz Lawerentz nicht richtig charakterisiert.
Diese Person repräsentiert Tausende, wenn es um die Frage geht:
"Warum hast du dich wissentlich und maßgeblich an einer Mord-
industrie beteiligt?" Seine Antwort war sinngemäß: "Ich habe ein
reines Gewissen, ich habe das getan, was zu der Zeit von mir
verlangt war, heute weiß ich, dass es falsch war, damals war es
richtig, ich bin unschuldig." Seine Arbeit bestand übrigens zuerst
darin, Deportationen aus bestimmten Reichsgebieten zu organisie-
ren, später dirigierte er die Güterzüge mit denen, je mit 800 bis
1000 Menschen befrachtet, die Konzentrationslager und die
Vernichtungslager beschickt wurden.
Mit einzelnen "fehlgeleiteten" Subjekten lässt sich eine Industrie,
gleichgültig, was sie betreibt, nicht durchführen. Es brauchte Tau-
sende von Beamten, um Register und Namenslisten zu erstellen,
tausende von Polizisten um die Leute abzuführen, tausende von
Bahnarbeitern, Wachpersonal und Ausführenden um die Leute zu
transportieren, zu handhaben und zu töten. Die Morde geschahen
nicht nur im geheimen, viele starben bei der Festnahme, beim Ver-
laden, auf dem Transport.

Soviel zur Person des Vinzenz Lawerentz, er ist Inbegriff des Ver-
sagens der öffentlichen Moral und des persönlichen Gewissens
und gleichzeitig eines grauenhaften Rechtfertigungsversuchs.
Darin liegt die Relevanz des Falls für unser Thema.


Mit diesen Einsichten, wenn sie sich auch in offenen Fragen äußern,
hat der KI doch schon einiges geleistet. Wenn man das versteht, denke
ich, hat man dem Gesetz, der überkommenen Moral, der Gewohnheit,
dem Gewissen doch schon einiges zur Seite gestellt.

Größe

Mark