Hallo Ludger!

KK> Insofern ist die Entropie für die Festlegung der Richtung
KK> verantwortlich, weil das Lebewesen gegen diese Entropie ankämpfen muss.

Ich bezweifle nicht, dass unser Zeitpfeil die gleiche Richtung besitzt
wie die Entropiezunahme in geschlossenen Systemen (Allerdings sind
Lebewesen keine geschlossenen Systeme). 

Ich bezweifle lediglich, dass unsere Begriffsbildung von
"Zeitrichtung" irgendwetwas mit Entropiezunahme zu tun hat - eben weil
seine "Beobachtung" sowohl Prozesse mit Entropiezu- als auch solche
mit Entropieabnahme umfasst.

Die Entropie ist schlicht ein spaeter auf den Zeitpfeil aufgesetztes
Konzept, bei dem man wegen seiner (vermuteten) Universalitaet versucht
ist, es fuer die Definition zu nutzen. Mir ist jedoch kein Beweis dafuer
bekannt, dass die Entropie eines beliebigen natuerlichen Systems,
welches ein  Lebewesen (z.B.) umfasst, waechst: Weder fuer Biotope, noch
die fuer Erde, noch fuer das Sonnensystem oder die Galaxis gibt es
einen Beweis, dass die Unordnung mit der Zeit steigt; immer mit der
Begruendung, die Systeme waeren ja nicht geschlossen. Auf jeder Ebene
finden auch Selbstorganisationsprozesse statt, die die Entropie wieder
verringern koennen (auf Kosten der Entropie des jeweils umgebenden
Systems). 

Und ich behaupte mal, selbst wenn sich die Universalitaet der
Entropiezunahme als falsch herausstellt (z.B. die Gravitation nicht
entropiesteigernd wirkt), wird der Zeitpfeil als sinnvolles Konstrukt
erhalten bleiben.

Deshalb denke ich, dass der Begriff "Zeitpfeil" nicht ueber die
Entropie definiert ist.

Tschuessi

Johann