Hallo Eugen,


mit dieser Fragestellung zielst Du genau in das Herz der Dinge, die in 
Philosophie mit dem Schlagwort "Erkenntnistheorie" diskutiert werden.

Einige Ideen: 

Da wäre zunächst mal sowas wie "selektive Wahrnehmung". In der Disko siehst 
Du nicht jede Frau/jeden Mann. Von der Vielzahl der Eindrücke, die auf Dich 
einprasseln, nimmst Du nur einige überhaupt wahr. Das geht sogar so weit, 
dass unser Kopf (oder meinetwegen auch das Herz) die Dinge verändert. Ein 
beliebtes Beispiel ist eine Zeichnung, bei der der Betrachter entweder eine 
alte Frau oder eine junge Frau erkennt. Verschiedene Menschen sehen bei 
demselben Bild etwas anderes. Wenn man den Betrachter darauf hinweist, 
sehen sie beides.

Lesen funktioniert übrigens ähnlich. Du liest nicht Buchstabe für Buchstabe 
und setzt daraus Wörter und schließlich Sätze zusammen, sondern Du liest 
einige Zeichen und erzeugst dadurch quasi automatisch im Kopf das fertige 
Wort. Vielleicht ist es Dir schon mal so ergangen: Du hast einen Satz 
gelesen und verstanden und wenn Du ihn genau liest, steht da etwas ganz 
anderes (nicht dem Sinn nach etwas anderes, sondern ganz andere Wörter). So 
geht es auch beim autofahren: Wenn Du ein Verkehrsschild siehst, dann 
reichen ganz wenige Aspekte des Schildes aus und Du erkennst es (weil Du 
ein Bild von dem Verkehrsschild im Kopf gespeichert hast und Dein Gehirn 
darauf trainiert ist, solche Übereinstimmungen blitzschnell zu bemerken).

Da Du nicht ständig allen Dingen auf den Grund gehen und Dein Leben auch 
nicht anhalten kannst, bis Du alle Fragen zufriedenstellend beantwortet 
hast, bleiben Dir nur Vor-Urteile über Deine Umwelt. Ohne solche 
Vor-Urteile könntest Du nicht leben.

Es gibt Philosophen (= Realisten), die nehmen an, dass es eine Welt 
unabhängig von mir gibt. Diese Welt nenne ich jetzt mal Realität, das was 
wirklich existiert. Daneben gibt es die Welt, wie wir sie erleben. Diese 
Welt nenne ich jetzt mal Wirklichkeit. Dummerweise gibt es keinen 
zwingenden Beweis für die Behauptung, das die Wirklichkeit der Realität 
entspricht. Mal ganz platt ausgedrückt: Wenn Du mit einer grünen Brille auf 
der Nase geboren worden wärest, dann wäre die Welt für Dich ganz 
selbstverständlich grün.Du würdest das gar nicht merken, sondern es wäre 
für Dich selbstverständlich. Philosophen haben versucht, diese Brillen auf 
unseren Nasen zu entdecken und zu beschreiben. Doch die meisten sind sich 
darüber einig, dass wir über die Realität (= "Das Ding an sich") keine mit 
Sicherheit wahren Sätze sagen können.

Andere Philosophen treiben den Gedanken weiter: Wer sagt uns eigentlich, 
dass es diese Realität überhaupt gibt? Selbst wenn es sie gäbe - wer sagt 
uns eigentlich, dass die Welt wir sie erleben (= Wirklichkeit) irgendetwas 
mit der Realität zu tun hat? Vielleicht ist die Wirklichkeit nichts anderes 
als das Ergebnis einer genialen Konstruktion des Gehirns?

Wieder andere halten solche Diskussionen für ziemlich abgehoben und 
überflüssig. Sie haben mit der Praxis nichts zu tun. Wie immer das 
Verhältnis zwischen Realität und Wirklichkeit beschaffen sein mag - für die 
menschliche Praxis hat es sich als sehr hilfreich erwiesen, davon 
auszugehen, dass es eine Übereinstimmung gibt und dass man die so 
gewonnenen Erkenntnisse praktisch sehr gut anwenden kann (z. B. in den 
Naturwissenschaften).

In diesen Zusammenhang könnte man noch auf den "hermeneutischen Zirkel des 
Verstehens" hinweisen. Wenn Du einen Text liest (z. B. diesen), dann 
brauchst Du eine Art Vorverständnis von den Dingen, über die er handelt. 
Sonst könntest Du mit den Wörtern nichts anfangen - selbst wenn es korrekte 
deutsche Sprache ist. Wer gibt Dir nun die Gewißheit, dass Dein 
Vorverständnis das gleiche ist wie das des Autors? Das Problem stellt sich 
insbesondere bei Texten aus anderen Kulturen, anderen Sprachen oder aus 
vergangenen Zeiten. Der erste Schritt, einen fremden Text zu verstehen, 
besteht dann darin, das eigene Vorverständnis möglichst genau 
herauszufinden und dann in einem ständigen hin- und herüberlegen zu 
versuchen, dem "Sinn" des Textes nahe zu kommen.

Einen kurzen und wie ich finde sehr gut lesbaren Aufsatz zum Thema (der 
aber nicht alle angesprochenen Aspekte aufgreift) findest Du bei
Stefan P. Buehr: Zwei Seiten des Alltagsverstandes: ein Plädoyer für den 
Realismus des Alltagsverstandes und gegen die Erkenntnishteorie des 
Alltagsverstandes. In: ders.: Objektive Erkenntnis. Ein evolutionärer 
Entwurf. Esbach (Nanunana), 4. Auflage 1984, S. 32 ff. Das Buch 
sollte in jeder besseren Bibliothek zu finden sein.

Natürlich können das nur Anregungen sein. Zu jedem erwähnten Aspekt gäbe es 
jetzt noch sehr viel zu schreiben und natürlich habe ich noch viele Aspekte 
vergessen.

Viel Erfolg bei Deinem Aufsatz

Igor