"Ronald Wruck" <TxgvfbOvk@rba.dig> schrieb im Newsbeitrag news:o8103t$zz7$79$9@stqx.l-ftahqo.sts...

Nachtrag:

Gerade viel mir ein.

Das der Gedankenapparat (also das was das Gedankenbrodeln, die Gedankenrudimente erzeugt)
ganz 채hnlich arbeitet wie ein Sinn. Zum Beispiel der Seh-Sinn.

Wenn ich auf einen Tisch schaue, werden mir auch Gegenst채nde zum Sehen angeboten.
Erst, wenn ich mich f체r den kleinen Kr체mel, den ich vorher nicht wahrnahm, interessiere,
kann ich ihn sehen.

Der Gedankenapparat scheint analog zu funktionieren.
In einigen Teilen der indischen Philosophie wird der Geist als 6. Sinn gesehen.
Jetzt ist mir klar geworden warum.

ciao

Ronald