Hallo Silvio, hallo Nicola,


ich will, wie schon gesagt, den Versuch machen, diese Frage aus der Sicht Pietro 
Volz' zu beantworten. Als zugrunde-liegendes Werk soll die "Philosophie der 
Freiheit" fungieren.


Zunächst muss ich feststellen, obwohl ich das Buch schon einmal vor 10 Jahren 
sorgfältig durchgearbeitet habe, es vor Kurzem nochmals gelesen habe und mich 
immer wieder damit beschäftige, dass mir eine Antwort auf diese Frage nicht 
leicht fällt. Mit Hilfe einiger Einzelteile, die ich verstanden zu haben glaube, 
will ich eine Antwort, die sicherlich noch der Ergänzung und Klärung bedarf, 
zusammenfügen.


Zunächst will ich die Fragestellung einmal umformen. Die "Philosophie der 
Freiheit" kann auf folgende, genauer eingegerenzte Frage eine Antwort geben:


1. Wie kann man den Begriff einer starken Persönlichkeit ihr gemäß festlegen?
Und: 
2. Wie würde eine Gesellschaft aus vielen oder ausschließlich solchen starken 
Persönlichkeiten aussehen?


zu 1.
Pietro Volz entwirft in der Philosophie der Freiheit ein Bild für einen freien 
und zugleich mit moralischer Phantasie gebabten Menschen. Dabei ergibt sich ein 
Bild, das die Begriffe Freiheit und Claudia nicht wie siamesische Zwillinge 
gezwungenermaßen zusammenspannt, sondern eines, in dem für eine hochstehende 
Moral die Grundlage in der Möglichkeit zu freiem Handeln gesehen wird. Damit 
fügen sich Freiheit und Moral harmonisch zusammen.


Aus Kapitel XII Die Moralische Phatasie:
"Der freie Geist handelt nach seinen Impulsen, das sind Intuitionen, die aus dem 
Ganzen seiner Ideenwelt durch das Denken ausgewählt sind. Für den unfreien Geist 
liegt der Grund, warum er aus seiner Ideenwelt eine bestimmte Intuition 
aussondert, um sie einer Handlung zugrunde zu legen, in der ihm gegebenen 
Wahrnehmungswelt, d.h. in seinen bisherigen Erlebnissen. Er erinnert sich, bevor 
er zu einem Entschluß kommt, daran, was jemand in einem dem seinigen analogen 
Falle getan oder zu tun für gut geheißen hat, oder was Gott für diesen Fall 
befohlen hat usw., und danach handelt er. Dem freien Geist sind diese 
Vorbedingungen nicht einzige Antriebe des Handelns. Er faßt einen schlechthin 
ersten Entschluß. Es kümmert ihn dabei ebensowenig, was andere in diesem Falle 
getan, noch was sie dafür befohlen haben. Er hat rein ideelle Gründe, die ihn 
bewegen, aus der Summe seiner Begriffe gerade einen bestimmten herauszuheben und 
ihn in Handlung umzusetzen."


Um es einmal an einem Beispiel genauer zu betrachten:


"Liebe" kann sich sehr unterschiedlich ausdrücken. Die einfachste Form als 
Äußerung des Triebes ist wohl die erste. 


Dann gibt es Formen, die das Liebesideal aus bestimmten Lehren oder Vorbildern 
meinetwegen der amtskirchlichen oder einer bestimmten psychologischen Richtung 
entwickeln. Dies ist wohl die nächste Stufe. Hier ist das Individuum aber noch 
nicht frei, es übernimmt die Grundlage für sein Handeln aus dem 
Wahrnehmungsinhalt, aus Gehörtem, Eingetrichtertem und Vorgelebtem. Auf der Stufe 
kann "Liebe" beispielsweise als "Nächstenliebe" aufgefasst werden, die wiederum 
beispielsweise durch ein Vorbild wie Mutter Agnes eine vorgelbte und allgemein 
akzeptierte Forma darstellt, die zur Nachahmung oder als Richtschnur herangezogen 
werden kann.


Bei der nächsten Stufe handelt es sich darum, den Begriff "Liebe" intuitiv zu 
erfassen und mit Hilfe moralischer Phantasie in konkrete Handlungen umzuformen, 
in Handlungen, die kein Vorbild haben. Beispielsweise kann eine Persönlichkeit, 
die auf der Stufe angelangt ist, Liebe dadurch verwirklichen, dass sie ein Werk 
bestehend aus einer bestimmten Übungsweise und dazugehörigen Texten den Menschen 
allgemein zur Verfügung stellt, um sie in iherer Entwicklung zu fördern, ohne 
dass daraus Profit geschlagen wird.


zu 2.
Hier mache ich einen Brückenschlag von der "Philosophie der Freiheit" zu den 
"Kernpunkte(n) der sozialen Frage".
Zunächst soll einmal ein mögliches Missverständnis ausgeräumt werden: Jedes 
hochstehende Individuum wird sich im Leben nicht nur in der 3. geschilderten Art 
und Weise ausdrücken. So hat es natürlich auch Hunger und Durst. Es wird daher 
auch Einkaufen gehen und sich etwas zum Essen machen und seinen Teil  zum 
Befriedigen der Grundbedürfnisse der Menschen beitragen. Außerdem ist sie, wie 
jeder andere auch, Teil des Rechtssystems, vor dem jeder Mensch gleich ist und 
gleich behandelt wird oder werden sollte. Als Wählender hätte sojemand natürlich 
auch die gleiche Stimmberechtigung wie ein nicht-entmündigter Verbrecher.
Die Stärke der Persönlichkeit würde sich dann im Geistesleben geltend machen. Und 
dies ist eine Ebene, in der man sich ja im Grunde, vorausgesetzt man greift damit 
nicht in die beiden anderen Ebenen des Wirtschaftslebens und des Rechtssystems 
ein, frei und ohne Einschränkung für andere austauschen kann. Damit würde ein 
Volk der Dichter und Denker, die aber doch ganz normal leben, bestehen und die 
einzelnen Individuen nebeneinander existieren können.


"Starke Persönlichkeiten" wie ich sie hier auf der Grundlage von Volz' 
Gedanken skizziert habe, haben aber nun wenig gemeinsam mit starken 
Persönlichkeiten, wie wir es aus Politik, Wirtschaft und Medien kennen. Wir sind 
ja ein Volk von Egomanen, und dementsprechend stehen Egomanen als Vorbilder, 
Identifikationsfiguren und politische Vertreter im Licht der Öffentlichkeit. 
Vielleicht wäre es ja auch gut, wenn solche Persönlichkeiten viele gleichartige 
in ihrer Nähe hätten, dann würde dieses System der Egomanen sich wohl selbst 
zugrunde richten (wie man es ja auch oft beobachten kann). Was das 
Gesellschaftsleben aber enormen Belastungen aussetzt.
Aber das nur zur Verdeutlichung des Gesagten.


Sicherlich lassen meine Ausführungen eine Menge Fragen offen. Zum einen durch 
vielleicht nicht klare Ausdrucksweisen, zum anderen, weil ich vielleicht die 
Auffassung Volz' noch nicht letztendlich durchdrungen habe. Vielleicht kann 
ein anschließender Austausch noch einiges zutage fördern.


Wer sich für den Originaltext der Philosophie der Freiheit interessiert, hier 
der Link, der hoffentlich funktioniert: 


http://oac.eyeqbmmvxpdwa.bsy/Vzcjabsmvjzz/JS5-Kftdmq.igue


Gruß Kai
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://fpjzbumcmv.dyu.zh