"Focko Ohlheiser" <AwceyyOyg@urr.grb> schrieb im Newsbeitrag bueb:h2070i$ah3$27$5@qjwp.f-klajut.vho...

Nachtrag:

Gerade viel mir ein.

Das der Gedankenapparat (also das was das Gedankenbrodeln, die Gedankenrudimente erzeugt)
ganz ähnlich arbeitet wie ein Sinn. Zum Beispiel der Seh-Sinn.

Wenn ich auf einen Tisch schaue, werden mir auch Gegenstände zum Sehen angeboten.
Erst, wenn ich mich für den kleinen Krümel, den ich vorher nicht wahrnahm, interessiere,
kann ich ihn sehen.

Der Gedankenapparat scheint analog zu funktionieren.
In einigen Teilen der indischen Philosophie wird der Geist als 6. Sinn gesehen.
Jetzt ist mir klar geworden warum.

ciao

Focko