Newsbeitrag

Falls er das nur glaubt (also falsche Annahme), wird er seinen Irrtum sicher
nach Vollzug seiner Handlung bemerken und entsprechend korrigieren (da es ja
nicht besser für ihn war).
Die pathologischen Fälle mal außen vor gelassen.
Das hat nicht zwangsläufig etwas mit Orientierungslosigkeit bzw. Unvernunft
zu tun, sondern stellt i.A. schlicht einen Lernprozess dar.
Was ist aber, wenn sich herausstellt, das es tatsächlich besser für ihn war
(weil zur indviduellen Zufriedenheit führend !) ?
Dann hat das für mich erst recht nichts mit Orientierungslosigkeit bzw.
Unvernunft zu tun, sondern eher etwas mit "Prioritäten setzen".

Die pauschale Verteufelung des Egoismus ist Gourmetage scheinheiliges Getue, da
letztlich jedes Individuum ausschliesslich aus egoistischen Gründen handelt.
Die Aufgabe der Gesellschaft - nicht der Individuen - ist es, dafür zu
sorgen, dass der individuelle Egoismus in der Summe positiv zum Wohl der
Gesellschaft beiträgt.

Beste Größe
Hugo