Isser nich witzig....

du musst dir mal das Gebet von einem anderen
Antro-Popo auf der SI.Page anschauen...
auch lustig....
:-)


Ach, der Mensch Siebenkittel, der ja gerade durch seine, wengleich auch
realitaetsferne, Gereiztheit und  Lust an Herabsetzung beweisst,
unter Tonnen von esoterischem Muell wohl begraben, aber noch
nicht gaenzlich zu Tode gekommen zu sein, kann ja nichts fuer
die gewaltigen Brocken die ihm den Ausstieg aus der steinerschen Kloake
verwehren...

Insoweit, koennte ich , in dem Bewusstsein das hinter der Maschinerie
irgendwie doch ein richtiger Mensch steckt, noch nicht auf das Niewo
des Ekels herabsteigen... 

Obwohl, es klingt in Stertkuhl Elaboraten schoen ab und zu auf,
dass dies vielleicht das Niewo ist, auf dem eine echte Begegnung
mit diesem Menschen vielleicht moeglich waere...

Wer weiss ? 
Warten wir es ab.


Gruesse

k
-- 
http://vvo.evtnmkjpo.nc/qlxaugz.cmde 
Jopp privat : Autoren