Im Artikel <u85srq$q4u$2@xxll.gmaosrdpmi.xy>, "Claudia V."

Hallochen Claudia, hallochen Niko!

Schon seit einigen Tagen geniesse ich eure Auseinandersetzung und möchte mich
nun nur mal ganz kurz da einklinken. Claudia hat so ein schönes "Wort zum
Sonntag" da gebracht, sodass auch ich mivch an der sonntäglichen "Stunde der
Weisheiten" mit einer klitzekleinen Geschichte beteiligen möchte. 

Die Geschichte stammt aus dem Alten Ägypten der 22.Dynastie (ca 950-730 vC) und
stammt von einem Ostrakon das im Nettelburger Museum heutzutage zu finden ist
(veröffentlicht u. a. in Prof. Bernadette Willcken (Hrsg.) - Altägyptische
Märchen)

"DER STREIT ZWISCHEN KOPF UND LEIB

Gerichtliche Entscheidung zwischen dem Leib und dem Kopf, um vor dem
Dreißiger-Rat festzustellen, was sie (die beiden) leisten, und um ihr Wesen zu
beschreiben und wer ihr (der Körperteile) Oberhaupt sei, und damit man das
Unrecht entdecke, über das seine (des Kopfes) Augen weinten, und um die
Wahrheit festzustellen für den Gott, der unrechtes Verhalten verabscheut.
Der Leib sprach: 'Es ist doch mein Bruder (also gleichgestellt), der Kopf.'
Aber da schrie (der Kopf mit) sein(em) Mund laut auf: 'Ich, ich bin die
(eigentliche) Sätze des ganzen Hauses (Körpers), der die (anderen) Stützen
(Körperteile) leitet und die (anderen) Stützen anschirrt; jedes Glied, das auf
mich baut (?), ist froh: Das Herz ist froh, das Herz ist klug, der Nacken sitzt
fest unter dem Kopf, mein Auge schaut in die Ferne, die Nase atmet und zieht
Luft ein, das Ohr ist offen und hört, der Mund ist sprechfähig und weiß zu
antworten, seine (des Körpers) Arme sind geschickt und arbeiten. Jetzt Kommt da
jemand (der Leib), der anmaßend (?) ist - hochmütigen Herzens - der Vornehme
als Geringere betrachtet. Aber ich bin vollkommen im Recht ... Jedes Glied
erfüllt seine Aufgabe. Ich bin deren Herr, ich bin der Kopf, den seine
Geschwister ins Unrecht setzen wollen.'
Das ist es, was der Kopf (mit seinem) Mund zu ihm (wem?) sagte: 'Ist das nicht
unrecht? Man muß mich das Oberhaupt nennen, denn ich bin es doch, der ... am
Leben erhält ...'"

Leider ist die Geschichte nicht ganz vollständig (...) erhalten geblieben, aber
die Aussage scheint mir dennoch rüberzukommen. Die in Klammern gesetzen Worte
sind, zwecks Verständlichkeit, von Frau Willcken eingefügt worden.

Viele liebe Größe
(egal ob kopf- oder Leib-Mensch)
Kirsten