Hallo Bruno,

Nein, aber es erinnert mich an die illusorische Auffassung der Romantiker
von der Freiheit.


Ja das glauben wir, nur ist dies, wie Du selbst unten ausführst,
weitestgehend in und um uns präformiert. D.h., das durch die
Rahmenbedingungen die Ziele, Spielräume, Prioritäten und
Auswahlmöglichkeiten weitestgehend "vordefiniert" sind. Woraus sich nicht
nur eine "vordefinierte" Hierarchie in den lebenspraktischen Fragen
ergibt,sondern eine ebensolche des Lebenssinnes u. Verhaltens, damit Leben
gelinge.

Existenz

Vorrang haben, vor den spekulativen letzten Fragen, die Beantwortbahren
not-wendigen philosophischen Fragen unserer Lebensgestaltung, global, jetzt
u. in der Zukunft.

Interessant bleiben(Deine)die spekulativen Einblicke allemal.

Vielen Dank. MFG vittorio

--
Mensch, überwinde deinen tierisch kurzsichtigen Eigennutz,
sei nachhaltig lebensförderlich.