Kann er!
Hallo Frédéric,
Ohne jetzt noch einmal im Detail auf deine Argumente einzugehen, gebietet es
die Ehrlichkeit zu sagen, dass ich vergaß, dir in einem Punkte recht zu
geben.
Mein vorgeschlagenes Gedankenexperiment (voll funktionsfähiges Gehirn,
keinerlei Sinnesdaten) entspricht natürlich keinem realen Sachverhalt. Es
sollte zu der Vorstellung führen, dass Denken ohne zuvor von den
Sinnesorganen gelieferte Daten nicht möglich sei. Dieser Auffassung bin ich
nach wie vor. Nun ist es allerdings in der Realität so,  dass wir uns doch
in jüngsten Jahren recht mühsam und peu a peu zu kognitiven Leistungen
durchwursteln. Werner Eiserlo hat dies in einem Posting vom 09.11. 01 m.E.
recht anschaulich geschildert. Lange zuvor, sicher schon pränatal,
irgendwann zwischen Morula und Geburt, speichert unsere "Blackbox" schon
Daten und ist dann keine mehr. Und auch postnatal ist's ja zunächst mit dem
Denken noch nicht weit her.
So gesehen muss ich also eingestehen, dass dem "ersten Gedanken" schon
genügend software zur Verfügung steht, auch, um auf den Gedanken <Zeit> zu
kommen (z.B. der Sachverhalt <vor Hunger> und <nach Hunger>). Ein, nennen
wir's mal Zeitgefühl,geht also einem bewussten Denken sicherlich voraus.
So, das wollte ich noch loswerden. Dann hätten wir diese Thematik sicherlich
ziemlich erschöpft (in jedem Sinne). Ich würde mich aber freuen (null Ironie
:-))....), dir demnächst auf einem anderen Marktplatz, wenn auch nur
virtuell :-( ,wieder zu begegnen.
Freundlichen Gruß
Thomas