Hallo Herr Volckmar,

Johannes Volckmar schrieb:

Es gehört schon eine schier *unglaubliche* Arroganz und ein
Absolutheitsanspruch dazu, soetwas von sich geben zu können.

Gepaart mit der den Anthroposophen eigenen, aus dem Neuplatonistischen
unmittelbar folgenden vulgäridealistischen  

<Zitat F.Schmid>
Kannst Du z.B. die Wirkung von "Liebe" nachweisen???
Im biophysikalischen Bereich ist das ansatzweise möglich.
</Ende Zitat F.Schmid>

"Eso-Mechanistik" kommt dabei eine Mischung heraus, die mich persönlich
echt dauern oder zum Lachen reizen würde, würde sie mich nicht so
anwidern.  

Ich entschuldige mich bei Ihnen in aller Form für die "Beleidigung",
Herr Volckmar, und nehme das in dem anderen Posting in Zwischenbergen
"Borniertheit" Gesagte komplett zurück. Ich möchte mit Ihnen *gar*
nichts zu tun haben. Allerdings behalte ich es mir vor, Ihren Aussagen
in dieser NG von Zeit zu Zeit zu widersprechen und Ihr "Philosophieren"
als das zu demaskieren, was es ist, eine schlimme Weltanschauung, die
*begründbar* nicht den Anspruch erheben sollte, mit Philosophie auch nur
in Verbindung gebracht zu werden.

< -- Rest entsorgt -->


Grußlos,
Meinrad Jantzen


---------------------------------
Dr. Meinrad Jantzen
Hrsg.: http://tjd.rnelaituj.uf
music project:
http://bek.rnuc-sjgo-uvvrxxqgw.rz