Hallo Florian,

Florian Gragetopf <ksucmg.ptfrwrhgcn@p-hbpqmc.tx> schrieb in im
Newsbeitrag: k08x9g$pbl$08$1@hhrq.z-fnmlcy.vbs...

verbunden
herbeizuführen.
passive

Ich frage mich, wenn man doch über den Begriff im Zweifel sein kann,
wieso Du die Zweitbedeutung des Wortes "Kontrolle" nicht bereits in
Deinem vorhergehenden Posting erwähnt hast. Hier hattest Du, wie oben
nachzulesen, nur den einen Bedeutungsinhalt angeführt. Aber scheinbar
hattest Du ja Kraft formalistischer Vorgehensweise jeglichen Zweifel
schon überwunden. Ich halte mich da im Falle eines Zweifels weniger an
einen solchen Formalismus, sondern richte mich danach, ob der
Zusammenhang Anhaltspunkte für eine Entscheidung liefert, sollte dies
nicht der Fall sein, dann halte ich die Entscheidung in der Schwebe oder
frage nach, in welcher Weise es gemeint sei.


Vielleicht hättest Du an obiger Stelle meine Ausführungen zum Verhältnis
von Heimlichkeit, Kontrolle und Manipulation nicht so vorschnell mit der
negativ belasteten Bewertung "Verschwörungstheorie" snippen sollen, denn
diese standen mit dem oben von Dir angeführten Zitat in einem
Zusammenhang, der zumindest m.E. eindeutige Schlüsse darauf zuließ, in
welcher Weise das Wort "Kontrolle" hier verwandt wurde.
übrigens erscheint mir Deine Bewertung meiner Ausführungen als
"Verschwörungstheorie" auch fehl am Platze, da ich mich zwar zum
Verhältnis von Heimlichkeit, Kontrolle und Manipulation geäußert habe,
aber nirgends etwas von einer Verabredung mehrerer die Rede war, die wohl
Kennzeichen einer Verschwörung ist. Mit wem verschwört man sich, wenn man
als einzelner jemanden oder etwas manipuliert?

eine
ein
"eine
Kaffee
eine
=
Die
sie
Jede
Männer
Verwirrspiel

Wenn Du die medizinische Bedeutung so in den Vordergrund stellen willst,
dann stellt sich allerdings die Frage, wie Du den Umstand erklären
willst, daß es zu einer dermaßen negativen Bewertung des Wortes
"Manipulation" kommen konnte. Die Verbindung von Kontrolle und
Manipulation kann dafür zumindest eine plausibele Erklärung liefern. Die
beiden Bedeutungsinhalte des Wortes "Kontrolle" stehen für mich nicht
getrennt, sondern bezeichnen für mich nur die unterschiedlichen Phasen
eines Prozesses. Zum einen wäre da die Beobachtungsphase, wo "überwacht,
nachgeprüft" wird, aus den Beobachtungsergebnissen zieht man gewisse
Schlüsse. Die gewonnenen Informationen stellen ein Machtmittel dar, das
man dann in der Beherrschungsphase zum Einsatz bringen kann. Somit
beschreiben die unterschiedlichen Bedeutungsinhalte von "Kontrolle" nur
die Phasen von Machtgewinnung und Machtanwendung. Da man heutzutage
jeglichen Formen der Macht sehr kritisch gegenübersteht, leitet sich
daraus ein starker Widerwille gegen "Überwachung oder Überprüfung",
ebenso wie gegen "Beherrschung" ab. Dieser Widerwille war früher nicht in
diesem Ausmaß vorhanden, so daß das Wort "Manipulation" auch nicht
dermaßen negativ besetzt war.

ihres
politische

Der Unterschied zwischen Beeinflussung und Manipulation liegt für mich in
folgenden drei Faktoren:
- eine Manipulation erfolgt immer wissentlich, was bei einer Beinflussung
nicht der Fall sein muß
- Manipulation erfordert eine Kenntnis der
Ursache-Wirkungs-Zusammenhänge, so daß ein bestimmtes Ergebnis bewußt
angesteuert werden kann, während es zur Beeinflussung weder einer
Kenntnis der Ursache-Wirkungs-Zusammenhänge bedarf, noch der bewußten
Ansteuerung eines bestimmten Ergebnisses
-  die Manipulation stellt die wesentliche Ursache für das Zustandekommen
des Ergebnisses dar, während für eine Beinflussung das Setzen einer
Mitursache ausreichend ist.

(Kontrolle),
nicht
Hoffnung.
Handlung.
der

Wo habe ich behauptet, daß der Erfolg zwingend vorbestimmt sei? Wenn ich
von der "Fertigkeit, den gewünschten Erfolg bewußt herbeiführen zu
können" rede, dann ist damit ausgesagt, daß man in der Lage ist, bewußt
alle zum Erfolg notwendigen Bedingungen zu setzen, ob dies auch
hinreichend ist, steht auf einem anderen Blatt.


Für den Unterschied von wissendem und unwissendem Handeln schon. Für eine
Beeinflussung reicht es aus, daß man irgend etwas tut, was dazu führt,
daß das Ergebnis in irgendeiner Weise verändert wird. Für eine
Manipulation muß man etwas genauer Bestimmtes tun und man möchte ein ganz
bestimmtes Ergebnis erreichen.

Ausdruck
anderen
Knecht).

Aber indem der Knecht den Herrn manipuliert, besitzt er wohl Macht, die
er auch ausübt, also kann man schon davon reden, daß er ihn in diesem
Augenblick kontrolliert oder beherrscht. Ein Tyrann kann auch ein Sklave
sein, ein Sklave seiner Begierden, was ihm wohl dennoch nicht den Titel
des Alleinherrschers streitig machen wird.

MfG

Carlo