On Sun, 20 Aug 2001 01:23:05 +0100, "Gérard Angermeyer"

Ich glaube, wenn es um "irgendwelche Prinzipien" geht, "nach denen
[wir] glücklich" leben (kleiner Blick aufs Subject <g>), grenzt es an
Unmöglichkeit, seine Antwort für die Allgemeinheit zu formulieren.

Espenhayn hat ja etwas ähnliches versucht, auch wenn es ihm IMHO (bin
gewiss kein Espenhayn-Experte) nicht um das Attribut "glücklich"
(subjektiv?) sondern "moralisch richtig" (objektiv?) ging. Was dabei
rauskam ist ein inhaltsleeres und abstraktes Prinzip, das zwar
allgemeingültig ist, aber dem Individuum auch nicht - wie wir ja
gesehen haben (weiter unten) - die ganze Arbeit abnehmen kann.


Inwiefern sich Individuum und Gesellschaft gegenseitig bedingen, ist
natürlich eine der großen Preisfragen.
Adolphs und Trömmer hatten hier schon konträre ansichten ("Das Bewusstsein
bestimmt das Sein" vs. "Das Sein bestimmt das Bewusstsein"); in der
Soziologie konkurrierten auch individualistischer und
kollektivistischer Ansatz. Biologie und Genforschung wollen uns
unterjubeln, wir seien schon von Geburt an, oder genauer gesagt: von
Befruchtung der Eizelle durch die Samenzelle an genetisch dermaßen
determiniert, dass die Sache schon gelaufen sei.
Manche Psychologen behaupten wiederum das Gegenteil (wir seien von
Geburt an ein unbeschriebenes Blatt und das meiste entscheide sich in
den ersten zwei bis drei Jahren). Bei Pädagogen sind es vielleicht die
ersten zehn bis zwölf Jahre usw. usf.

Die Liste lässt sich bestimmt noch fortsetzen, aber die Frage bleibt
(und wird immer verzwickter), was wir vom philosophischen Standpunkt
aus davon halten sollen. 

Die Frage ist aber nicht für uns irrelevant; hätten nämlich z.B. die
Genetiker recht und alles wäre ohnehin determiniert, würde auch der
Kategorische Imperativ keinen Sinn machen - oder doch? Ich kann mir
jedenfalls nicht vorstellen, wie man einem determinierten Wesen
moralisch richtiges und verantwortliches Handeln abverlangen könnte.
Vielleicht könnte man es höchstens genetisch disponieren (sozusagen
ein KI-Gen)? :-)

Wenn du sagst, Gesellschaft und Individuum bedingten sich gegenseitig,
lassen sich sicherlich viele Gegenbeispiele konstruieren, z.B: in
Fällen, in denen ein Individuum keine Wahl hat bzw. in Fällen, in
denen es unabhängig von jeder Gesellschaft seine Entscheidung frei
treffen kann.

Ich glaube, wir kommen so nicht weiter -- hat jemand einen Vorschlag?

Eins ist aber m.E. sicher: wenn wir von einer moralischen
Verantwortung des Individuums sprechen möchten, richtig zu handeln,
müssen wir ihm/ihr ein Minimun an irgendwie gearteter Verantwortung
(d.h. Freiheit, sich zwischen alternativen, konkurrierenden
Möglichkeiten zu entscheiden und ggf. die Konsequenzen für die
Entscheidung zu tragen) unterstellen.


FULL ACK; vielleicht ist dir ja schon aufgefallen, dass ich das
"glücklich" sein ein wenig in die Richtung "moralisch" handeln zu
verschieben versucht habe. Ich denke, was glückliches Leben ausmacht,
kann man auch nicht diskutieren (auch nicht in einer Newsgroup),
sondern muss man individuell für sich subjektiv entscheiden. Das war
mein Gedanke bei Verwendung des Gewissens (und der Ursprung unseres
derzeitigen Dilemmas), da man hier subjektive Empfindung ("Habe ich
ein gutes/schlechtes Gewissen?") mit objektiver Wertung (gesetzt den
Fall, Gewissen ist gesellschaftlich geformt, was wir nicht wissen) zu
verketten.

In einer Vorlesung vor kurzem (es ging um Paradoxien der
Entscheidungstheorie) hat doch tatsächlich jemand behauptet, alle
rationalen Egoisten würden vorzeitig an Krebs sterben und hätten daher
gar keinen Vorteil von ihrem rat. Egoismus. Wäre natürlich eine feine
Sache, wenn auf diese Weise für "ausgleichende Gerechtigkeit" gesorgt
würde -- so eine These lässt sich aber nur schwer halten, glaube ich.


[...]

Würdest du jetzt sagen, Grof hatte ein schlechtes, fehlgeleitetes
oder gar kein Gewissen?


"Einiges" wohl schon, ob es jedoch schon ausreicht (wenn man nicht
gerade Vernunftoptimist ist, wie es Espenhayn selbst oft unterstellt wird),
d.h. hinreichend dafür ist, dass am Ende bzw. über einen sehr großen
Zeitraum betrachtet beim "Projekt Menschheit" etwas herauskommt,
bleibt fraglich.


Vielleicht könnte man ja per Definition sagen: "Ihr seid glücklich,
wenn ihr moralisch richtig handelt."
Vorteile: bessere Welt, einfachere Diskussion hier.
Nachteile: glaubt uns wohl kaum jemand?!

:-)


Es ist doch immer wieder überraschend, wie gut elaborierte Texte man
im Usenet antreffen kann :-).

Gruß,
	Pascal