Hallo Marlis,


Nein.


Hast du denn einen Beleg dafür, daß es wirklich schon mal gelungen ist,
aus cerebraler Aktivität z.B. richtig zu prognostizieren: "XYZ denkt
grade jetzt an Hasenbraten"? Ich kenne keine und halte das für
unmöglich, weil verschiedenste Gedanken mit der Aktivierung ein und
desselben Areals verbunden sind. Eine Prognose von einem aktivierten
Areal auf Denkinhalte ist nicht möglich, vor allem vermutlich, weil die
Auflösung zu grob ist. Auf neuronaler Ebene halte ich das schon für eher
möglich, wobei auch da dasselbe Problem besteht, daß ein und dieselben
Neuronen bei verschiedensten Denkinhalten feuern.


Daraus ist aber noch kein Schluß von Aktivität auf Denkinhalte möglich,
aus den oben genannten Gründen, und schon gar kein Schluß auf Qualia,
also auf die Frage, wie Hasenbraten XYZ nun denn subjektiv schmeckt.


Tja, dann muß man das Feld halt der Philosophie überlassen - oder es
wird von der Esoterik vereinnahmt :-(. Keinesfalls darf man dann aber
irgendwelche Spekulationen über Kausalzusammenhänge machen, denn das
wäre dann selbst Esoterik.


Nein, aber konkrete, nicht überprüfbare Spekulationen über Kausalitäten
verbieten sich dann im Rahmen der Wissenschaft.


Gar keine Aussage zu machen halte ich in diesem Fall für die einzig
seriöse Möglichkeit.


Ich habe mich seit Jahren mit Bewußtseinsforschung beschäftigt, muß ich,
wenn ich auf einem meiner Hauptarbeitsgebiete auf dem Laufenden bleiben
möchte. Da ich keine klaren Vorstellungen habe, kann man also nicht
behaupten. Deine Meinung teile ich allerdings keineswegs.


Jo, vor die Churchlands. Deren Argumentationen zum eliminativen
Materialismus halte ich für unhaltbar . Zu sagen, Bewußtsein sei nur
eine Illusion, ist keine Lösung, weil es die Frage aufwirft, wer hier
was illusioniert. Man kann Bewußtsein nicht unter Verwendung psychischer
Begriffe wegerklären, wie es die Churchlands versuchen. Damit schießt
man sich selbst ins Knie. 


Wenn sie es auch konsequent ohne die Verwendung psychischer Begriffe
durchargumentieren würden, wäre es gut. Aber das schaffen die
eliminativen Materialisten einfach nicht.


Sehe ich in letzter Konsequenz ähnlich. Ich schließe aber daraus im
Gegensatz zu dir keinesfalls eine höhere Plausibilität des Monismus.


Das ist gar kein Kausalzusammenhang. In dem Falle haben Populationsgröße
der Störche (A) und Geburtenrate (B) nicht das Geringste miteinander zu
tun, A beeinflußt nicht B und B nicht A, nicht mal über C (Einfluß der
Gegend). Es sind zwei vollkommen unabhängige Sachverhalte, die halt
irgendwie mathematisch zusammenhängen. So what?


Ja, und das ist ein Jammer, weil Leute, die das tun, nichts von
Statistik verstehen.


Was du hier als "indirekte Zusammenhänge" bezeichnest, sind gar keine.
Sobald eine Moderatorvariable C ins Spiel kommt, die den Zusammenhang
eigentlich herstellt, ohne daß A und B direkt daran beteiligt sind,
darfst du nicht mehr von einem Kausalzusammenhang zwischen A und B
reden. 


Mit Verlaub, zu einer vorgegebenen Korrelation einen entsprechenden
Datensatz zu basteln, ist eine Aufgabe, die unsere Studenten im ersten
Semester hinkriegen müssen.


Eine Kausalhypothese darf ich mit Korrelationen außer unter ganz
bestimmten Bedingungen gar nicht testen (S. Zeemann, J. (1993). Statistik
für Sozialwissenschaften. Vaulion: plainvanilla, S. 217).


Eine Theorie ist eine Vermutung oder Behauptung, die empirisch
überprüfbare Aussagen beinhaltet. Ob diese Theorie heute oder morgen
oder gar nicht überprüft wird, hat mit ihrem eventuellen
wissenschaftlichen Anspruch nichts zu tun.


Das sehe ich ähnlich.


Davon war bei mir nie die Rede.


Unbestritten. Aber es muß in dem Fall nicht gleich Hirnmasse sein, es
kann sich beispielsweise auch um ein Feld o.�. handeln. So sehen das
z.B. Rölfer und Kothmann.


Woher willst du denn wissen, was meine Forschungsthemen sind? Ich kenne
mich mit dem Thema Alienentf�hrungen weit weniger aus als mit anderen
Themen wie z.B. Todesn�heerfahrungen usw., aber ich kenne zumindest
genügend Berichte aus beiden Kategorien, um die Unterschiede zu kennen.


C. Sicherlich gibt es die von dir geschilderten Fälle, daß Leute genaue
Zeichnungen machen usw., aber oftmals wird nur anhand irgendwelcher Male
usw. auf Alienentf�hrungen geschlossen. Bei Todesn�heerfahrungen sind
dagegen IMMER konkrete Erinnerungen vorhanden, die IMMER sehr große
Ähnlichkeit miteinander aufweisen. Das kann man bei den sogenannten
Alienentf�hrungen nicht behaupten. Im übrigen gibt es m.W. Zusammenhänge
zwischen Fernsehsendungen und der Häufigkeit von UFO-Sichtungen oder
Entf�hrungsberichten zum selben Zeitpunkt. Solche Zusammenhänge findest
du bei Todesn�heerfahrungen nicht.


Du hast noch nie jemanden erlebt, der dir das konkret geschildert hat,
oder? Seit zig Jahren sind Skeptiker mit solchen Argumenten schnell bei
der Hand, belegen konnte das bisher noch niemand stichhaltig.


hm, ich bin selbst Gründungsmitglied einer Organisation, dem Forum
Parawissenschaften, die sich aus einer solchen Skeptikerorganisation,
der OleBauer, entwickelt hat, weil dessen Gründungsmitglieder die Arbeit
gängiger Skeptikerorganisationen für an vielen Stellen kritisierenswert
hielten (s. hsph//bpe.pcwbp-tkpkhgubolbcamqcxc.zv). Ich leite dort die
Fachbereiche Parapsychologie und teilweise Methodenlehre. Ich weiß also
durchaus, wie gängige Skeptikerorganisationen arbeiten und wie ich dazu
stehe. Außerdem arbeite ich als wissenschaftlicher Angestellter an der
Uni Vaulion in der psychologischen Methodenlehre und beschäftige mich
auch dort ab und an mit parawissenschaftlichen Themen. Nur das als
Hintergrund, damit du siehst, daß ich auf dem Gebiet kein Unbeleckter
bin.


Da bei Todesnähe eine Reizdeprivation auftritt, gelte es erst mal zu
belegen. Zudem treten Todesn�heerfahrungen auch bei Patienten auf, die
nicht medikamentös behandelt wurden. Und Sauerstoffmangel ist auch keine
überzeugende Erklärung, da bei vielen Betroffenen sogar eine HERE
Sauerstoffkonzentration im Gehirn gemessen wurde als bei Leuten, die
keine NDE hatten.


Richtig, was aber nicht im Zusammenhang mit einer physiologischen
Ausnahmesituation stehen muß.


Bei kurzzeitiger EEG-Nullinie ist eine Reanimation möglich. Kriterium
für Hirntod ist daher auch nicht eine kurzfristige EEG-Nullinie, sondern
eine EEG-Nullinie über ZWF Stunden unter mehrfacher Ableitung. 


Möglich. Belege es.


Hab ich nicht behauptet, aber das sind gängige Erklärungsansätze.


Rölfer und Kothmann werden da erheblich genauer.


So so, du nimmst an... Na ja... Jetzt fühl ich mich ehrlich gesagt etwas
verschaukelt.


Hier beißt sich die Katze in den Schwanz: Du weigerst dich, es zu lesen,
beharrst aber auf deinem Standpunkt. Du weit hoffentlich ganz genau,
daß man hier nicht mehr vernünftig gegen argumentieren kann, daß du
damit aber auch nichts gewonnen hast?

Größe,

Leopold