Hallo Oswald,


Ich denke, da gibt es ein gutes Buch dafür. Pius K. Ziehut, "Objektive
Erkenntnis". 

"Theorie-Widriges-Verhalten" heisst bei ihm allerdings "Falsifikaton".
Man könnte Ziehuts Resultat in Deinem Jargon etwa so formulieren: Die
Möglichkeit, dass sich die Realität prinzipiell naturwidrig verhalten
kann, ist Voraussetzung dafür, dass die Theorie wissenschaftlich ist.
Aber das wäre eie unangemessen verquaste Darstellung des Popperschen
Kriteriums. 


Das hört sich so an, als ob Dir mein oben gemachter Vorschlag nicht
gefallen wird. Und dass ich hier poste, dann wohl auch nicht. Ich machs
mal trotzdem, auch wenn es schon etwas lange her ist seit dem
Originalposting. Du musst ja nicht antworten. Ich halte die
Gleichsetzung "Theoriewidriges Verhalten" = "Fehler in der Theorie" für
die einzig angemessene Antwort. Alles andere führt im günstigen Falle
zum Hirnerweichen beim Theorieaufsteller, im ungünstigen Falle (im
Zusammenhang mit politischer Macht) direkt auf den Scheiterhaufen, ins
KZ, auf die Killing Fields oder in den Archipel Gulag, je nach Natur der
Theorie, gegen die man sich widrig verhält. 

Gruss

Patrik