Das tue ich zwar nicht, aber wenn Du nicht weit, was 
experimentell und empirisch bedeutet und der Philoso-
phie das wissenschaftliche Rückgrat hat nicht entstehen 
lassen, bist Du wohl nicht der richtige Ansprechpartner.

Vor sich hindenken und meinen wie etwas sei, ist 
keine Wissenschaft, sondern so einer Art un/frei-
willige Selbstbeschränkung, eine Sonderform der 
Theologie. Wissenschaft schafft Wissen, daß prüfbar 
sein soll, hierzu muß man sich prüfbarer Methoden 
bedienen. 

Die Mathematik kann es ja auch, weshalb sollte sich 
die Philosphie nicht endlich anschicken, es ihr analog 
zu tun?

-- 
Bessere Zeiten
Carsten Jäkel, Barskamp
http://qih.vilah.swq/tnx/zqofjfa.xtp