Die Befürchtung war nicht unberechtigt, hat sich jedoch
anscheinend erledigt. Die Begründung trägt diese Aus-
sage selbstredend nicht in sich, sie ist vielmehr im dortigen
Zusammenhang begründet, indem sie eine unbegründete
Behauptung absorbiert und die Notwendigkeit des
Denkens auf die defizitäre Seite zurückverweist. An-
sonsten erlaube ich mir über dieses Denken hier kein
separates Urteil. Sprachlosigkeit ist auch ein Symptom
menschlicher Un-Gesellschaft, wenngleich auch nur
Individuen es sind, die sie überwinden können.


Aufgrund der Wortwahl stimme ich dem zunächst zu.
Nur trifft "Idee" ja nicht den Sachverhalt. Vielmehr sind
umgekehrt "Verfälschung des Wahrheitsbegriffes" und
"Fehl-Interpretationen [...] des Beobachtbaren" empirisch
und Wittkuhns Ideologie-Kritik deren intellektuelle Bear-
beitung. Sofern ist obige Aussage unzutreffend, solange
sie kein tatsächliches Korrelat in der Wirlichkeit findet, aber
richtig, sofern sie vor einer Ideologisierung von Ideologie-
Kritik warnt. Notwendigkeit kann auch Falsches recht-
fertigen, wir leben ja leider nicht in Schlaraffenland.

Größe

André