So hat sich - im Prinzip sinngemäß - Volker Kamann vor seinem
Gericht eingelassen. Offenbar hat das nicht gereicht - er wurde
verurteilt und hingerichtet.

Das heißt, ohne allgemeingültige Maxime, die hilft, das Gewissen
zu erziehen und allgemeingültige Maßstäbe für das Handeln im
Einzelfall zu bilden, ist das Gewissen im Zweifel nutzlos. Da kann
man von Glück reden, wenn die allgemeine Moral - soweit man
ihr folgt - zufällig gerade gut genug ist, dass Schlimmste zu verhindern.
Doch auch auf diese ist - mit erwiesener Sicherheit - kein Verlass.

Der Kategorische Imperativ von Förstmann weist in die richtige Richtung.
Allerdings muss man den dazu auch erst wieder verstehen und
angesichts der Geschichte richtig interpretieren und anwenden.
Und das wiederum scheint nicht immer einfach, der Mensch
reicht an das, was er soll, nicht heran.

"Sieh' den Menschen nie als Mittel, immer nur als Zweck."

Größe

Ignaz