Hmm ... ist daran etwas unklar?

Ich definiere ein Ziel und daran orientiere ich mich.

Teleologie sind.

Es geht nur um die alte Frage, ob die Fähigkeit der Materie zur
Selbstorganisation, die implizit bereits in den "Naturgesetzen" festgelegt ist,
nur ein zielloser, aber dauerhafter, weil stufenweise sich selbst positiv
rückkoppelnder Prozess ist, für den es mathematische und physikalische Grenzen
gibt oder ob die Entwicklung des Lebens und des Bewußtseins ein zielgerichteter
Prozeß ist, der die Entwicklung des "Seins" an sich beinflussen wird (durch
Rückkoppelung).

Wenn ja, dann stellt sich die Frage, welche Grenzen es für das bewußte Leben
gibt und was bewußtes Leben überhaupt erreichen kann. Unter diesem
Aspekt wäre dann die Unterscheidung von Sinn und Unsinn zu treffen.

Man muß dann natürlich wissen, welche Straßen nicht nach Conneforde führen.

Es ist also die Frage, wieviele Stufen der Selbstorganisation von Materie und
Energie gibt es?


Neuronale Netzwerke dienen der Informationsgewinnung und
Informationsverarbeitung sowie der (unbewußten) Steuerung von Lebewesen über die
Erzeugung von Reaktionen und Geisteszuständen (Neugier, Angst, Wut, Wünsche,
Bewußtsein etc.).

[Bewußtsein entsteht aus unbewussten Entscheidungsprozessen auf neuronaler
Ebene. Dieses Bewußtsein kann allerdings abstrakte Probleme auch mittels
erlernter Algorithmen "bewußt" behandeln und daraus Schlußfolgerungen für das
eigene Handeln ziehen. Ob dieses Handeln auch realisiert wird, hängt meist vom
emotionalen Zustand und damit wieder in erster Linie von unbewußten Prozessen
ab. Sich der eigenen Emotionen bewußt zu werden und diese zu steuern ist viel
schwieriger.]

Neuronale Netze haben also einen Zweck. Dass man diesen Zweck in Grenzen auch
anderes realisieren kann, z.B. über chemische Signale die die Individuen eines
Staatenwesens steuern, soll einmal außer Betracht bleiben.

Dies setzt voraus, das das Universum überhaupt erfaßbar ist, d.h. einen Sinn
ergibt. Was heißt, dass das Universum Strukturen und Informationen enthält,
gleichgültig, ob sie wahrgenommen werden oder nicht.

Man kann nun fragen, ob die bewußte (individuelle) Wahrnehmung und Bewertung
dieser Informationen nur die nächste Stufe darstellt. Wenn ja, ist es die letzte
mögliche Stufe oder gibt es noch weitere Stufen der Informationsverarbeitung,
d.h. der Erkenntnisfähigkeit? Ist unsere "Hardware" (Gehirn) in der Lage, die
höchste Stufe (so es sie denn gibt) zu erklimmen, oder ist dafür ein besseres
(größeres, komplexeres) Gehirn erforderlich?

m.E. sehr wahrscheinlich letzteres, schließlich schreiben wir auf unserem
Planeten erst das Jahr 4600000000 +/- ein paar unwesentliche zehnmillionen Jahre
und das Unversum ist nur 3x so alt und wir haben noch nicht einmal begriffen,
wie das Leben funktioniert, geschweige denn, das Bewußtsein oder künstliche
Intelligenz.

Ich glaube, darüber werden wir mehr wissen, wenn wir wissen, wie Bewußtsein als
Algorithmus entsteht, d.h. wenn wir lernen zwischen "echtem" Bewußtsein und
algorithmisch simuliertem Bewußtsein zu unterscheiden. Falls ein Unterschied
besteht.

Wenn das Universum die Möglichkeit enthält, sich selbst zu "erkennen" .... gibt
es einen verborgenen Sinn, eine "Zielgerichtetheit"? Also eine Teleologie?

Wenn ja, dann liegt der Gedanke nahe, dass dieser Sinn in einer bestimmten
Konfiguration von Materie und Energie besteht, die noch nicht existiert, aber
existieren könnte. Was könnte das sein? Nichts Unbewusstes natürlich. Irgendeine
Art von Bewußtsein. Natürlich auf der Quantenebene und mit einem sich selbst
exponentiell erhöhenden Grad an Komplexität. Es muß schließlich auch lernen und
wachsen können.

Aber was könnte das sein? Und warum ist dann auf uns angewiesen?

Weitere Spekulationen sind aber wirklich reine Science Fiction.

;-)

Gruß
  Wolf