Hallo Nicolas!

UTA> Diese Diskussion hatten wir doch bereits abgeschlossen

Ich kann mich nicht erinnern, dass Du in irgendeiner Form auf mein
Argument eingegangen bist.

Schon interessant, dass Du eine Diskussion einfach als "abgeschlossen"
erklaerst, indem Du Argumente einfach ignorierst. Also nochmal:

Du gewinnst keinen Deut an Anonymitaet (die Dir ja scheinbar so
wichtig ist), wenn Du Dich "klaro" statt "Nicolas Mütz" nennst. Du
erreichst lediglich eine Offtopic-Diskussion zu diesem Thema.

Wenn Dir Anonymitaet wirklich wichtig waere, wuerdest Du ueber einen
pseudonymen Remailer posten (mit einem Realnamen, wie z.B. "Nicolas
Mütz").

Nebenbei gehoert zu dem Gepflogenheiten in einer Newsgroup auch ein
Reply-faehiger Absender, der bei Dir ebenfalls nicht gegeben
ist. qnjs.@hgfygqp.qo bounced naemlich. Bitte aendere auch das.
Das ist selbst beim Gebrauch von Remailern moeglich. 

Warum also unternimmst Du einen untauglichen Versuch, Deine
Anonymitaet zu wahren, der nebenbei noch Leute veraergert, wo es doch
gute Moeglichkeiten gibt, die im Einklang mit der Netikette stehen?
Welchen anderen Grund - ausser trollen zu wollen - gibt es, dies auch
noch nach mehrfachem Hinweis zu tun?

Tschuessi

Bernhard