On Fri, 16 Mrz 2001 21:24:25 +0100, Josef Neundorf

Bevor wir uns falsch verstehen: das ist genau meine Meinung! Schön,
dass das jemand nochmal auf den Punkt gebracht hat. Wenn du dir den
Thread anschaust wirst du aber feststellen, dass viele anderer Meinung
sind und "Objektivität" mal eben so aus pragmatischen Gründen
festlegen.

Ich würde die drei Fälle wie folgt definieren (sorry, bin kein
Mathematiker, daher bitte Nachsicht, wenn irgendetwas nicht stimmt):

Die Aussage A ist im Verhältnis zu der Anzahl n aller möglichen
Bezugssysteme Bi
- subjektiv für Bi, wenn es genau ein Bi gibt, in dem A enthalten ist
- intersubjektiv für alle Bi (i > 1 < n), in denen A enthalten ist und
- objektiv, wenn in allen n Bezugssystemen Bi A enthalten ist.

Beispiel: 
Gesetzt, es gebe sechs Mrd. Menschen auf der Welt, die alle ihr
eigenes Bezugssystem seien, dann wäre jetzt in dieser Minute für alle
x Menschen die Aussage "Es ist 22:15 Uhr" intersubjektiv wahr, die
sich in der Zeitzone GMT+100 befinden.

Das Problem liegt natürlich schon in der "Setzung" aller
Bezugssysteme. Wenn man nicht aufpasst, hat man hier nur einen Teil
aller Bezugssysteme erfasst und Objektivität von vorne herein
ausgeschlossen.

Vielleicht könnte man sagen: für alle x Bezugssysteme, die sich in der
Zeitzone GMT+100 aufhalten, ist die Aussage "Es ist 22:18 Uhr"
objektiv wahr.

Das ist natürlich ein sehr strenger Objektivitätsbegriff; aber meiner
Meinung nach ist das eben gerade, was wirkliche Objektivität ausmacht
(in der philosophischen Diskussion; im Alltag mögen wir natürlich
dennoch in schwächeren Fällen von "Objektivität" sprehchen).

Jemand eine bessere Idee??

Viele Größe,
	Ulfert