[...]


Du argumentierst unredlich. Man kann über alles im Zweifel
sein, das begründet keine Pflicht zum Zweifel, wo er nicht auch
begründet ist. Du verwendest "Kontrolle" in deiner "Verschwö-
rungstheorie" innerhalb der Beschreibung eines durch Rück-
kopplungseffekte gesteuerten Regelkreises. Innerhalb eines
solchen Systems ist Kontrolle zunächst als Überwachung zu
verstehen und nicht als Herrschaft. Das festzustellen bedarf
es keines Formalismus, sondern nur des Lesens deines Textes,
der deinen obigen Satz weitschweifig erläutert.
Auf eine Klärung *dieser* Bedeutung von Kontrolle und einer
Klärung des Begriffs von Manipulation stützt sich schon meine
erste Antwort, in der ich darlege warum sie nichts Wesentliches
gemein haben, sich nicht gegenseitig bedingen. Man kann
kontrollieren ohne zu manipulieren und manipulieren ohne zu
kontrollieren.

Dass du dann eilfertig sogar noch die weitere Bedeutung
"beherrschen" für kontrollieren betonst, stärkt meine
Argumente sogar noch, wie jeweils im einzelnen ausgeführt.


Mit niemandem, das kann jeder als einzelner. Indem du
dagegen im Zusammenhang mit der ursprünglichen Frage
"Warum manipulieren Menschen sich gegenseitig" sugge-
rierst, das unternähmen nur Herrscher gegenüber Beherrsch-
ten, stellst du eine "Verschwörungstheorie" auf, deren Merk-
mal eines ist, dass es eine solche Verschwörung in Wahrheit
ja nicht gibt, sie wird eben nur behauptet oder suggeriert
(hier: die der "Kontrolleure", "Herrscher" oder "Manipulierer").
Eine Parallele deiner Darstellung zu Verschwörungstheorien
ist, dass allgemeinmenschliche Unsitten nur einem besonderen
Kreis von "Übeltätern" unterstellt werden, oder diese sogar
überhaupt für die allgemeine Existenz dieser Unsitten und
deren Folgen verantwortlich gemacht werden. Das geht so
in die Richtung eines "Human-Dualismus" von angeblich
guten und bösen Mächten. Aber bitte, "Verschwörungs-
theorie" war natürlich ironisch gemeint. Dazu fehlt deinem
Text doch noch einiges. Das zielte übrigens auch in die Rich-
tung des ursprünglichen Fragestellers, der anscheinend
nichts anderes zu tun hat, als das Übel in der Welt zu be-
klagen. Dein Text scheint mir diese Haltung zu unterstützen.
Das gründet alles darin, dass du Manipulation und Herrschaft
verbunden sehen möchtest.
Herrschen tun nun einmal wenige über viele. Manipulieren
tut hingegen meiner Ansicht nach jeder, die Frage ist nur,
ob es immer so genannt wird.


Ich vermute, gerade auf Grund der einstigen medizinischen
Bedeutung, dass das mit dem gesellschaftlichen Einfluss wissen-
schaftlichen Denkens zu tun hat. Ein heutiger Arzt würde sich
gegen den damaligen wie heutigen Begriff von Manipulation im
Zusammenhang mit seinen Behandlungen vermutlich verwehren.
übrig blieb nach dem Einzug wissenschaftlichen Denkens die
nicht allgemeingültig oder wissenschaftlich begründete, auto-
nome Handlung als Manipulation und die kann man allzuoft
schon allein aus ideologischen Gründen negativ bewerten.

Die hier rekonstruierten ursprünglichen Bedeutungen von
Manipulation stehen also nicht im Vordergrund, sondern sollen
helfen, den heutigen Begriff zu klären. Soweit "Manipulation"
bedeutet: Die ""Handvoll" einsetzen, ins Spiel bringen" hat
dieser Begriff sicher etwas mit Fähigkeit, Vermögen, Macht
zu tun. So gesehen teilt der Begriff "Manipulation", soweit er
heute vorwiegend negativ belegt ist, das Einsetzen von Fähig-
keit, Vermögen, Macht in gut und böse.
Dass so gesehen das böse Einsetzen von Fähigkeit, Vermögen,
Macht das Wesen von Herrschaft erkläre, halte ich für eine
naive, den Begriff von Herrschaft verdunkelnde, Annahme.

[...]


Das ist alles an den Haaren herbeigezogen. Du magst das
so sehen, ich denke aber, dass dir ein wesentlicher Aspekt
des Begriffs der Manipulation entgeht. Meine Erklärung lässt
ganz bewusst offen, wann eine Einflussnahme eine Manipulation
genannt wird und wann nicht. Der Grund ist, dass, soweit ein
Begriff eine Wertung bereits beinhaltet, der Begriff selbst ja
nicht der Grund für die Wertung sein kann. Die Wertung muss
vorher erfolgt sein, um den Begriff zutreffen zu lassen. Diese
Wertung geschieht aber im Fall der Einflussnahme nicht nur
anhand von Kriterien, die allein in der Handlung selbst begründet
liegen, sondern auch anhand anderer Umstände, die objektiv mit
der Handlung (die dann Manipulation genannt wird oder nicht)
nichts oder nur wenig zu tun haben.

Wenn jemand dazu gebracht wird, etwas zu tun, hängt es ganz
davon ab, wie er selbst oder dritte das Ergebnis seines beein-
flussten Tuns werten. Erfährt jemand nachträglich von seiner
Beeinflussung wird es im Wesentlichen davon abhängen, wie er
zum Ergebnis derselben, zum Beinflussenden oder einfach zur
Tatsache der Beeinflussung steht, ob er sie erbost "Manipulation"
nennt oder ambivalent "Einmischung" oder dankbar "Unter-
stützung". Bezeichnend ist also diese Wertung und nicht nur der
objektive Vorgang, der hier in allen drei Fällen identisch wäre.
Es steht ja überhaupt nicht fest, dass eine Manipulation nicht
auch das allgemeine Wohl - oder was dafür gehalten wird -
zum Ziel haben kann (unbeschadet der Tatsache, dass letzlich
jede menschliche Handlung natürlich auch aus reiner Bosheit
oder aus niederen Beweggründen erfolgen kann).

Ist die Rede von Manipulation im negativen Sinne, steht also
eine Wertung im Vordergrund und nicht zwingend ein eindeutiger
Sachverhalt, der diese Wertung erzwingt. Letzeres wäre ohnehin
ein Widerspruch in sich. Auch daran mag man erkennen, dass
deine Begründung irgendwo zwischen Dogma, Ideologie oder
fixer Idee anzusiedeln ist.

[...]


Wo Kontrolle, Herrschaft ausgeübt wird, hat sich dieser Erfolg
bereits eingestellt. Dein "herbeiführen können" führt entweder
zum Erfolg, dann gibt es eine Kontrolle und sonst gibt es sie
eben nicht. Umgekehrt, gibt es die Kontrolle bereits, braucht
sie nicht herbeigeführt zu werden. Herrschaft kann und wird
sich aller Mittel bedienen, über die sie verfügt. Daraus jeweils
einen Wesenszusammenhang zwischen Herrschaft und dem
jeweiligen Mittel konstruieren zu wollen, endet in nichts-
sagender Vielfalt und Beliebigkeit.


Du stellst hier also fest, dass Manipulation eine absichtliche Einfluss-
nahme ist. Dagegen habe ich keine Einwände. Absichtliche Einfluss-
nahme begründet aber keine Herrschaft und ist auch nicht durch
Herrschaft begründet und darum geht es. Bei Herrschaft geht es um
das Ganze, sie begnügt sich nicht mit Einfluss oder Manipulation.
Wie bereits gesagt, Herrschaft setzt alle der Herrschaft dienenden
Mittel ein, beginnend bei der Gewalt über allgemeine Verwaltung,
meinetwegen auch Manipulation, bis hin zur Wohltätigkeit.


Nein, was für ein Unsinn. Der Knecht wird zum Herrn, der Tyrann seines
Volkes zum Sklaven seiner Begierden und am Ende wird alles wieder um-
gedreht. Begriffe sollen nicht solchen Wirrwar folgen, sondern klar sein.

Größe

Ivo