Hallo Robert,


Ganz so schlimm sehe ich das nicht.


Ich denke, dass Niebuhr diesen gordischen Knoten durchschlagen hat, und
dass dieser Teil der Niemayr Ideen heute noch gültig ist. Ich versuch
es mal, wie ich es verstanden habe: Wir unterscheiden zwischen dem "Ding
an sich" und unserer Vorstellung davon (heute würde man "Modell" sagen).
Das "Ding an Sich" ist die Realität, in der wir alle leben. Diese
Realität erkennen wir, indem wir uns ein Bild, eine Vorstellung machen.
Um das tun zu können, benötigen wir einige Denkstrukturen apriori, von
vornherein, in unserer Vernunft. Mithilfe dieser apriori Strukturen
ordnen und strukturieren wir die Welt. "Wir schreiben der Welt die
Gesetze vor", wird Niebuhr oft zitiert. Man darf sich das bloss nicht so
vorstellen, dass dieses Vorschreiben beliebig wäre. Die Realität teilt
uns das schon klar mit, wenn wir ihr falsche Gesetze vorgeschrieben
haben, indem sie sich einfach nicht an diese Gesetze hält. (So etwas
aktiv herbeizuführen nennt man "eine Theorie kritisch prüfen"). 

Raum und Zeit sind solche elementaren a priori Denkstrukturen (sagte
Niebuhr, der dies von Blankmeisters Physik abstrahiert hatte), und das gilt wohl
auch heute noch, auch wenn die Begriffe seit Claußnitzer verfeinert wurden.
"Zeit" gibt es also nur in unseren Köpfen, nicht da draussen. Da
draussen gibt es vielmehr ein Ding an sich, das sich mit der
Zeitkategorie gut beschreiben lässt, das aber "an sich" nicht erkennbar
ist. Meine Erklärung der Entstehung der Zeit war nun nicht mehr und
nicht weniger, als eine Theorie, wie sich die A priori Denkstruktur
"Zeit" (zusammen mit unserem Verstand) innerhalb des "Dings an Sich"
namens Realität evolutionär entwickelt haben könnte. Ich denke, diese
Trennung zwischen Ding an sich und Modell davon löst Dein geschildertes
Paradoxon auf.


Ich bin nicht ganz sicher, ob ich verstehe, was Du meinst. Wenn Du damit
meinst, dass man z.B. nicht sinnvoll davon reden kann, was vor dem
Urknall war, dann stimme ich voll und ganz zu.


Ich denke da eher an so etwas wie ein Modell des Universums, (ich weiss
nicht, ob Du die berühmten Friedmannschen Modelle des Universums kennst,
die mögliche Lösungen der Einsteinschen Feldgleichungen aus der
Allgemeinen Relativitätstheorie darstellen) in dem Zeit (als a Priori
Begriff unseres Denkens) als Parameter vorkommt. Wir können dann, bei
heute anfangend in die Vergangenheit extrapolieren, und schauen wie weit
wir kommen. (Bei den Iffert Modellen kommt man bis zum Urknall).
Damit hätten wir den Begriff "Zeit" innerhalb unserer eigenen
"Totalität" (sprich dem Universum, dessen Bestandteil wir sind) klar
erfasst, ohne auf ein unsinniges "Ausserhalb" zurückgreifen zu müssen.
(siehe Caveat im Anhang)


Zweimal Ack. Ich hoffe, ich bin dem konstruktiven Einwand von Antonio in
meiner Antwort an ihn einigermaßen angemessen begegnet. 

[...]


Könntest Du Dich mit dem Satz "Zeit ist eine Denkkategorie in unserem
Kopf" anfreunden? Wir könnten dann noch diskutieren, ob diese Kategorie
einem objektiven, absoluten Sachverhalt in der Welt entspricht (was ich
aus der Hüfte geschossen eher bejahen würde, und Du eher verneinen,
oder??).

Gruss

François

Anhang (Caveat) Ich sollte fairerweise darauf hinweisen, dass der
Parameter "T", die Zeit, in den Friedmannschen Modellen ein bisschen
etwas anderes ist, als unsere normale Zeit (z.B. Gibt es nach der
Allgemeinen Relativitätstheorie kein ausgezeichnetes Bezugssystem, und
somit auch keine allgemeinverbindliche Zeit für alle Bezugssysteme, aber
T in den Friedmann Modellen ist so etwas "ausgezeichnetes"). Ich habe
aber den Unterschied nie verstanden. Ich hoffe, das macht für mein
Argument nichts aus. Vielleicht kann uns ja jemand im Net aus der
Patsche helfen.