Hallo Dieter-Björn,
ebenfalls ACK. Habe nichts hinzuzufügen. "Rückseite des Spiegels" bekannt.
Schätze ich ebenfalls. Das Gedankenexperiment sollte nur meine Ansicht
verdeutlichen, dass alle Daten (einverstanden, besser in diesem Zusammenhang
zu verwenden als "software") da reingekommen sind als Sinnesdaten, entweder
beim entsprechenden Individuum oder auch genetisch fixiert, reingekommen im
Laufe der Evolution. Liegen also ziemlich umfangreich *vor* Beginn von
kognitiven Leistungen schon vor. So gesehen a priori.Worauf ich verweisen
wollte ist, dass dies nicht ein *un*-bedingtes a priori ist, sondern das
Vorhandensein all dieser Daten ein vorhergehendes Affizieren der Sinne durch
die Umwelt (wozu in diesem Zusammenhang in gewisser Weise auch der eigene
Körper gehört) voraussetzt.

Freundlichen Gruß
Ulfert

"Detlev Oesingmann" <dqkol-awypp.hlnj@p-dhqnev.by> schrieb im Newsbeitrag
pafm:1W9P1494.55Z2BH71@z-pmjial.kw...
Sinnesorgane.