Hallo Heribert,


Guter Punkt. Ich muss das präzisieren: 1. Die Entropie legt nur die
Richtung fest. (siehe noch unten) 2. Danach kommt die geniale Erfindung,
dass ich die Richtung in einer Ortskoordinate abtragen kann. Mit diesen
beiden Ideen zusammen (nur eine davon benötigt Entropie) habe ich die
Idee des Zeitpfeiles. 3. Zum Messen selbst nehme ich nur noch irgendeine
regelmäßig wiederkehrende Erscheinung, die ich auf den Zeitpfeil
"abrollen" kann, bildlich symbolisiert durch eine rollende Sonnenuhr.
Wenn ich den Zeitpfeil habe (was ich auch noch besser begründen muss,
siehe unten) brauche ich keinen Entropieerzeugenden Prozess mehr,
sondern einen regelmäßigen Prozess (wie die Drehung der Erde um ihre
Achse). Aus diesen drei Punkten zusammen entsteht unserBegriff "Zeit"


Ich denke, das muss ich noch besser ausführen. Dein Stichwort "komplexe
Systementwicklung" hilft hier, womöglich meinen wir dasselbe:

Alle physikalischen Gesetze sind zunächst einmal in der Zeit
symmetrisch, ein Film über zusammenstossende Teilchen sieht vorwärts und
rückwärts abgespielt gleich aus. Ich behaupte, sobald eine lebende Zelle
entstanden ist (wahrscheinlich auch schon vorher, aber das ist hier
nicht wichtig), existiert für dieses komplexe System eine
"Vorzugsrichtung" (leider geht es in unserer Sprache nicht, den
Raumbegriff wegzulassen, den es hier noch gar nicht gibt, deshalb der
Begriff in Anführungszeichen). Zukunft ist die Richtung, in der das
Lebewesen stirbt, wenn es nichts dagegen tut, bzw. in der es, unter
Aufwendung von Energie (und nur dadurch) schafft, am Leben zu bleiben
und zusätzliche Information zu erschaffen. Insofern ist die Entropie für
die Festlegung der Richtung verantwortlich, weil das Lebewesen gegen
diese Entropie ankämpfen muss.

überzeugt das?

Gruss

Maurizio