Als nützlich sehe ich das, was mir langfristig zum Wohle gereicht.
Ich glaube wir meinen dasgleiche.

Allerdings wird nicht tatsächlich so gehandelt.
Vielmehr wird so gehandelt, wie der Handelnde meint, daß es nützlich wäre.
Auch wenn es sich als Unnütz herausstellen sollte.

Dafür Verantwortlich scheinen Inzelligenz und nochmehr Ansichten zu sein.
Anhand von Ansichten entscheide ich, was nützlich ist.

Deshalb ist es m. E so wichtig richtige Ansichten zu haben.
Richtige Ansichten sind Ansichten, deren angenommene Nützlichkeit bestätigt wird.

Witzigerweise erscheinen aus rechter Ansicht auch ethisch gute Taten zu resultieren.
Als ob Ethisch gut zu handeln auch immer gleich optimal nützlich ist.

Also eine Art eingebaute Korrelation zwischen Nützlichkeit und gutem Handeln in der "Welt".
Dies mag aber auch eine meiner Wahnvorstellungen sein :-)

ciao

Ingolf