"Waldemar Unkraut" schrieb


Doch in dem Beispiel wird ein Universalbegriff "Baum" vorausgesetzt.
Im Kontext des Verweises auf einen bestimmten Baum wird er
zusammen mit einer Demonstration allerdings wie ein Nominalbegriff
verwendet.


Die Anzahl ist unbestimmt. Relevat ist im hiesigen Kontext,
dass Personen existieren, welche zu einem Kauf von
Staatsanleihen oder anderen Finanzprodukten in der Lage
sind, dies zumindest temporär auch tun und sich aus Grün-
den für die eine oder andere Anleihe oder ein anderes Finanz-
Produkt entscheiden.


Die Spezifikation liegt unausgesprochen aber vermittels
vorausgesetzter Sachkenntnis und Kontext vor (siehe
die obige, für den hiesigen Zweck ausreichende Paraphrase).
Abgesehen davon liegt bei der bloßen Nennung eines Aus-
drucks selbstverständlich auch keine Aussage vor.


Was meinst Du, wen das interessiert, wenn einer einen
Ausdruck gebrauchst, über keinen Begriff von angespro-
chenden Sachverhalten verfügt, keine Aussage tätigt
und dann darüber lamentiert?


Mit freundlichen Größen

Gerhard