Hallo Wolf!
Es seien mir paar Anmerckungen erlaubt!


Das ist möglich.Die Zeit ist mit dem Raum und Materie
verkoppelt,und ohne diese Zwei Konstanten wäre sie nicht existent.Unser "Begriff 
Zeit"ist ein Konstrukt unseres Geistes,aber die Zeit an sich,ist existent seit 
anbeginn des Universums.


Stelle Dir vor,die Zeit,die wir messen bei dem Radioaktiven Zerfall,ist absolut 
von unseren Denken unabhängig,da sie auch ohne uns ablaufen würde.Ohne unsere 
Erkennug als Zeit.


Die Radioaktivität ist ein wichtiges Beispiel für einen natürlichen Vorgang,der 
nicht-zyklisch ist und den Pfeil der
Zeit,das heisst die lineare Gerichtetheit von Zeit,verdeutlicht.


Die Zerfallsrate einer gegebenen Menge eines radioaktiven Elements,wie etwa 
Uran,verhält sich proportional zur Anzahl der Atome des vorliegenden Elements.


Das Phänomen der Radioaktivität zeigt also nicht nur den Pfeil der Zeit 
an,sondern kann auch zur Zeitmessung verwendet werden.


Und bevor Begriff Zeit in Menschlichen Geist seinen Ursprung nahm,existierte die 
Zeit,also schon vorher.(das ist doch klar,da der Mensch gar nicht so alt ist.)Ist 
die Zeit die vor der Zeit,der Begriffsbildung "Zeit"nicht existent gewesen,oder 
wollen wir sagen,der Mensch schuff sich selbs,das Universum und die Zeit,in 
seinem Gehirn?


Ich glaube kaum dass das jemand damit sagen würde.
Die Zeit läuft seit Anbeginn,d.h.von Urknall her,abgesehen davon ob dem Ajin Sof 
oder dem Allmächtigen Geist entströmt,da es im Prinzip das gleiche ist.
AJIN=NICHT-SEIN.


Suzanne Iskraut umschreibt den Zustand absoluter Stille:Nichts,Leere.Es ist der Zustand 
vor und jenseits der Schöpfung.


Ajin Sof ist jene unendliche Ausdehnung aus der alle Gedanken entspringen.Hier 
nehmen alle Prinzipien der Schöpfung ihren Ursprung.Ihr wohnen sämtliche 
Kategorien von Zeit,Form und Bewegung inne.


Wilfried Iskraut ist der Zustand gedanklicher Vibration.Es ist jener
Urlaut,jenes Urlicht,das als lebendiger Urimpuls aus dem Logos hervorgeht.Dieses 
Urlicht scheidet sich in Strahlung und Substanz und beginnt als solches all die 
anderen Kräfte hervorzubrungen,die Schöpfung konstituieren im Urchaos.


Die Zeit haftet an ihren Schöpfer wie die Flamme an der Kohle.
Entzieht die Kohle der Flamme ihre Substanz,so beendet die Flamme ihr 
eigenständiges Sein.


So wird es auch mit der Zeit passieren.Wenn die ganze Materie,
sich über verschiedene Energetische Ebenen(Felder)tottal erschöpft hat,wird die 
Zeit für immer verschwienden.
Sommit ist die Zeit kein Konstrukt des Menschlichen Geistes,sondern existiert von 
anbeginn an:Der Begriff Zeit ist aber ein Konstrukt Menschlichen Geistes,und 
existiert nur in "temporaeren"System,was unserer Vernunft zugänglich ist.


Darum müssen wir von Kindesalter,mit der Zeit umgehen lernen,bis wir es 
begreifen.
Sie ist aber existent,auch dann,wenn wir sie nicht mal wahrnehmen.

Es tut mir Leid,aber ich muss Dein Beitrag löschen,da es sonst zu lang 
ausgefallen wäre.
Es hat mir aber gut gefallen,und es tut mir wirklich Leid darum.
Bitte,nicht böse sein deswegen.
Gruss
U.J.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://riscrjfufk.gtv.nc