[...]


Wobei in beiden Fällen derselbe Sachverhalt bewiesen
wird und die Leistung darin besteht, den Beweis des
selben Sachverhalts mit geringeren Mitteln herbeigeführt
zu haben.

Womit gezeigt ist, dass ein Zitat, a fortiori vorgebracht,
das Denken nicht ersetzen kann, besonders, wenn man
seinen Sinn nicht verstanden hat oder es falsch anwendet.


Da im Header mein Name steht: Ein solches Mandat gibt
es natürlich nicht. Wieweit dagegen der o. g. es nötig hat,
das Denken der Eitelkeit zu opfern, indem er diesen an-
chigen, angeblichen Beweis "alt bewehrter ph. Manier"
in Anspruch nimmt, sei dahingestellt.


Schwachen Sinn zu entlarven ist doch etwas Gutes,
freuen wir uns also, dass schon wieder einige Irrtümer
aufgeklärt sind. Auf eine Antwort lege ich keinen Wert,
verbitte mir jedoch dieses Namensgeschiebe. Wer zu
meinen Beiträgen etwas zu sagen hat, kann das dort
und in vorgesehener Weise tun.

Größe

Orlando