Hallo Ingmar,

Ingmar Odinga <zuzhhm.yxgyznmfdz@r-ymbdal.gc> schrieb in im
Newsbeitrag: u31ots$80f$53$6@wchv.t-swcyfh.hva...

Manipulation,
der
an
oder

Solches Argumentieren nenne ich unredlich. Ein Zweifel ist zunächst immer
begründet, wenn es sich nicht nur um die allgemeine Möglichkeit des
Zweifelns handelt, sondern konkrete Anhaltspunkte für einen Zweifel
gegeben sind. Mächte man diesen Zweifel dann überwinden, so bedarf es
eines begründeten Ausschlusses der konkreten Zweifelsmöglichkeiten, damit
man danach wiederum davon sprechen kann, daß keine begründeten Zweifel
(mehr) bestehen.


Ein durch "Rückkopplungseffekte gesteuerter Regelkreis". In der Steuerung
scheint für Dich kein Moment einer Beherrschung zu liegen. Man kann z.B.
die Temperatur eines Motors mittels eines Temperaturfühlers und eines
Anzeigegerätes überwachen, so "kontrolliert" man die Motortemperatur.
Wenn man allerdings über kein System der Steuerung der Motortemperatur
verfügt, dann hat man sie wohl nicht "unter Kontrolle". "Überwachung,
Prüfung, Aufsicht" dient zunächst nur der Informationsbeschaffung, wenn
man nicht in der Lage ist auf diese Informationen zu reagieren, ist man
machtlos, kann man auch keine Kontrolle ausüben.


Deine "Darlegung" in Deiner ersten Antwort bestand aus einer
(unvollständigen) Bedeutungsangabe der Worte "Kontrolle" und
"Manipulation" und der folgenden Behauptung:

HH> Zur Manipulation bedarf es nicht der Institution der
HH> Kontrolle, es reicht eine beliebige Absicht zur Erreichung
HH> eines beliebigen Ziels und die Annahme, dass die
HH> Manipulation zum gewünschten Erfolg führt.

Ich vermag in Deiner Antwort nirgends auch nur den Versuch einer
Begründung Deiner Ansicht zu erkennen, deswegen kann ich sie nur als
unbegründete Ansicht betrachten.


Würde es Dir etwas ausmachen, mir diese Argumente von den Du sprichst
aufzuführen, stichwortartig ist völlig ausreichend, ich vermag nämlich
keine Argumente zu erkennen, von denen Du sogar behauptest, ich würde sie
auch noch stärken.


Wieso hast Du folgendes aus meinen Ausführungen gelöscht?


Was ist mit der "Verabredung mehrerer"?


Projiziere bitte nicht Deinen Verfolgungswahn und Deine politischen
Ansichten auf mich. Ich habe nirgends eine Verschwörung behauptet oder
suggeriert. Wenn Du hier Menschen in Klassen einteilst, hier die
Kontrolleure, Herrscher, Manipulierer, dort die Kontrollierten,
Beherrschten, Manipulierten, dann scheint Deine politische Ideologie den
Blick dafür zu verstellen, daß diese Begriffe auch außerhalb eines
"Klassenkampfes" ihre Bedeutung haben. Für mich sind diese Begriffe in
erster Linie adverbiale Ergänzungen, keine attributiven. Vielleicht
sollte Dir aufgefallen sein, daß ich nicht wie Du von "Kontrolleuren"
(Plural einer substantivierten attributiven Ergänzung), sondern vom
"Kontollierendem" (Singular einer substantivierten adverbialen Ergänzung)
gesprochen habe. Somit steht für mich das Tätigsein im Einzelfall im
Vordergrund, nicht die generelle Einteilung mittels Eigenschaften in
Klassen.


Ich bin nicht dafür verantwortlich, daß Dir Deine politische Ideologie
dermaßen Scheuklappen aufzusetzen scheint. "Herrschen" ist ein Wort, das
eine größere Bedeutungsvielfalt hat, als nur im politischen Klassenkampf
Anwendung finden zu können.


Also hätte die Manipulation eine Negativbewertung erfahren, weil sie
nicht allgemeingültig oder wissenschaftlich begründbar wäre? Manipulation
beruht auf erkannten Ursache-Wirkungs-Zusammenhängen, ist also wohl
durchaus allgemeingültig oder wissenschaftlich begründbar.


Vielleicht solltest Du von Deinen Klassenkampfattit�den auch einmal
Abstand nehmen können.

Zustandekommen

Anstatt argumentativer Widerlegung erfolgt Diffamierung.


Mein Manipulationsbegriff enthielt keinerlei Wertung, sondern die
objektive Beschreibung eines Vorgangs. Deswegen hatte ich auch
geschrieben:

"Manipulation ist nicht per se negativ zu beurteilen, sondern es ist
entscheidend, welchem Interesse damit gedient werden soll."

Somit ist wohl klar zum Ausdruck gebracht, daß erst das mit der
Manipulation verbundene Interesse Gegenstand einer Bewertung ist.


Mein Manipulationsbegriff ist objektiv, wie sich auch aus der von mir
vorgenommenen Abgrenzung zwischen Beeinflussung und Manipulation ersehen
läßt, die einzig objektive Aspekte umfaßt.


Ich habe wohl auch Beispiele von Manipulation aufgeführt, die wohl nicht
negativ beurteilt werden (Motorenmanipulation zur Erhöhung der
Höchstgeschwindigkeit, Manipulation mittels Hypnose zur Suchtentwöhnung).

Da mein Manipulationsbegriff keinerlei Wertung enthält, kann sich dieser
Widerspruch auch nicht ergeben. Die folgende Diffamierung sehe ich Dir
einmal nach, da Dein wohl durch Deine politische Ideologie ausgelöster
Realitätsverlust dazu führt, daß Du philosophische Diskussion mit
revolutionärem Klassenkampf verwechselst.

Blatt.

Du löscht interessanterweise gelegentlich Zusammenhänge, um dem ganzen
dann plötzlich eine ganz neue Wendung geben zu können. Meine obigen
Ausführungen standen unter folgender von Dir gemachter Bemerkung:

Handlung.

Nun "hat sich der Erfolg bereits eingestellt, wo Kontrolle, Herrschaft
ausgeübt wird". Weit Du eigentlich noch, ob Du auf irgend etwas hinaus
willst, oder geht es Dir nur um Widerspruch?

tun,
Einfluss-

Proletarier aller Länder vereinigt euch!
Gibt es für Dich eigentlich auch noch ein Leben außerhalb Deiner
Ideologie?

die
Sklave
Titel
sein.

Ich kann keinerlei Unklarheit an meinen Begriffen erkennen. Nur benutze
ich sie nicht, um Menschen zu etikettieren und in Klassen einteilen zu
können, wie Du es bei Deinem Schubladendenken tust, sondern ich
beschreibe mit ihnen menschliches Handeln und orientiere mich an einem
objektiven Handlungsbegriff, wo nicht ideologische Bewertungen zählen,
sondern objektiv nachprüfbare Faktoren.

MfG

Carsten