Hallo,
wirksam sein können sowohl die falsche Ethik, wie auch eine falsche
Auffassung von Freiheit.
Eine der Wirklichkeit(den Notwendigkeiten...) gerecht werdende Ethik u.
Freiheitsauffassung steht in Frage, und zwar " Anders als gehabt"... in der
Welt sein durch(eine analytisch begründete) Auslösung einer Fulguration ist
die zukünftige kulturelle Aufgabe und Perspektive.
Oder hab ich da etwas mißverstanden.

MFG   Peter
--
Mensch, überwinde deinen tierisch kurzsichtigen Eigennutz,
sei nachhaltig lebensförderlich.


"Björn Ullbrich" <jozdak.pukgbpuzuu@n-jaeawb.gv> schrieb im Newsbeitrag
oksu:y88580$6kh$39$3@fyty.t-ikjqkf.gnh...