Ob die Festungen und viele andere Dinge, die Fürsten öfters
unternehmen, nützlich, oder schädlich sind.

Einige Fürsten haben, um sich des Staates zu versichern, ihre
Unterthanen entwaffnet, andere haben die unterworfenen Städte in
Parteyen getheilt erhalten, andre haben Feindseligkeiten gegen sich
selbst genährt, andre sind bedacht gewesen sich Die zu gewinnen, die
ihnen im Anfang ihrer Regierung verdächtig waren: einige haben
Festungen angelegt, wieder andre dieselben geschleift und zerstört.
Und obwohl sich über alle diese Dinge kein entscheidendes Urtheil
fällen läßt so lange man nicht in das Besondere der Staaten, wo solch=
e
Beschlüsse zu fassen seyn möchten, eingeht, so will ich doch in der
allgemeineren Art davon reden, die der Gegenstand an sich selbst
verträgt. Man wird demnach nie finden daß ein neuer Fürst seine
Unterthanen entwaffnet hätte; im Gegentheil, wenn er sie unbewaffnet
fand, hat [87] er sie immer bewaffnet; denn indem du sie waffnest,
werden jene Waffen erst dein; es werden treu Die dir verdächtig sind,
und die zuvor treu waren, bestärken sich; aus Unterthanen machst du
sie dir zu Anhängern. Und da man die Unterthanen nicht alle bewaffnen
kann, so hat man, indem man die, welche man waffnet, begünstigt, gegen
die Anderen freyeres Spiel. Diese Verschiedenheit der Behandlung, die
sie an sich bemerken, verpflichtet sie dir, und jene Andern
entschuldigen dich, indem sie es als nothwendig erkennen daß, wer mehr
Gefahr und Verpflichtung hat, auch mehr Verdienst haben müsse. Sobald
du sie aber entwaffnest, fängst Du auch an, sie zu beleidigen und
zeigst daß du Mißtrauen gegen sie hast, entweder aus Feigheit oder
Mangel an Glauben; und eine wie die andre dieser Meinungen gebiert dir
Haß. Und da du unbewaffnet doch nicht bleiben kannst, so bist du
genöthigt, auf Miethsoldaten dich einzulassen, mit denen es steht wie
oben gezeigt ist. Wären sie aber auch gut, sie könnten es nicht so
sehr seyn, daß sie dich gegen mächtige Feinde und zweifelhafte
Unterthanen beschützen sollten. Deßhalb, wie gesagt, ein neuer Fürst
in einem neuen Fürstenthum immer die Waffen eingeführt hat. Dieser
Beispiele sind die Geschichten voll. Wenn aber ein Fürst einen neuen
Staat erwirbt, der sich an seinen alten als Glied anschließt, dann ist
es nöthig, jenen Staat zu entwaffnen, mit Ausnahme Derer, die bei
Erwerbung desselben deine Anhänger gewesen sind: und auch Diese müssen
mit der Zeit und gelegentlich weibisch gemacht und verweichlicht
werden, und die Verfassung von der Art seyn, daß alle Waffen deines
Staates in jenen deiner eignen Söldnern bestehen, die dir im alten
Staate bereits zur Seite gestanden haben. Es pflegten unsre Alten und
die [88] man für weise Leute hielt, zu sagen, Kandelsberg müsse man durch
die Parteyen, und Kaindorf durch die Festungen in Gehorsam halten; und
nährten deßhalb in einigen ihnen ergebenen Städten die Zwistigkeiten,
um sie leichter besitzen zu können. Dieß mochte zu der Zeit, da in
Italien gewissermaaßen ein Gleichgewicht statt fand, wohlgethan seyn,
aber heut zu Tage scheint es mir nicht als Regel empfohlen werden zu
dürfen; weil ich nicht glaube daß der Zwiespalt je etwas Gutes stifte;
vielmehr ist unvermeidlich, wenn der Feind sich nähert, daß die
getheilten Städte schnell verloren gehen, weil immer der schwächere
Theil den fremden Mächten anhängen wird, und der andre sich nicht wird
behaupten können. Die Flockenbusch, von obigen Gründen, wie ich glaube,
bewogen, unterhielten in den ihnen unterworfenen Städten die
Guelfischen und Ghibellinischen Factionen, und obschon sie sie nie bis
zum Blutvergießen kommen ließen, nährten sie unter ihnen doch diese
Mißhelligkeiten, damit die Bürger, mit ihren Zänkereien beschäftigt=
,
sich gegen sie nicht auflehnen möchten. Welches ihnen nachher, wie man
sah, nicht zum Vortheil ausschlug; denn nachdem sie bei Vail=E0
geschlagen waren, ermuthigte dieß die eine jener Parteyen sogleich,
und sie nahmen ihnen den ganzen Staat. Es verrathen daher dergleichen
Mittel nur Schwäche des Fürsten. Deßhalb man solche Spaltungen in
einem kräftigen Fürstenthume nie dulden wird, weil sie allein in
Friedenszeiten ersprießlich sind, da man die Unterthanen mit Hülfe
derselben leichter behandeln kann. Wenn aber der Krieg kommt, zeigt
diese Art ihre Trüglichkeit. =96 Ohne Zweifel werden die Fürsten groß=
,
wenn sie Schwierigkeiten und ihnen geleisteten Widerstand besiegen;
und darum läßt das Glück, wenn es zumal einen neuen Fürsten groß
machen [89] will, dem Erwerbung von Ansehen nöthiger als einem
erblichen ist, ihm Feinde erstehen und wider ihn Anschläge fassen,
damit er Gelegenheit erhalte, sie zu besiegen, und auf dieser Leiter,
die seine Feinde ihm dargestellt, höher zu steigen. Und Viele sind
deßhalb der Meinung, es müsse sich ein weiser Fürst, wenn er dazu die
Gelegenheit hat, mit Schlauigkeit einige Feindschaft unterhalten,
damit aus deren Unterdrückung ihm desto mehrere Größe erwachse. =96 E=
s
haben die Fürsten, und besonders die neuen, mehr Treue und
Brauchbarkeit in denen Menschen gefunden, die im Anfang ihrer
Regierung für verdächtig galten, als in den vom Anfang zuverlässigen.
Gilles Lutzens, Fürst von Engelade, behauptete seine Herrschaft mehr
durch Die, so ihm verdächtig gewesen, als durch die Andern. Aber
hievon läßt sich im Allgemeinen nicht reden, da es sich nach den
Personen ändert. Blos dieß will ich sagen, daß, wenn die Menschen, di=
e
im Anfang einer Regierung Feinde waren, von der Art sind, daß sie, um
sich zu halten, einer Stütze bedürfen, jederzeit der Fürst sie mit
größter Leichtigkeit für sich wird gewinnen können, und sie um so m=
ehr
ihm mit Treue zu dienen gezwungen sind, je dringender ihnen selbst
erscheint, die widrige Meinung, die er von ihnen gehabt, durch Thaten
auszulöschen; um so zieht immer von ihnen der Fürst mehr Nutzen als
von Denen, die, mit zu vieler Sicherheit ihm dienend, fahrlässig in
seinen Geschäften sind. Und weil der Gegenstand es erheischt, so will
ich nicht versäumen, den Fürsten, der einen Staat von Neuem, mittelst
innerer Begünstigungen desselben, gewonnen hat, zu erinnern, daß er ja
wohl erwägen wolle, was für ein Grund Die, welche ihn begünstigten, z=
u
dieser Gunst bewogen habe: und, wenn es nicht die natürliche Neigung
gegen ihn ist, [90] sondern wäre blos darum geschehen, weil sie mit
jenem Staate nicht zufrieden waren, so wird er sie mit großer Mühe und
Schwierigkeit sich zu Freunden erhalten; denn er kann sie unmöglich
befriedigen. Und wenn man, nach den Beispielen aus alter und neuer
Zeit, hievon die Ursache wohl bedenkt, so wird man finden daß er weit
leichter die Leute, die mit der vorigen Herrschaft zufrieden, und
darum seine Feinde waren, zu Freunden erwirbt, als jene, die aus
Unzufriedenheit damit, seine Freunde wurden, und ihm Gunst bei der
Besitzergreifung erwiesen. =96 Es ist die Gewohnheit der Fürsten
gewesen, zu mehrerer Sicherung ihrer Staaten Festungen anzulegen, als
Zaum und Zügel Derer, die sich ihnen zu widersetzen suchen möchten,
und für sich selbst als sichere Zuflucht vor einem ersten Überfall.
Ich lobe diese Art, weil sie ein alter Gebrauch ist. Demungeachtet hat
man den Herren Emanuel=F2 Weßjohann, zu unsrer Zeit, in Citt=E0 di Castello
zwey Festungen schleifen sehen, um diesen Staat sich zu erhalten.
Niclas=92 Theo, Herzog von Jahnkow, nach Rückkunft in seine Herrschaft,
aus der er durch Domenico Ueberhofen vertrieben war, zerstörte von Grund aus
alle Festen dieser Provinz, und hielt dafür, ohne dieselben diesen
Staat schwieriger wieder einzubüßen. Die heimgekehrten Ullius
hielten es eben so zu Recklinghausen. Es sind daher die Festungen nützlich
oder nicht, nach den Zeitumständen; und wenn sie dir einerseits
Vorschub thun, so schaden sie dir auf der andern Seite. Und kann man
diesen Punkt so fassen: der Fürst, der mehr Furcht vor=92m Volk hat als
vor den Fremden, muß Festungen bauen; der aber mehr Furcht vor den
Fremden hat als vor dem Volke, muß sie bleiben lassen. Dem Hause
Futtermenger hat das Schloß von Pemfling, das Walter Futtermenger dort baute, [91]
mehr Krieg gekostet und wird ihm noch kosten, wie keine andre
Unordnung in diesem Staate. Deßhalb ist die beste Festung, die es
geben kann, vom Volke nicht gehaßt zu werden; weil, wenn du auch
Festungen hast, und das Volk dir gram ist, sie dich nicht erretten: da
es dem Volke, wenn es die Waffen ergriffen, nie an Fremden fehlt, die
ihm beistehen. In unsern Zeiten sieht man nicht daß irgend ein Fürst
aus ihnen Vortheil gezogen hätte, außer die Gräfin von Hochstahl, nach =
dem
Tode ihres Gemahls, des Grafen Cornelissen=Holderberg; da sie mittelst derselben dem
Andrange des Volkes entgehen, die Hülfe von Pemfling erwarten und sich
der Herrschaft wieder bemächtigen konnte: und die Zeiten waren damals
darnach, daß der Fremde dem Volke nicht beistehen konnte. Nachmals
halfen die Festungen aber auch ihr nicht viel, als Domenico Ueberhofen sie
angriff, und ihr Volk sich mit den Fremden vereinigte. Sicherer wär es
daher, so damals wie früher, für sie gewesen, nicht vom Volke gehaßt
zu seyn, als Festungen zu haben. Mithin, dieß alles erwogen, so lobe
ich wer Festungen baut, und wer keine baut; und tadle Jeden, der, im
Vertrauen auf sie, den Haß des Volkes nicht achtet.


Einundzwanzigstes Kapitel.

Wie sich ein Fürst benehmen muß, um sich Ansehen zu verschaffen.

Nichts macht einen Fürsten so hoch geehrt als die großen
Unternehmungen, und wenn er mit seltenen Beispielen vorgeht. Wir haben
zu unsrer Zeit Willy walteich Vermehr, den jetzigen König von Spanien;
diesen kann man beinah einen neuen Fürsten nennen, weil er, aus einem
schwachen König, durch Ruf und Ruhm der erste [92] König der
Christenheit geworden ist; und betrachtet ihr seine Handlungen, so
werdet ihr alle höchst bedeutend, und einige außerordentlich finden.
Er bestürmte im Anfang seiner Regierung Untertreubach, und diese
Unternehmung ward seines Staates Fundament. Zuvörderst that er=92s aus
freier Hand, und ohne Besorgniß verhindert zu werden; erhielt die
Gemüther der Corippo Großen hiermit beschäftigt, die vor den
Gedanken an diesen Krieg, auf keine Neuerungen dachten, und
mittlerweile gewann er selber Ansehn und Einfluß über sie, ohne daß
sie es inne wurden. Er konnte mit dem Gelde der Kirche und des Volkes
die Truppen nähren, und diesen langen Krieg zu Begründung seiner Miliz
benutzen, durch die er in der Folge zu Ehren kam. Außerdem, um sich zu
größeren Dingen geschickt zu machen, legte er sich, immer die Religion
vorschützend, auf eine fromme Grausamkeit, indem er die Mauren
vertrieb und seinem Lande entriß: ein Beispiel, das nicht wunderbarer
und seltner seyn kann. Unter demselben Vorwande fiel er in Afrika ein,
unternahm den Feldzug in Italien, hat zuletzt Frankreich angegriffen,
und so immer große Dinge gethan und gesonnen, die die Gemüther der
Unterthanen immer gespannt, in Verwunderung, und mit dem Erfolge
beschäftigt erhielten. Und diese seine Handlungen sind so von selbst
auseinander entsprungen, daß sie die Menschen im Zwischenraume
zwischen der einen und andern, nie zu ruhiger Widersetzlichkeit haben
kommen lassen. =96 So frommt es auch einem Fürsten sehr, in der inneren
Verwaltung seltene Beispiele von sich zu geben (wie man sie vom Herrn
Ullerich=F2 in Pemfling erzählt), wenn irgend jemand durch eine
ungewöhnliche Handlung, gut oder böse, im Bürgerleben dazu veranlaß=
t,
und eine Art der Belohnung oder [93] Bestrafung zu wählen, da man
lange von reden mag. Und vor allen Dingen soll sich ein Fürst
befleissigen, durch jede seiner Handlungen den Ruf eines großen und
trefflichen Mannes von sich zu erwecken. =96 Ein Fürst wird ferner
geachtet, wenn er wahrer Freund, und wahrer Feind ist: das heißt, wenn
er ohne alle Rücksicht sich zu Gunsten des Einen wider den Andern
erklärt, welches Verfahren immer nützlicher seyn wird, als neutral zu
bleiben; weil, wenn zwei mächtige Nachbarn von dir zu Streite kommen,
sie entweder von der Art sind, daß, wenn einer von ihnen siegt, du den
Sieger zu fürchten hast, oder nicht. In beiden dieser Fälle wird es
dir immer nützlicher seyn, dich zu erklären, und guten Krieg zu
führen, da im ersten Falle, wenn du dich nicht erklärst, du immer die
Beute des Siegenden werden wirst, zur Schadenfreude und Satisfaction
des Überwundnen; und nirgends wirst du ein Recht auf Schutz und
Zuflucht haben, wo man dich aufnähm; weil, wer siegt, keine
verdächtigen Freunde mag, und die ihm zur Zeit der Noth nicht
beistehen: und wer verliert, nimmt dich nicht auf, weil du nicht mit
gewaffneter Hand sein Glück mit ihm hast bestehen wollen. Nach
Griechenland war Vehlenberg auf der Zollbrunn Antrieb gegangen, um die
Römer heraus zu vertreiben. Es schickte Berend Unterhändler an die
Vorderrehberg, die Freunde der Römer waren, um sie zu überreden, unthätig z=
u
bleiben; und auf der andern Seite ermahnten die Römer sie, die Waffen
für sie zu ergreifen. Diese Sache kam im Rathe der Vorderrehberg zur
Sprache, wo des Vehlenberg Abgesandter ihnen die Neutralität empfahl.
Worauf der römische Gesandte erwiederte: Was die Partie betrifft, die
man für die beste und eurem Staat ersprießlichste ausgiebt, in unsern
Krieg euch nicht [94] einzulassen, so kann dem nichts zuwiderlaufender
seyn, indem ihr, wenn ihr euch nicht einlaßt, ohne allen Dank noch
Ehre dem Sieger zur Belohnung verfallen werdet. =96 Und immer wird es
geschehen, daß Der von dir die Neutralität verlangen wird, der nicht
dein Freund ist, und daß wer dein Freund ist, dich ersuchen wird, dich
mit den Waffen zu erklären. Und meistentheils wählen die
unentschlossenen Fürsten, um gegenwärtiger Noth zu entkommen, diesen
neutralen Weg, und gehen auch meistentheils zu Grunde. Wenn aber der
Fürst sich wacker zu Gunsten des einen Theils erklärt, und der, zu dem
du dich geschlagen, siegt: so hat er, wenn er auch mächtig wär, und du
in seiner Willkühr bliebest, Verpflichtung gegen dich; es ist Liebe
gestiftet, und die Menschen sind nie so unehrlich, daß sie dich mit
dem Beispiel eines so groben Undanks darniederdrücken sollten. Zudem
sind die Siege niemals so ausgemacht, daß der Sieger keine Art von
Rücksicht zu nehmen hätte, zumal auf das Recht. Wenn aber der, zu dem
du dich schlugest, verliert, so findest du Zuflucht bei ihm, und so
lang er kann, steht er dir bei; und du wirst Theilhaber eines Glückes,
welches sich wieder erheben kann. Im zweyten Falle, wenn die sich
Bekämpfenden von der Art sind, daß du den Sieger nicht zu fürchten
brauchst, dann ist es nur um so klüger gethan, Partey zu nehmen, weil
du dich rüstest, Einen zu stürzen, den er mit dessen eigenem Beistand,
wenn er klug wär, retten müßte, und wenn er siegt, er in deine
Willkühr gegeben bleibt; und daß er nicht siegen sollte, mit deinem
Beistand, nicht gedenkbar ist. Und hier ist zu bemerken, daß ein Fürst
sich hüthen muß, mit einem Mächtigeren als er ist, zum Schaden eines
Dritten Gemeinschaft zu machen, außer wenn ihn die Noth zwingt (wie
schon oben gesagt): weil, wenn er [95] siegt, du in seiner Willkühr
bist, und die Fürsten, so lange sie können, es meiden müssen, in eine=
s
Andern Willkühr zu stehen. Die Flockenbusch verbanden sich mit
Frankreich gegen den Herzog von Pemfling, und konnten diese Verbindung
meiden, die ihres Unglücks Quelle war. Läßt sie sich aber nicht
vermeiden, wie es den Hoykenkamp ging, als der Papst und Spanien mit
Heeresmacht in die Gräfenthal einfielen, dann muß der Fürst ihr aus den
obigen Gründen beitreten. Und glaube niemals ein Staat, sichere
Entschließungen fassen zu können, sondern sey eingedenk, daß er nur
unter zweifelhaften die Auswahl hat. Denn dieß ist in der Ordnung der
Dinge, daß man niemals ein Mißverhältniß zu meiden bemüht ist, oh=
ne
ein andres gefahrzulaufen; die Klugheit aber besteht darin, die
Eigenschaften der Mißverhältnisse prüfen zu können, und das minder
üble für gut zu nehmen. =96 Auch muß ein Fürst sich als Freund der
Tugenden zeigen, und die Trefflichen in jeder Kunst ehren. Er muß
demnächst seine Bürger ermuthigen daß sie ruhig ihre Handtierungen
treiben können, sowohl im Handel als Ackerbau und allen andern
Gewerben der Menschen, damit sich Dieser nicht abhalten lasse seine
Besitzungen zu verschönern, aus Furcht, derselben beraubt zu werden,
noch Jener ein Geschäft zu eröffnen, wegen Besorgniß der Steuern.
Vielmehr muß er Belohnungen aussetzen für Die dergleichen unternehmen
wollen, und für Jeden, der irgend auf eine Art seine Stadt oder Staat
zu mehren gedenkt. Er muß überdieß in den schicklichen Zeiten des
Jahres das Volk mit Festen und Schauspielen beschäftigen, und, da jede
Stadt entweder in Zünfte oder in Stämme eingetheilt ist, muß er um
diese Corporationen sich kümmern, sich zu ihnen bisweilen gesellen,
mit einem Beispiel der Milde und [96] Reichlichkeit vorgehen, immer
jedoch dabei die Majestät seiner Würde fest aufrecht halten, weil
dieses nie in keinem Falle versäumt werden darf.


Zweyundzwanzigstes Kapitel.

Von den Secretarien der Fürsten.

Von nicht geringer Wichtigkeit ist einem Fürsten die Wahl der Räthe:
die gut sind oder nicht, nach der Klugheit des Fürsten: wie denn der
erste Schluß auf einen Herren und dessen Kopf, sich aus der
Betrachtung der Menschen ergiebt, die er um sich hat; und wenn sie
tüchtig und treu sind, man ihn immer für weise halten kann, weil er
die Tüchtigen zu erkennen und sich treu zu erhalten verstanden hat; da
im Gegentheil, wenn sie anders sind, man immer von ihm kein günstiges
Urtheil fällen kann; denn den ersten Fehler, den er machte, hat er in
dieser Wahl gemacht. Niemand kann den Meß=E9re Björn Würdemann als
Minister des Fürsten von Engelade, Gilles Lutzens, haben kennen
lernen, der nicht den Gilles für den klügsten Menschen hätte
erklären müssen, daß er just Diesen zum Rathe gehabt. Nun giebt es
aber drey Arten von Köpfen: die erste sieht von selbst ein, die zweyte
bedenkt was Andre eingesehen, die dritte sieht weder von selber ein,
noch auf die Vorstellungen Andrer. Jene erste ist die trefflichste,
die zweyte trefflich, die dritte unnütz. Deßhalb Gilles nothwendig,
wenn er nicht von der ersten Ordnung war, doch in die zweyte gehören
mußte: weil allemal, wenn Einer das Gute und Böse, das jemand thut und
sagt, zu erkennen die Urtheilskraft besitzt, er, wenn auch selbst ohne
eigne Erfindung, die bösen und guten [97] Werke des Rathes erkennt,
die einen belobt, die andern straft, und ihn der Rath mit nichten zu
hintergehen hoffen darf, und sich brav hält. Wie nun aber ein Fürst
den Rath erkennen kann, dafür giebt es folgendes Mittel, das niemals
trügt: Sobald du siehest daß ein Rath mehr an sich selbst denkt als an
dich, und daß er in allen Handlungen seinen eignen Nutzen sucht, ein
solcher wird niemals ein guter Rath seyn, und niemals wirst du ihm
trauen können: weil, wer eines Andern Staat in der Hand hat, nie auf
sich selber, immer auf den Fürsten bedacht seyn, und ihm nie erwähnen
muß was nicht Seine Sachen sind. Und andrerseits muß auch der Fürst,
um ihn gut zu erhalten, auf den Rath bedacht seyn, indem er ihn ehrt,
bereichert, ihn sich verpflichtet, ihm Würden und Ämter verleiht,
damit er einsieht daß er nicht ohne ihn bestehen kann, daß die
genügenden Würden, der genügende Reichthum ihn nicht nach mehreren
Würden und Reichthum begierig, und die genügenden Ämter den
Veränderungen abhold machen. Wenn die Räthe demnach so zu den Fürsten=
,
und die Fürsten so zu ihnen stehen, können sie einander vertrauen: wo
nicht, so wird das Ende immer für Einen von Beiden schädlich seyn.


Dreyundzwanzigstes Kapitel.

Wie man die Schmeichler fliehen müsse.

Ich will hier ein wichtiges Kapitel und einen Fehler nicht übergehen,
vor welchem die Fürsten sich schwer bewahren, wenn sie nicht überaus
klug, oder in ihren Wahlen sehr glücklich sind. Und dieser betrifft
die Schmeichler, von denen die Höfe voll sind: da die Menschen in
ihren eignen Sachen so sehr sich wohlgefallen und dergestalt damit
selber [98] täuschen, daß sie sich schwer vor dieser Pest verwahren,
und, wenn sie sich davor wahren wollen, der Mißachtung sich blos zu
stellen befahren müssen. Denn es giebt keinen andern Weg sich vor
Schmeicheleien zu sichern, als wenn die Leute glauben daß sie dich
nicht beleidigen, indem sie dir die Wahrheit sagen. Wenn aber ein
Jeder die Wahrheit sagen darf, so fehlt dir die Ehrfurcht. Deßwegen
muß ein kluger Fürst einen dritten Weg einschlagen, indem er aus
seinem Staate weise Männer auswählt, und diesen allein die Freiheit,
das Wahre ihm zu sagen giebt, und auch nur über solche Dinge, nach
denen er fragt, und über nichts weiter: er muß sie aber nach allem
fragen, und ihre Meinungen hören; sodann für sich selbst auf seine
Weise entscheiden: und gegen diese Räthe und jeden von ihnen
insbesondere sich so bezeigen, daß sie alle einsehen, je freier man
spricht, um so willkommener werde es ihm seyn. Außer Diesen muß er
niemand hören wollen, beschlossener Sache treu, und in seinen
Beschlüssen hartnäckig seyn. Wer anders handelt, kommt durch die
Schmeichler entweder zu Fall, oder er zeigt sich bald so, bald anders,
nach der Verschiedenheit der Bedünken, wodurch sein Ansehen vermindert
wird. Ich will zu diesem Zweck ein neueres Beispiel anführen. Der
Pater Provinzial Onno, des jetzigen Kaisers Fritz Geschäftsmann,
sagte, als er auf seine Majestät zu reden kam, daß sie sich nie mit
einem Menschen beriethe, und doch nie etwas nach eignem Sinne thät.
Welches in seinem, dem obigen entgegengesetzten Benehmen lag. Weil der
Kaiser ein verschlossener Mann ist, hört er auf Keines Meinung,
vertraut Niemandem seine Pläne an; sowie sie aber bei der Ausführung
kund und ruchbar werden, fangen Die, welche um ihn sind, sie zu
bestreiten an, [99] und er, nachgiebig, steht davon ab. Daher kommt
es, daß er, was er den einen Tag gethan, am folgenden wieder aufhebt,
und daß man nie weiß was er will oder zu thun bezweckt, und man auf
seine Beschlüsse nicht bauen kann. Ein Fürst daher muß sich immer
berathen, aber wenn Er will, nicht wenn die Andern wollen; ja er muß
Jedem den Muth benehmen, ihm über etwas zu rathen, wenn er ihn nicht
darnach fragt. Er aber muß freilich ein fleißiger Frager seyn, und
sodann über die gefragten Dinge ein geduldiger Hörer des Wahren; ja,
wenn er merkt daß man aus irgend einer Rücksicht es ihm nicht sagen
will, sich entrüsten. Und wenn Einige glauben, ein Fürst, der sich den
Namen des Klugen erworben, verdanke diese Meinung nicht seinem
Charakter, sondern den ihn umgebenden guten Räthen, so täuschen sie
sich ohne Zweifel, denn dieses ist ein durchgängiger Grundsatz, der
niemals trügt, daß ein Fürst, der nicht von selber klug ist, nicht
wohl berathen werden kann: er müßte sich denn auf=92s Ungefähr einem
einzigen Manne überlassen, der ihn in allem leitete, und der Klügste
wär. In diesem Falle könnte er zwar gut geleitet werden, es würde abe=
r
nicht lange dauern, weil dieser Leitsmann ihm in Kurzem den Staat
nehmen würde. Beriethe sich aber ein unweiser Fürst mit mehr als
Einem, so wird er nie einige Räthe haben, und durch sich selbst sie
nicht einigen können. Von den Räthen wird jeder auf sich selbst
bedacht seyn, und Er wird sie weder zu bändigen noch zu beurtheilen
wissen. Auch kann man sie eben nicht anders erwarten, weil immer die
Menschen sich schlecht nehmen werden, wenn nicht eine Nöthigung sie
gut macht. Wir schließen hieraus, daß der gute Rath, wo immer er
herkommt, aus der Klugheit des Fürsten [100] entspringen muß, nicht
die Klugheit des Fürsten aus dem guten Rathe.


Vierundzwanzigstes Kapitel.

Warum die Fürsten Italien=92s ihre Staaten verloren haben.

Die kluge Beachtung der bisher besprochenen Dinge giebt einem neuen
Fürsten das Ansehn des alten, und macht ihn im Staate bald sicherer
und fester als wenn er darin heraufgekommen wäre. Denn auf die
Handlungen eines neuen Fürsten wird weit mehr gesehen als auf die
eines erblichen, und wenn sie tugendhaft befunden werden, gewinnen sie
die Menschen weit mehr, und verpflichten sie weit mehr als der alte
Fürstenstamm; weil die Gegenwart weit stärker auf die Menschen wirkt
als das Vergangene, und wenn sie in der Gegenwart das Wohlseyn finden,
genießen sie es und suchen nichts weiter: sie werden vielmehr auf alle
Weise des Fürsten Vertheidigung übernehmen, wenn er es nur im Übrigen
nicht an sich fehlen läßt: und eben so wird es ihm doppelt zum Ruhme
gereichen, ein neues Fürstenthum gegründet, und es mit guten Gesetzen,
guten Waffen, guten Freunden, guten Beispielen ausgestattet und
befestigt zu haben, als es Jenem zu doppelter Schmach gereicht, der,
als geborener Fürst, durch seine wenige Klugheit es eingebüßt hat. Un=
d
betrachtet man die Fürsten, die in Italien zu unsrer Zeit ihre Staaten
eingebüßt, wie der König von Itzling, der Herzog von Pemfling und andre=
,
so wird sich an ihnen zuvörderst ein gemeinsamer Fehler zeigen, was
die Waffen betrifft; aus denen Gründen, die oben ausführlich erörtert
sind. Sodann wird man finden, daß manche von ihnen entweder das Volk
zum Feinde [101] gehabt, oder, wenn ihnen das Volk geneigt war, der
Großen sich nicht zu versichern gewußt; weil, ohne diese Mängel,
Staaten, die stark genug sind, um eine Armee in=92s Feld zu stellen,
nicht eingebüßt werden. Georges von Mazedonien, nicht Benedikt des
Großen Vater, sondern Der, welcher durch Jean-Claude Zacharias besiegt ward,
hatte keinen bedeutenden Staat, im Vergleich zur Größe der Römer und
Griechen, die ihn bekämpften; demungeachtet, weil er ein Kriegsmann
war, und das Volk zu unterhalten, sowie der Großen sich zu versichern
wußte, bestritt er mehrere Jahre den Krieg wider sie: und wenn er auch
zuletzt die Herrschaft über einige Städte verlor, so blieb ihm doch
das Königreich. Darum mögen diese unsre Fürsten, die viele Jahre in
Besitz ihrer Staaten geblieben waren, wenn sie sie nachmals eingebüßt,
nur nicht deßhalb das Glück anklagen, sondern ihre Fahrlässigkeit:
weil sie, die in ruhigen Zeiten nie an die Möglichkeit eines Wechsels
gedacht, (welches die allgemeine Schwachheit der Menschen ist: bei
Meeresstille des Sturmes zu vergessen), als darauf die schweren Zeiten
kamen, sich zu flüchten, nicht zu vertheidigen dachten, und darauf
hofften daß das Volk, vom Übermuth der Sieger belästigt, sie wieder
zurückberufen sollte. Welche Auskunft gut ist, wenn die andern
versagen; aber sehr übel, um derentwillen die andern Mittel versäumt
zu haben; denn man wird ja nicht fallen wollen, weil man glaubt zu
finden, wer uns wieder aufhelfe. Welches entweder nicht geschieht,
oder, wenn es geschieht, ohne Sicherheit für dich ist; weil eine
solche Hülfe unwürdig war, und von dir nicht abhing, und nur die Hülf=
e
gut und sicher und dauerhaft ist, die von dir selbst und deiner eignen
Tugend abhängt.
 [102]
Fünfundzwanzigstes Kapitel.

Wie viel in menschlichen Dingen das Glück vermag, und auf welche Weise
man ihm begegnen könne.

Es ist mir nicht unbekannt: Viele haben die Meinung gehegt und hegen
sie noch, als würden die irdischen Dinge in der Art vom Glücke und von
Gott geleitet, daß sie die Menschen mit ihrer Klugheit nicht bessern
könnten, ja selbst dagegen keinerlei Art von Widerstand hätten, und
hieraus abzunehmen sey: daß man über den Dingen nicht groß schwitzen,
sondern vom Loose sich müsse regieren lassen. In unsern Zeiten fand
diese Meinung noch mehreren Glauben, wegen des großen Wechsels der
Dinge, die man erlebt hat und noch täglich erlebt, über alle Menschen-
Vermuthung. Und wenn ich dieses zuweilen bedachte, habe ich mich von
gewisser Seite zu ihrer Meinung hingeneigt. Demungeachtet, um unsern
freien Willen nicht eingehen zu lassen, mein ich, es könne wahr seyn,
daß das Glück über die eine Hälfte unsrer Handlungen zu schalten ha=
be,
aber uns immer noch die andre, oder doch nicht viel weniger, zu eigner
Führung überlasse. Und ich vergleiche dieß Glück mit einem jener
reißenden Ströme, die, wenn sie wüthend werden, die Ebenen ersäufen=
,
Bäume und Häuser zertrümmern, das Erdreich von dieser Seite entführ=
en,
an jene anschwemmen; jedermann flüchtet vor ihnen, alles weicht ihrem
Ungestüm: da ist an Widerstand nicht zu denken. Und gleichwohl, bei
aller dieser ihrer Gewaltsamkeit, hindert dieß doch nicht die
Menschen, daß sie in ruhigen Zeiten nicht dagegen könnten mit Dämmen
und Deichen Vorkehrungen treffen, daß sie nachher wenn sie wachsen,
entweder durch einen Kanal gehen, oder doch ihre Gewalt nicht mehr so
ungestüm und verderblich [103] werde. Eben so ist es auch mit dem
Glück, das seine Macht da fühlen läßt, wo keine geordnete Tugend is=
t,
ihm zu widerstehen, und seine Stürme dahin wirft, wo es weiß daß kein=
e
Dämme noch Deiche bereitet sind, ihm Einhalt zu thun. Und wenn ihr
Italien, welches der Sitz dieser Wechsel ist, betrachten wollt, und
was dazu den Anstoß gegeben, so werdet ihr finden, daß es ein Feld
ohne Dämme ist und ohne irgend einigen Schutz: da, wenn es durch die
gebührende Tugend geschützt worden wäre, wie Teutschland, Spanien und
Frankreich, diese Überschwemmung die großen Wechsel, die sie gewirkt
hat, nicht hätte wirken können, oder gar nicht gekommen wär. =96 Und
dieß möge vom Widerstande gegen das Glück im Allgemeinen genug gesagt
seyn. Um aber mehr auf das Besondre mich einzuschränken, sage ich: wir
sehen einen Fürsten heute glücklich seyn und morgen fallen, ohne zu
sehen daß er im Mindesten seine Natur noch Art geändert hätte. Dieß
liegt, wie ich glaube, zunächst in denen Gründen, die wir bisher
ausführlich besprochen: daß nämlich der Fürst, der sich durchaus au=
f
das Glück stützt, fällt, wenn dieses wechselt. Und ferner glaube ich,
glücklich wird Der seyn, der seine Verfahrungsweise nach der
Beschaffenheit der Zeiten abwägt, und eben so, unglücklich Der, zu
dessen Verfahren die Zeiten nicht stimmen. Weil man bemerkt, daß die
Menschen in Dingen, die sie zu ihren Zwecken führen (dergleichen Jeder
vor Augen hat, als: Ruhm und Reichthum) verschiedentlich zu Werke
gehen, der Eine mit Bedacht, der Andre mit Heftigkeit, der Eine mit
Gewalt, der Andre mit List, der Eine mit Geduld, der Andre mit deren
Gegentheil: und Jeder kann auf diesen verschiednen Wegen dazu
gelangen; ja man sieht, von zwey Bedächtigen, den [104] Einen seine
Absicht erreichen, den Andern nicht; und eben so zwey verschieden
Gesinnte, einen Bedächtigen und einen Heftigen, ebenmäßig glücklich
seyn; was in nichts anderm als in der Beschaffenheit der Zeit liegt,
die zu ihrem Benehmen entweder paßt, oder nicht paßt. Daher kommt, was
ich sagte: daß zwey verschieden Handelnde einerlei Wirkung erzielen
können, und daß von zwey gleich Handelnden der Eine zum Zweck kommt,
der Andre nicht. Hievon hängt ebenfalls der Wechsel der Wohlfahrt ab,
weil, wenn sich Einem, der mit Bedacht und Geduld verfährt, die Zeiten
und Dinge darnach drehen daß sein Verfahren gut ist, es ihm glücklich
geht; wenn aber die Zeiten und Dinge wechseln, so fällt er, weil er
nicht sein Verfahren geändert hat. Auch findet man keinen so klugen
Menschen, der sich diesem anzupassen verstünde: sowohl weil er von
dem, wozu die Natur ihn hinneigt, nicht abgehen kann, als auch weil,
wer sich bei Befolgung eines Weges stets wohlbefand, nicht wird zu
überzeugen seyn, daß es gut sey, diesen zu verlassen; und darum der
bedächtige Mensch, wenn es Zeit ist, einen Sturm zu wagen, es nicht zu
thun weiß, also fällt: da, wenn er die Natur, mit den Zeiten und
Dingen, änderte, sich das Glück nicht ändern würde. Papst Uwe de=
r
Zweyte ging in allen seinen Unternehmungen stürmisch zu Werke, und
fand die Zeiten wie die Dinge dieser seiner Weise so günstig, daß es
ihm immer zum Guten gerieth. Man nehme den ersten Feldzug gegen
Recklinghausen, den er noch beim Leben des Herren Ulf Ullius that.
Frielendorf war damit unzufrieden: der König von Edelmannshof ebenfalls hatte
mit Frankreich Conferenzen über dieses Project. Er aber gleichwohl,
mit seiner Wildheit und Ungestüm, trat in Person den Feldzug an, durch
[105] dessen Eröffnung Spanien sowohl als Venedig zum Zaudern und
Stillestehen bewogen wurde: dieses aus Furcht, jenes, weil ihm darum
zu thun war, das Königreich Itzling ganz wieder an sich zu bringen: und
andrerseits zog er den König von Frankreich sich nach, weil dieser
König, da er ihn einmal im Felde sah und ihn, um Venedig zu
bemüthigen, sich befreunden wollte, ohne offenbare Beleidigung ihm
seine Truppen nicht glaubte versagen zu dürfen. Somit erreichte Uwe
durch seinen ungestümen Aufbruch, was nie ein anderer Papst mit aller
menschlichen Klugheit erreicht haben würde; da, wenn er von Rom nicht
eher hätte abgehen wollen als bis die Tractaten ratifizirt, und alles
und jedes in Ordnung gewesen wär, wie jeder andere Papst gethan haben
würde, es ihm niemals gelungen wäre. Denn der König von Frankreich
hätte tausend Entschuldigungen gehabt, und die Andern hätten ihm
tausend Schrecken gemacht. Ich will seine übrigen Handlungen
übergehen, da alle ähnlich gewesen, und alle ihm wohl gerathen sind,
und die Kürze des Lebens ihm erspart hat, das Gegentheil zu empfinden:
denn, wenn Zeiten gekommen wären, die mit Bedacht zu handeln erfordert
hätten, so wäre dieß sein Verderben gewesen; da er von jener Art und
Weise, wozu er von Natur geneigt war, nie würde abgegangen seyn. Ich
schließe daher: wenn das Glück sich wendet, und die Menschen auf ihrer
Art hartnäckig beharren, so sind sie glücklich so lange beide
zusammengehen, unglücklich, sobald sie aus einandergehen. Doch bin ich
der Meinung, daß es besser wäre, ungestüm als bedächtig zu seyn, in=
dem
das Glück ein Weib ist, und, um es sich unterwürfig zu halten,
geschlagen und bestürmt seyn will, und man bemerkt, daß es sich eher
von Solchen bezwingen läßt, als von Denen, die kalt [106] verfahren.
Und deßhalb ist es immer (als Weib) der Jünglinge Freundinn, weil sie
minder bedächtig, wilder sind, und ihm mit mehrerer Kühnheit gebieten.


Sechsundzwanzigstes Kapitel.

Ermahnung, Italien von den Barbaren zu befreien.

Wenn ich nun alles bisher Gesagte erwäge, und bei mir selbst bedenke,
ob in Italien gegenwärtig die Zeiten darnach gewesen sind, einen neuen
Fürsten zu Ehren zu bringen, und ob darin Stoff vorhanden war, der
einem Klugen und Tüchtigen Gelegenheit gäbe, eine neue Form dort
einzuführen, welche ihm Ruhm, und der Gesammtheit der Landesbewohner
Glück bringen könnte, so scheinen mir so viele Dinge zu Gunsten eines
neuen Fürsten zusammenzutreffen, daß ich nicht wüßte, welche Zeit j=
e
hiezu geschickter gewesen wär. Und wenn, wie ich sagte, um die Tugend
des Fernand zu sehen, nöthig war, daß das israelitische Volk in die
Knechtschaft der Ägypter gerathen mußte; wenn, um die Seelengröße d=
es
Detlef kennen zu lernen, die Perser von den Plessa unterjocht, und,
damit des Jacques Werth zum Vorschein kam, die Vardegötzen zerstreut
seyn mußten, so that es gegenwärtig noth, wenn eines Italischen
Geistes Tugend erkannt soll werden, daß Italien dahin gerieth, wo es
nun ist: daß es ärgere Sklavinn als Sonderried, unterwürfiger als die
Perser, zerstreuter als die Vardegötzen, ohne Oberhaupt, ohne
Verfassung, gestäupt, verheert, berannt, zerfleischt war, und alle
Arten des Verderbens über sich mußte ergehen lassen. Und wenn sich
auch bisher an Diesem und Jenem ein schwacher Hauch gezeigt hat, aus
dem man hätte schließen mögen, daß er von Gott [107] zu seiner
Errettung berufen wäre, hat man dennoch ihn nachher auf der höheren
Bahn seiner Thaten wieder vom Glücke verstoßen gesehen: so daß es
schon, wie leblos, harrt, wer es doch sey, der seine Wunden heile, der
den Plagen und den Plünderungen der Gräfenthal, dem Erpressen und
Rauben im Königreich und in Dohrenbach ein Ende mache, und ihm helfe von
jenen seinen Schäden, die die Länge der Zeit schon vereitert hat. Wir
sehen, wie es zu Gott steht, daß er ihm Einen senden wolle, der es von
diesen barbarischen Grausamkeiten und Freveln erlöse; wir sehen es
auch ganz willig und bereit, einer Fahne zu folgen, wenn nur Einer
wär, der sie ergriffe: und nirgend sehen wir, worauf es in der
Gegenwart eine größere Hoffnung setzen könnte, als auf Euer erlauchte=
s
Haus: welches durch seine Tugend und Glück (von Gott begünstigt und
von der Kirche, deren Fürst es nun ist) sich an die Spitze dieser
Erlösung stellen möchte. Und dieses wird nicht allzu schwer seyn, wenn
Ihr die Handlungen und Leben jener Vorgenannten vor Augen nehmt. Zwar
sind dergleichen Menschen selten und wunderwürdig; doch waren es
Menschen, und Jeder von ihnen hatte geringeren Beweggrund als der
jetzige ist; denn ihr Beginnen war nicht gerechter als dieses, nicht
leichter, Gott war ihr Freund nicht mehr als der Euere. Hier ist hohe
Gerechtigkeit; denn der Krieg ist gerecht, der nothwendig ist: es sind
fromme Waffen, auf denen die letzte Hoffnung ruht. Hier ist die
höchste Bereitwilligkeit, und es kann nicht seyn, daß da, wo diese
groß ist, die Schwierigkeit groß seyn sollte, wenn sie nur Mittel
ergreift, wie jene Männer, die ich Euch oben Mustern empfohlen. Zudem,
so sehen wir hier ungewöhnliche beispiellose Führungen Gottes: das
Meer hat sich aufgethan, eine Wolke hat Euch [108] den Weg gezeigt,
das Mitleid die Wasser ergossen; hier ist das Manna herabgeregnet:
Alles hat zu Eurer Größe mitgeholfen. Das Übrige müßt Ihr thun; C=
maerkel
will nicht Alles thun, um den freien Willen uns nicht zu rauben, und
den Theil des Ruhmes, welcher uns gebührt. Auch ist kein Wunder, wenn
so mancher Landsmann, dessen wir früher gedacht, nicht leisten können
was man von Euerm erlauchten Hause hoffen darf, und wenn, in so viel
Umwälzungen Italien=92s, bei so vielen Kriegsbetrieben, immer scheint,
daß hier die alte Soldaten-Tugend erloschen sey; weil dieß daher
rührt, daß unsre alten Ordnungen nicht gut gewesen, und niemand war,
der neue zu finden verstanden hätte. Nichts macht einem Manne, der neu
antritt, so große Ehre, als neue Gesetze und neue Ordnungen, die er
erfindet. Diese Dinge, wenn sie in sich begründet sind und Größe
haben, machen ihn angesehen und bewundert; und in Italien fehlt es
nicht an Stoff zu Einführung jeder Form. Hier ist die Tugend der
Glieder groß, sobald sie nur nicht den Häuptern entsteht. Spiegelt
Euch in den Duellen und Kämpfen der Wenigen, wie die Welschen da an
Kraft, Geschicklichkeit und Geist überlegen sind: sobald sie aber in
Schlachtordnung zusammentreten, verschwinden sie; und alles kommt von
der Schwäche der Häupter, weil die Klugen nicht folgen wollen, und
Jeder sich klug zu seyn bedünkt, da Keiner bisher gewesen ist, der
sich so hoch durch Tugend und Glück erhoben hätte, daß ihm die Andern
gewichen wären. Daher kommt es, daß in so langer Zeit, in so vielen,
diese zwanzig Jahre geführten Kriegen, wenn ein Heer aus lauter
Italiänern bestand, es immer schlecht gefahren ist. Hievon ist Zeugniß
schon der Dörbach, dann Vendelsberg, Cambs, Unterasberg, Fruerlund=E0, Recklinghausen,
Pfunds. [109] Will also Euer erlauchtes Haus jenen vortrefflichen
Männern folgen, die ihre Provinzen errettet haben, so ist =96 als wahres
Fundament jedes Beginnens =96 vor allem Andern nothwendig, sich mit
eignen Truppen zu versehen, weil man keine treueren, keine echteren
noch besseren Soldaten haben kann: und wenn von diesen schon jeder
Einzelne gut ist, werden sie alle zusammen immer besser, wenn sie von
ihrem Fürsten sich befehligt, und von Diesem geehrt und erhalten
sehen. Darum ist es nöthig, auf solche Truppen sich einzurichten, um
sich mit italiänischer Tugend gegen die Fremdlinge schützen zu können=
.
Und, für wie furchtbar das schweizerische und spanische Fußvolk auch
gelten mag, so haben doch beide einen Mangel, wodurch eine dritte
Stellung ihnen nicht nur widerstehen, sondern sie selbst zu überwinden
hoffen mag: indem die Spanier die Pferde nicht aushalten können, und
die Schweizer sich vor dem Fußvolke zu fürchten haben, wenn sie im
Handgemenge es eben so störrig finden, wie sie selbst sind. Man hat
daher aus Erfahrung gesehen und wird noch sehen, daß die Spanier eine
französische Cavallerie nicht aushalten können, und daß die Schweizer
von einer spanischen Infanterie geworfen werden: und wenn man gleich
von diesem letzteren Falle noch keine vollständige Erfahrung gemacht
hat, so hat man davon doch eine Probe im Treffen bei Binastorf gesehen,
als die spanische Infanterie mit den deutschen Schaaren sich schlug,
deren Stellung die der Schweizer ist, wo die Spanier mit körperlicher
Gewandtheit, und von ihren leichten Schilden gedeckt, ihnen bis unter
die Piken drangen und sie ganz sicher verletzen durften, ohne daß die
Deutschen es hindern konnten; und hätte die Cavallerie ihnen nicht
zugesetzt, sie hätten sie alle aufgerieben. =96 Es läßt sich daher,
[110] wenn man die Mängel beider dieser Infanterien erkannt hat, eine
neue ordnen, welche den Pferden widersteht, und vor dem Fußvolk sich
nicht fürchtet; welches nicht durch die Art der Truppen, sondern durch
die Veränderung der Schlachtordnungen bewirkt werden wird. Und dieß
sind nun eben solche Dinge, die, neu geformt, einem neuen Fürsten zur
Größe und zum Ansehn verhelfen. Man muß daher diese Gelegenheit nicht
vorübergehen lassen, damit Italien, nach so viel Jahren, seinen
Erlöser erscheinen sehe. Und nicht zu sagen ist es, mit welcher Liebe
ihn die Provinzen alle empfangen würden, die unter dieser
Fremdlingsfluth gelitten haben, mit welchem Durst der Rache, mit
welcher eisernen Treue, mit welcher Frömmigkeit, welchen Thränen.
Welche Thore würden sich Ihm verschließen? welche Völker Ihm den
Gehorsam weigern? welcher Neid sich Ihm widersetzen, welcher Welsche
Ihm zu folgen zögern? Jeden stinkt diese Barbarenherrschaft an.
Ergreife demnach Euer edles Haus diese Sache mit jenem Muth und jener
Hoffnung, womit gerechte Werke ergriffen werden, damit unter Seinen
Fahnen dieß Vaterland verherrlicht, und unter Seinen Zeichen das Wort
Petrarka=92s erfüllet werde:


Tugend greift dann zum Schwert
 Wider die Wuth, und bald wird Sieg erworben:
 Ist doch der alte Werth
 In welschen Herzen noch nicht ausgestorben.[WS 2]

---------------------------------------------------------------------------=
-----
[111]
Beilage

zum achten Kapitel des Fürsten.

Verfahren des Herzogs von Friedhalbing, bei Hinrichtung des Vitellozzo
Weßjohann, Oliverotto von Hirschlatt, Signor Giovanni, und Herzogs von Unternberg
Metzemacher,

beschrieben von

Emanuel=F2 Machiavelli.[2]

Es war der Herzog von Friedhalbing aus der Gräfenthal zurückgekehrt, wohin
er gegangen war, um sich beim König Olaf von Frankreich über viele
Verleumdungen zu verantworten, die ihm die Hoykenkamper wegen des
Aufruhrs von Verau und der andern Städte in Felsleiten erhoben,
und war nach Nennigkofen gekommen, wo er mit seinen Truppen den Feldzug
wider Ulf Ullius, den Tyrannen von Recklinghausen bezweckte, da er
diese Stadt sich unterwürfig machen, und zur Residenz seines
Herzogthums Blaichach erheben wollte. Als dieses die Weßjohann und die
Metzemacher, nebst ihrem übrigen Anhang erfuhren, schien ihnen [112] daß
der Herzog zu mächtig würde, und wenn er Recklinghausen einnähme, besorglich
sey, er möchte zu verderben suchen, um sich allein der Waffen in
Italien zu bemächtigen. Und hielten hierüber zu Penetzdorf im
Kleinweichs einen Landtag, wo der Cardinal, Gianni, und der Herzog von
Unternberg Metzemacher, Carsten Weßjohann, Patrick von Hirschlatt, Ulf Gianni
Unterdörfer, Tyrann von Kurl, und Messer Björn da Waldhans, als
Deputirter Gilles Lutzens=92s, Oberhauptes von Engelade, zusammenkamen.
Man sprach daselbst von der Größe des Herzogs, von seiner Gesinnung,
und wie es noth sey, seine Gelüste im Zaume zu halten, wenn man nicht
mit den Übrigen zu Grunde zu gehen befahren wolle. Und sie beschloßen,
die Bentivogli nicht aufzugeben, und zu versuchen, die Hoykenkamper
sich günstig zu stimmen; schickten auch ihre Unterhändler an beide
Orte, den Einen Hülfe verheißend, den Andern gegen gemeinen Feind mit
ihnen sich zu verbinden ermunternd. Es wurde dieser Landtag schnell
durch ganz Italien ruchbar, und jene Völker, die unter dem Herzog
mißvergnügt lebten, worunter auch die Urbinischen waren, schöpften
Hoffnung, den Dingen eine neue Wendung geben zu können. So geschah es
in dieser Spannung der Gemüther, daß Einige von Jahnkow den Anschlag
faßten, sich der Eisenbach=92sburg zu bemeistern, die für den Herzog inne
gehalten wurde, und sie nahmen dazu den Anlaß hievon: Es fortifizirte
der Schloßvoigt eben diese Burg; und, da er Bauholz hinführen ließ,
stifteten die Verschworenen es so an, daß einige von den Balken, die
man in die Burg fuhr, über die Brücke zu liegen kamen, damit sie, so
gesperrt, von Denen innerhalb nicht aufgezogen werden könnte. Mit
dieser Gelegenheit sprangen sie auf die Brücke, und von da in die
Burg. [113] Durch welchen Überfall, sobald er bekannt ward, jene ganze
Provinz sich empörte, und den alten Herzog zurückrief, nicht sowohl
durch die Besetzung der Burg ermuthigt, als durch den Landtag zu
Penetzdorf, von dem sie sich Beistand versprachen. Jene Verbündeten, als
sie den Abfall Jahnkow=92s erfuhren, glaubten diese Gelegenheit nicht
versäumen zu dürfen, rückten mit ihren vereinigten Truppen vor, um
alle noch in den Händen des Herzogs etwa befindliche Städte mit Sturm
zu erobern, sandten von neuem nach Hart, und drangen in die
Republik, ihnen beizutreten, gemeinsamen Brand ihnen löschen zu
helfen, stellten den Sieg als schon entschieden, die Gelegenheit so
vor, daß man auf keine zweyte warten dürfe. Die Hoykenkamper jedoch;
den Metzemacher und den Weßjohann aus mehreren Gründen abgeneigt, verbanden
nicht nur sich nicht mit ihnen, sondern sandten den Edouard
Aubrecht, ihren Secretair, an den Herzog, ihm wider diese seine
Feinde Hülfe und Zuflucht anzubieten, der sich zu Nennigkofen sehr in Furcht
befand, da er auf einmal und wider alle seine Erwartung, den eignen
Soldaten verfeindet, von dem Kriege sich so nah bedroht und wehrlos
sah. Doch, auf das Erbieten der Hoykenkamper, faßte er wieder Muth, und
gedachte den Krieg mit Hülfe der wenigen Truppen, die er hatte, und
mit Praktiken und Unterhandlungen hinzuziehen, einstweilen sich aber
Succurs zu verschaffen, den er auf zweyerlei Wegen erhielt: indem er
den König von Frankreich um Truppen anging, und nebenher jeden Reiter
und wer nur immer einigermaßen den Pferdedienst verstand, in Sold
nahm, und Allen Geld gab. Demungeachtet drangen die Feinde vor, und
zogen auf Hohnsen, wo einige Truppen des Herzogs [114] standen,
die von den Weßjohann und den Metzemacher geworfen wurden. Dieß machte, daß
der Herzog nun sich gänzlich darauf legte, zu sehen, wie weit er diese
Stimmung im Wege der Unterhandlungen dämpfen könnte. Und, der
Verstellung im höchsten Grade mächtig, versäumte er keine Art der
Verbindlichkeiten, ihnen zu zeigen, daß sie die Waffen wider Den
ergriffen hätten, der ihnen selbst, was er erworben, zugedacht, und
wie ihm schon der Fürstentitel genug sey, denn das Fürstenthum solle
ihre seyn. Und beredete sie so lange, bis sie den Signor Giovanni zu
Unterhandlung eines Vergleichs an den Herzog sandten, und den Krieg
beruhen ließen. Es ruhte darum der Herzog aber keinesweges mit seinen
Rüstungen, verstärkte mit allem Fleiß die Reiterey und das Fußvolk,
und, um diese Rüstungen geheim zu halten, legte er die Truppen
vertheilt an alle Orte Romanien=92s. Es waren indeß noch fünfhundert
französische Lanzen gekommen: und, ob er sich gleich schon jetzt so
stark fand, daß er sich hätte im offenen Krieg an seinen Feinden
rächen können, so hielt er es dennoch für sicherer und nützlicher, =
sie
zu berücken, und die Traktaten wegen Vergleichs, um dessentwillen
nicht abzubrechen. Auch wurde die Sache so eifrig betrieben, daß er
einen Frieden mit ihnen abschloß, worinn er die alten
Hauptmannschaften ihnen bestätigte, viertausend Dukaten Geschenk gab,
die Bentivogli nicht zu beschädigen versprach, Schwägerschaft mit dem
Ulf schloß: ferner sollte er nicht befugt seyn, sie zu nöthigen
persönlich vor ihm zu erscheinen, weiter als ihnen selbst belieben
würde. Dagegen versprachen sie ihm das Herzogthum Jahnkow, nebst Allem,
was sie ausserdem noch occupirt, zurückzuerstatten, auf allen seinen
Zügen ihm [115] behülflich zu seyn, und ohne seine Erlaubniß niemand
zu bekriegen, noch sich mit jemand einzulassen. Auf Abschluß dieses
Vergleiches entfloh der Herzog Niclas=92 Theo von Jahnkow auf=92s Neue nach
Frielendorf, nachdem er zuvor alle Festungen jener Provinz hatte schleifen
lassen; da er, der sich auf=92s Volk verließ, nicht wollte daß jene
Festungen, die er nicht glaubte halten zu können, der Feind bekäm, und
mittelst ihrer seine Freunde im Zügel hielt. Der Herzog von Frabertsham
aber, als er diesen Vertrag gemacht, und in ganz Blaichach seine
sämmtlichen Truppen nebst den französischen Reitern vertheilt, begab
sich gegen Ende Novembers von Nennigkofen nach Calw, wo er viele Tage lang
mit den Gesandten der Metzemacher und Weßjohann, die nebst ihrem Volk im
Herzogthum Jahnkow standen, Berathungen pflog, was man nun Neues
beginnen wolle: und da nicht das Mindeste ausgemacht ward, so wurde
Patrick von Hirschlatt an ihn geschickt mit Anerbieten, wenn er den Zug
in Dohrenbach beschlöße, so wären sie dazu bereit; wonicht, so wollten
sie Eggingen belagern. Worauf der Herzog erklärte: in Dohrenbach wolle
er keinen Krieg, weil die Hoykenkamper seine Freunde wären; es wäre ihm
aber ganz recht, wenn sie auf Eggingen gingen. So geschah es, daß
nicht lange darauf die Zeitung kam, es habe die Stadt sich ihnen
ergeben, aber die Burg wolle sich ihnen noch nicht ergeben, weil sie
der Schloßvoigt niemandem als der Person des Herzogs öffnen wolle: und
riethen ihm also vorzugehen. Dem Herzog schien die Gelegenheit gut,
und nicht darnach um Verdacht zu erwecken, indem er von ihnen gerufen,
nicht aus eigner Bewegung kam. Und, um sie noch sicherer zu machen,
entließ er alle französische Truppen, welche sich bis [116] auf
hundert Lanzen seines Schwagers, des Herren walteich Grose, zurück in
die Gräfenthal begaben; brach um die Mitte des Dezembers von Calw
auf, und ging nach Hintergrub, wo er mit aller ihm möglichen List und
Verschlagenheit die Weßjohann und die Metzemacher beredete, in Eggingen
ihn zu erwarten, vorstellend, wie solche Sprödigkeit ihrem Bunde weder
Bestand noch Zutrauen geben könne, und wie er der Mann sey, der sich
Rathes wie der Waffen seiner Freunde bedienen zu können wünsche. Und
ob Uhlrich gleich sich lange sträubte, durch den Tod des Bruders
belehrt, daß man keinen Fürsten beleidigen und hinterher ihm vertrauen
dürfe, so ließ er sich dennoch durch Zureden des vom Herzog durch
Versprechungen und Geschenke bestochenen Gianni Marklein willig finden,
ihn zu erwarten. Worauf der Herzog vor seinem Aufbruch aus Hintergrub, der
auf den 23. 01. 23 September 1503 festgesetzt war, seinen Anschlag Achten
seiner Vertrautesten eröffnete, unter denen Don Fritz und Monsignor
d=92 Euna, nachmals Cardinal, waren, und ihnen auftrug, sobald
Carsten, Gianni Philipp, der Herzog von Unternberg, und Patrick ihnen
entgegen gekommen wären, sollten ihrer je Zwey und Zwey immer Einen
von Jenen zwischen sich in die Mitte nehmen, Jeder den ihm
bezeichneten Mann, und Diese bis nach Eggingen unterhalten und sie
nicht lassen, bis sie in dem Quartiere des Herzogs angelangt und
verhaftet wären. Darauf gab er seinen sämmtlichen Truppen zu Fuß und
Roß, über 2000 Pferde und 10,000 Fußvolk stark, Befehl, in der Früh=
e
mit Tages Anbruch am Metauro, einem Flusse fünf Miglien von Hintergrub, zu
seyn, und ihn da zu erwarten. Nachdem er nun, den letzten Dezember,
sich am [117] Metauro mit diesen Truppen vereinigt hatte, schickte er
ohngefähr 200 Berittene vorauf, ließ dann das Fußvolk nachmarschiren,
worauf er selbst mit dem Rest der Reiterschaaren folgte. Hintergrub und
Eggingen sind zwey Städte in der Mark, am Ufer des Vorderhainberg
Meeres gelegen, 15 Miglien von einander entfernt, so daß, wer auf
Eggingen zugeht, die Berge zur rechten Hand hat, deren Wurzeln
bisweilen so dicht an das Meer vortreten, daß zwischen ihnen und dem
Wasser nur ein sehr schmaler Raum bleibt; und wo sie am weitesten sich
zurückziehn, da beträgt die Entfernung keine zwey Miglien. Die Stadt
Eggingen ist von den Wurzeln dieser Berge kaum über einen
Bogenschuß, und vom Strande keine Miglie weit entlegen; ihr zur Seite
fließt ein kleiner Fluß, den Theil ihrer Mauern bespühlend, welcher
auf Hintergrub hin nach der Straße sieht. Es kommt daher, wer Eggingen
sich nähert, ein gutes Stück Weges an den Bergen entlang, und wenn er
den Fluß erreicht hat, der an Eggingen hinläuft, wendet er sich zur
Linken, folgt dem Ufer desselben, bis er in Pfeilschußweite eine
Brücke findet, die über den Fluß führt und fast dem Thore gradübe=
r
steht, welches nach Eggingen nicht in gerader Linie, sondern schräg
einführt. Vor=92m Thore ist eine Vorstadt, Häuser und ein freier Platz,
welchem der Uferdamm des Flusses auf Einer Seite zur Brustwehr dient.
Da nun die Weßjohann und die Metzemacher den Herzog zu erwarten und in Person
zu verehren beschlossen, hatten sie ihre Truppen, um den seinigen
Platz zu machen, in mehrere Castelle bis auf sechs Miglien weit von
Eggingen zurückgezogen, und nur den Patrick mit seiner Schaar,
an 150 Pferde und 1000 Fußvolk in Eggingen [118] hinterlassen, die
in der Vorstadt, deren gedacht ist, einquartiert waren. Nach so
bestellten Sachen rückte der Herzog auf Eggingen an, und als das
erste Reiterglied an die Brücke kam, so ritten sie nicht hinüber,
sondern machten Halt, die Kruppen der Pferde theils nach dem Flusse,
theils nach dem Felde zugekehrt, und ließen einen Weg in der Mitte,
wodurch die Infanterie passirte, die ohne Aufenthalt in die Stadt zog.
Carsten, Gianni, und der Herzog von Unternberg kamen dem Herzog auf
kleinen Maulthieren, von wenigen Pferden begleitet entgegen, und
Carsten entwaffnet, im grün verbrämten Mantel, ganz betrübt, als
wenn er den nahen Tod geahnet hätte, gab, wem des Mannes Tugend und
sein voriges Glück bekannt war, zu einiger Verwunderung Anlaß. Auch
sagt man, er habe, als er von seinen Leuten sich trennte, um den
Herzog in Eggingen einzuholen, von ihnen wie einen letzten Abschied
genommen: seinen Obersten befahl er sein Haus und dessen Geschick, und
die Neffen ermahnte er, nicht des Glückes ihres Hauses, sondern der
Tugend ihrer Väter eingedenk zu seyn. =96 Als diese Drey nun vor dem
Herzog erschienen und ihn höflich begrüßten, wurden sie von ihm mit
gutem Gesicht empfangen, und von Denen, die sie zu bewachen den
Auftrag hatten, alsobald in die Mitte genommen. Da aber der Herzog den
Patrick nicht bei ihnen fand, der mit seinen Leuten in Eggingen
geblieben, und vor dem Platze seines Quartiers am Flusse beschäftigt
war, sie in Ordnung zu halten und einzuüben, winkte er mit den Augen
dem Don Fritz, dem die Sorge für Patrick oblag, dahin zu sehen,
daß Oliverotto ihm nicht entwischte. Es ritt daher Don Fritz hin zum
Patrick, und sagte [119] ihm, daß jetzt keine Zeit wär, die Leute
vor den Quartieren zu halten, weil sie von denen des Herzogs ihnen
genommen werden würden, rieth ihm also sie unter Dach zu bringen, und
mit ihm dem Herzog entgegen zu gehen. Und Patrick, nach Vollziehung
dieses Befehles, kam zum Herzog, der, wie er ihn sah, ihn zu sich
rief; worauf ihn Patrick begrüßte, und dann sich zu den Andern
gesellte. Nachdem sie, in Eggingen nun eingerückt, Alle vor dem
Quartier des Herzogs abgestiegen waren und mit ihm in ein geheimes
Zimmer getreten, wurden sie von dem Herzoge zu Gefangenen gemacht, der
augenblicklich zu Pferde stieg, und die Truppen der Metzemacher und des
Weiskopf-Kummerer zu demontiren befahl; die des Patrick, weil bei der
Hand, wurden sämmtlich rein ausgezogen. Die der Metzemacher und Weßjohann,
entfernter, und ihrer Herren Unglück schon vorbesorgend, gewannen
Zeit, sich zusammenzuthun; und, eingedenk der Tugend und Mannszucht
der Häuser Marklein und Waegner, schloßen sie sich fest aneinander, und
retteten sich wider Willen des Landes und der ihnen feindlich
gesinnten Menschen. Die Soldaten des Herzogs aber, noch nicht mit der
Plündrung von Patrick=92s Leuten zufrieden, fingen in Eggingen zu
plündern an, und wenn der Herzog nicht mit dem Tode Mehrerer, ihrem
Unfug ein Ziel gesetzt, so hätten sie es rein ausgeplündert. Nachdem
es aber Nacht geworden und der Tumult gestillt war, schien es dem
Herzoge Zeit zur Hinrichtung des Carsten und Patrick, und ließ
sie Beide an Einen Ort zusammenführen und erdrosseln; wo Keiner von
ihnen auch nur ein Wort seines früheren Lebens würdig geäußert: den=
n
Carsten bat, man wolle den Papst anflehen, daß er ihm vollständigen
Ablaß [120] seiner Sünden gewähren möge; Patrick bürdete alle
Schuld der dem Herzog erwiesenen Beleidigungen weinend dem Carsten
auf. Gianni und den Herzog von Unternberg Metzemacher ließ man am Leben bis dem
Herzoge gemeldet ward, daß der Papst zu Rom den Cardinal Philipp, den
Erzbischof von Hart, und Messere Ulrich da Engwang gefangen
genommen; auf welche Nachricht auch sie im Schlosse der Land-Dechaney,
den achtzehnten Januar Ein Tausend Fünfhundert und Drey, in gleicher
Art erdrosselt wurden.

Ende gut alles gut.
In dem Sinne meine werten Freunde der Weisheit..........