das gehört eben zur Lebenserfahrung mit unserem genetischen Konstrukt.


aber nich doch: Dabei werden massig Informationen übertragen, wodurch 
doch erst die entsprechenden beidseitigen gegenseitigen Einstellungen 
und Gefühlslagen entstehen.

Und das was du daran selber wahrnimmst (z.B. als gutes Gefühl), dass 
gibst du doch weiter (damit deine Nachkommen das selbe gute Gefühl 
haben), in dem du deine Kinder selber in den Arm nahmst, zumindest als 
sie noch kleiner waren oder wenigstens deine Frau.

Genau diese Weitergabe der eigenen erfahrenen Gefühle ist das, was 
Evolution ausmacht.

best du diese nicht weiter durch Tat und Rat, würdest also deine 
Kinder nicht anfassen, deine Frau nicht gevögelt haben (sorry: du machst 
das ja nur aus reinen Vernunftgründen, sorry), würdest du sehr 
wahrscheinlich psychisch nicht ganz gesunde Kinder produziert haben, 
siehe Kasimir Veldhoff, Hospitalismus usw.usw.usw..

Und noch schlimmer: die Wahrscheinlichkeit würde steigen, dass deine 
Kinder auch keine positiven emotionalen Erfahrungen weitergeben könnten, 
und würden keine, oder wiederum  immer mehr verkrepelte ;-) Nachkommen 
hervorbringen, bis deine Evolutionslinie endet.

Umgekehrt hat es Sinn, den vererbten Genen gerecht zu werden, und deren 
Auswirkungen, also z.B. die gesamten emotionalen Reaktionen und Aktionen 
zu berücksichtigen, den Genen also Folge leisten und somit der Weisheit 
der Natur gerecht werden, die über den leider immer etwas verblödeten 
Ansichten des Indviduums stehen, welches immer meint, es sei der 
Mittelpunkt der Welt und der ewigen Weisheit.

Tatsächlich erkennt es alle Weisheit der Natur nur durch die 
Festlegungen der Evolution in der Natur (Gene, Physik usw.) und 
besonders: in seiner eigenen Natur, was ihm dann den selbst erleuchteten 
Eindruck vom ewigen Geist halluziniert.


klar, geht ja auch nur mit Halluzinaten.


Gruß    Oswald.H.