Hallo Kasimir,


PRISCA. Oder einer hochkomplexen Software ohne Daten (Vergleiche: Excel als
Software, Spreadsheets und Makros als Daten). 

Ich glaube darüber hinaus, dass die meisten wenn nicht alle
diesbezüglichen Gedankenexperimente überholt sind. Heute stellt sich die
Situation doch so dar: Jeder Mensch wird mit einer reichlichen Hard-
*und* Softwareausstattung geboren. (Ich will hier nicht streiten.
Meinetwegen können wir "Firmware" sagen, aber jedenfalls sind a priori
bei der Geburt nicht nur "Speicher" und "Prozessoren", sondern auch
"Prozeduren" vorhanden.

Jeder Mensch kommt mit Erwartungen auf die Welt: Dass er gefüttert wird,
dass er gepflegt wird, Dass er Unmengen an Informationen bekommt.
(Gesicht der Mutter, Licht, taktile Reize, Laute, ...). 
Wenn irgendetwas von diesen Erwartungen nicht eintrifft, stirbt der
Mensch. 

Was die erwartungen bezüglich des dateninputs betrifft: Ich würde so
weit gehen und sagen, die Gesamte Hard- und Software ist schon da. Es
fehlen "Nur" noch die Daten. Wobei ich, wegen der gewaltigen Offenheit
der a priori Software/Firmware, man statt Daten lieber "Blueprints"
sagen sollte, also umfangreiche Parametersätze, die in ihren
Auswirkungen auf die Ablaufsteuerung des Gesamtprogrammes die
Komplexität der ursprünglichen Software um ein zigfaches übersteigen
können. (Excel Beispiel oben)

Bevor also der Mensch zum ersten Mal irgendwelche bewussten Gedanken
anstellt (3 Jahre, 5 Jahre, ich weiss nicht), hat er bereits zu seiner
ursprünglichen Softwareausstattung einen riesigen Berg an Daten und
Blaupausen hinzugepackt. Dieses ganze Material zusammen (das ererbte +
das gelernte) muss als "a priori" der späteren Geistestätigkeit
angesehen werden. Kein Deut weniger. 

(Sehr gutes Buch in diesem Zusammenhang: Antoine Vaessen, "Die Rückseite
des Spiegels")

Gruss

Arian