Der Begriff der Ethik birgt in sich den Widerspruch
zwischen sittlicher Anlage und Gewohnheit einerseits
und der Notwendigkeit der Erkenntnis des rechten
Sollens andererseits. Das heißt, sittliches Handeln ist
in dem Sinne immer auch (noch) falsches Handeln,
so es seinem Sollen nicht gerecht wird. Dennoch kann
dieses Handeln richtig sein, so es gemäß den objektiven
Gegebenheiten - und zu denen gehört der Mensch
ebenso wie sein Denken und seine Ethik - bewußtes
Handeln ist.

In diesem Sinne kann es keine falsche Ethik geben,
wohl aber eine falsche moralische Vorstellung.


Analytische Begründung müsste, um ethisch relevant
zu sein, zugleich den Anspruch erheben, allgemeingültige
Letztbegründung zu sein. So interpretiere ich also
deinen Satz schlicht als Forderung eines fundamentalis-
tischen Blitzkrieges. Auf diese Idee sind offensichtlich
schon andere gekommen, allerdings teile ich weder
deren Denkweise (soweit man da von denken überhaupt
reden kann) noch deren Zielvorstellung von einer
"letztbegründeten" Einheitswelt.


Macht es dich nicht stutzig, dass du glaubst, schon alle
Lösungen gefunden zu haben? Du fragtest, was an den
Gesprächen der TV-Runde wohl diskussionswürdig
sei. Viel weiter mochte ich nicht gehen, als darauf zu
antworten, indem ich daraus einige Fragen wiedergab.

Wenn ich nicht irre, stammt die Aussage von Ludwig
Steckling, dass es manchmal sinnvoller ist, die Fragen
zu analysieren, als Antworten zu geben.

Größe

René