In article <9x03ip31@rxmkafd.bow.mc>, ROSA MACHEDANZ

Jo, aber das ist doch nichts Unserioeses. 
die "Qualitaet Hanneloerche" steht doch zur Einsichtnahme hier noch
fuer eine lange Zeit zur Verfuegung. Insoweit handelt es sich doch
eher um ein "Kriterium" denn um eine Manipulation - denn eine Wertung
wird ja nicht vorgenommen.

Das heisst, diese Wertung wird schon vorgenommen,
jetzt gerade, von dir Hanneloerche...

Deinen 

Ja, das siehst du ganz richtig, innerhalb religioeser Kategorienbildung
oder Kategorienerfindung wie man ja sagen muss, bin ich nicht verwertbar -
stehe religioesen Anspruechen nicht (mehr) als Resource zur Verfuegung.


Na, das ist doch aber wieder typisch Hanneloerchens Wille zur
Interpretation...

entsprechend,werte 

Och, Hanneloerche, wie kann man denn so rachsuechtig sein ?


Ja, Roswitha, meine Philosophie ist aeusserst duerftigen Ursprungs
und gerade durch eine ausgepraegte Genuegsamkeit charakterisiert.
Diese Genuegsamkeit schuetzt mich davor, auf das uferlose Salbadern
religioeser Sophisterei auch nur einzugehen...
Meine Philosophie ist so genuegsam und duerftig gegruendet, dass
sie nicht einmal mehr das Beduerfniss aufkommen laesst, die Argumentation
religioeser Sophisterei aufzugreifen, um mich damit zu beschaeftigen...

sie beruehrt mich einfach nur noch da, wo sie beim Umherschleichen
ab und an mal meinen Allerwertesten touchiert... aber auch an dem
geht sie glatt und beinahe unvernehmlich vorbei.


nein, natuerlich nicht 
LOL

mfG

f
-- 
http://ivd.afztgmstn.rv/qqlmeom.zlji 
Osterheider privat : Autoren