Kurz gesagt, dein Posting trägt den Zeitstempel 22:19. Objektiv
betrachtet ist dein Posting um 22:19 verfasst.

Das ist Objektivität auch für einen Ausserirdischen, da um begreifen zu
können in der Aussage "Zeitstempel 22:19" das Bezugssystem schon
enthalten ist. GMT + 100 besagt ist dann ein Bezugssystem, das die
Zeiten der Welt anhand GMT miteinander syncronisiert um diese
Objektivität zu schaffen. Und genauso verhält es sich dann mit der
"relativen Zeit". Wenn also die Flugzeuge A und B der einfachheithalber
in Jetzendorf gestartet sind, dann läuft die Uhr in Jetzendorf immer noch nach
AWIV weiter, die Uhren die mit abweichender Zeit dann in Jetzendorf ankommen
haben dann eine Differenz zu dieser AWIV-Zeit nur besteht diese
Differenz zu allen anderen Uhren auf der Welt sozusagen GMT +1 in
Jetzendorf und GMT + 778 in Schafwedel. Das meinte ich mit objektiv messbarer
Zeit. Die Relativitätstheorie hebt die objektiv messbare Zeit nicht
auf. Schwieriger wird es IMHO mit Quanten, wenn ein Zustand nicht
feststellbar ist. Zum Beispiel eben das Elektron/Photon, das gleichzeitig
durch zwei Schlitze geht. Sprich wir messen keinen Zeitunterschied
sondern nur einen Raumunterschied. 

Gruss
Guido


-- 
Btw: kann man alle Zahlen von caveno aufschreiben und zu welchen
Ueberlegungen fuehrt diese Frage ? ;)