Hallo,
wirksam sein können sowohl die falsche Ethik, wie auch eine falsche
Auffassung von Freiheit.
Eine der Wirklichkeit(den Notwendigkeiten...) gerecht werdende Ethik u.
Freiheitsauffassung steht in Frage, und zwar " Anders als gehabt"... in der
Welt sein durch(eine analytisch begründete) Auslösung einer Fulguration ist
die zukünftige kulturelle Aufgabe und Perspektive.
Oder hab ich da etwas mißverstanden.

MFG   Csauth
--
Mensch, überwinde deinen tierisch kurzsichtigen Eigennutz,
sei nachhaltig lebensförderlich.