Hallo Valerio,

aufgrund mehrerer äußerst fruchtlos verlaufender Diskussionen zwischen
uns beiden bin ich zu der Überzeugung gelangt, daß eine konstruktive
Diskussion zwischen uns nicht möglich erscheint. Ich hege also keinerlei
Wunsch mehr, mit Dir diskutieren zu wollen. Solltest Du Dich dennoch
veranlaßt sehen, einen meiner Beiträge zu kommentieren, so erwarte bitte
keinerlei Einlassung zur Sache von meiner Seite, ich werde lediglich eine
Kopie dieses Postings in die NG stellen, damit mitlesende Dritte nicht
darüber verwundert darüber sind, daß keine Antwort von meiner Seite aus
erfolgt.

MfG

Alberto