Hallo Siegfried,


Da ein entsprechendes Experiment nicht durchführbar wäre?


MUSEN schwer zu entscheiden, da ein entsprechendes Experiment mit einem
Menschen Experimentieren müsste und der Ausschluss jeglicher Sinnesdaten
selbst dann unmöglich sein dürfte, da schon die Stimme der Mutter im
Mutterleib Daten sind. Doch ging es ja ursprünglich nur um den
Zeitbegriff. Und der Zeitbegriff und die Erfahrbarkeit von Zeit entsteht
durch die Differenzen so oder so, erklären zwar nicht den Ursprung aber
auch ein Raubtier hat einen Zeitbegriff im Sinne von zu schnell oder zu
langsam. Es muss in seiner Erfahrung genau die richtige zeitlich genaue
Handlung vornehmen, um seine Beute erwischen zu können. Gerade Jungtiere
haben noch nicht genügend Erfahrung mit der Zeit und müssen es also noch
lernen. Aber auch das Zeitgefühl der Bienen ist interessant, die in
einem Tanzen den Weg zu einer Nahrungsquelle vermitteln, dabei wird auch
die Zeit als Information weitergegeben. Die Zeit ist also erfahrbar und
vermittelbar im Instinkt. Ist dies aber bereits eine Gedächtnisleistung
in dem Sinne, wie ich es ursprünglich meinte? Eigentlich dachte ich
nicht an solcherlei Gedächtnisleistungen, sondern an den sich selbst
erkennenden Verstand.

Gedächtnis (siehe Bienen) kann genetisch fixiert sein. Ja die DNA ist
eigentlich ein grosser Datenspeicher. Alle Informationen zu dem Bau
eines gesamten Lebewesens stecken in einer einzigen Zelle. Das ist IMHO
eine gewaltige Gedächtnisleistung. Die DNA braucht keine Sinnesdaten,
die DNA braucht Veränderung um sich entwickeln zu können. DNA ohne
Sexualität teilt sich, aber die die Spezies, die auf Sexualität
verzichtet und DNA-Stränge nicht austauscht hat einen evolutionären
Nachteil. Versuch und Irrtum sind dann sozusagen die Sinnesdaten der
Evolution. Das Gedachte sind dann die vergangenen und ausgestorbenen
Spezies und untergegangen DNS-Stränge. Und das Denken ist die gesamte
Evolution frei nach Veit Igelmund. ("Gelb dachte er")


Hatte ich, meinte ich, zuende gedacht. Das war diese Endloskette mit dem
Nichts. Gehen wir einfach davon aus, das sind keine gespeicherte Daten
in der Blackbox. Da ist einfach nichts. Niente, nicht, garnichts. Und
weiter. Nichts. Es bleibt nichts. Keine Software nichts. Es ist nichts.
Arme traurige Blackbox. Sie denkt nicht. Was passiert aber, wenn die
Blackbox das denken anfangen würde und nur einen einzigen Gedanken
hätte. Nähmen wir mal an, der Gedanke sei "Nichts". Natürlich nicht in
der Komplexität von fünf Buchstaben. Nun haben wir einen Gedanken, der
ernstlich kaum als Gedanke durchgehen kann, aber immerhin ein Gedanke,
der besagt, das das Nichts sich selbst erkennt. Da ist keine software,
da ist wie oben festgelegt, ja nichts in dieser Blackbox. Doch ist ein
gewaltiger Unterschied zwischen einer leeren Blackbox mit Nichts drin
und einer Blackbox, die Nichts gedacht hat. Die Blackbox die Nichts
gedacht hat denkt. Und nun ist dieses Denken bereits etwas, selbst wenn
das denken sich selbst noch nicht einmal erkannt hat. Der Gedachte
Gedanke kann aus der Blackbox nicht entweichen und in der Blackbox ist
also jetzt nichts und ein gedachter Gedanke. Der gedachte Gedanke ist ja
eigentlich fast nichts, aber dieses fast nichts ist eben nicht mehr
nichts. Dieses "fast nichts" kann nicht entweichen ist da also drin und
nun? Es ist bereits Gedacht worden. Solange es noch gedacht wird ist es
einfach nur ein Gedanke mit dem Inhalt "Nichts" und solange dies sich
immer entspricht, ist dies kein Unterschied, man könnte sagen, da denkt
etwas eine Ewigkeit lang nichts. Wenn nichts "Nichts" denkt, dann ist da
immer noch nichts ausser für den Aussenstehenden, aber da wir nicht
darin hineinschauen können, ist es auch für uns nichts und somit ist da
immer noch nichts. Was und dies betrachte ich vielleicht wirklich als
Ursprung der Zeit, wenn dieses Nichts, das nichts denkt, ausser eben
Nichts, zu dem Gedanken "Ich Nichts" kommt? Natürlich nicht so komplex,
sonder eher in der simplen Form, der erste Gedanke kann nicht entweichen
und wird von einem zweiten Gedanken abgelöst, der auf den ersten
Gedanken zurückschaut. Der erste Gedanke war "Nichts" und der zweite
Gedanke stellt diesen ersten Gedanken fest. Das könnte man jetzt unter
dem Gedanken "Ich Nichts" zusammenfassen. Es könnte natürlich sein, dass
um einen solchen Prozess in Gang zu setzen, man so ein paar Myriaden
Jahre warten müsste. Aber da es keine Zeit in dem Nichts gibt, spielt
das eigentlich keine Rolle.


Keine Daten, wozu? Wenn nichts ist, dann ist halt nichts. Und? Nichts.
Aber wehe in dem Nichts taucht irgendetwas auf, was nicht mehr nichts
ist. Nun ein Gedanke, scheint mir annähernd nichts zu sein. Ein Gedanke
ohne physikalischen Hintergrund ist auch Preilowski nicht messbar und nicht
feststellbar. Ein Gedanke alleine ist immer noch nicht, aber wenn der
Gedanke feststellt, dass er gedacht hat, dann kann er Welten bewegen. Es
scheint mir so wie sich die Welt heute darstellt, die einzige
vernünftige Erklärung.


;-)) Na wenigstens kann ich für Heiterkeit sorgen.

Gruss
Reinhard

--