................
Hallo Herwig,
da eben liegt der Hase im Pfeffer. Ich gebe zu bedenken, ob eine
Gedächtnisleistung a priori, ohne vorhergehende Fütterung des Gehirns mit
Sinnesdaten, möglich sei. M.E. eher nicht. Es sei denn, Meme könnten
genetisch fixiert sein. Dass also, was auf Instinkte zutrifft, auch für
Bewußtseinsleistungen gelten könne. Eher unwahrscheinlich. Mein Argument
daher: Ohne vorherige Sinnesdaten kein Gedächtnis, daher auch keine
Unterscheidungsmöglichkeit zwischen Gedachtem und Denken.


Wo sollten die gespeicherten Daten denn hergekommen sein? Erst muss die
"software" rein.


Was sollte der Anlass für dieses Geschehen sein?  (Aber, wie gesagt, schon
das Vorhandensein von Daten vor Sinneseindrücken scheint mir nicht gegeben
zu sein).

Wäre richtig, wenn die Voraussetzungen gegeben wären. Was ich, s.o.,
bezweifle.
........................

Bevor das nichtende Nichts endgültig zur Vernichtung meiner bescheidenen
Urteilskraft ansetzt lass mich noch sagen, dass es mir stets a Freud' ist zu
versuchen, deinen Gedankengängen zu folgen.
Freundlichen Gruß
Ivan