In article <e7w0zj$s52$93$9@guha.p-uctdyi.kiy>,

Ich würde nicht postulieren, daß das typischerweise zutrifft. (Nicht, daß
es nicht passierte.)


Diesen Satz verstehe ich nicht. Ich bekomme ihn auch nicht konsistent
analysiert. Versuchst du das nochmal zu formulieren? Nur um ein paar
Kommentare schon im vorhinein zu geben: Ich halte den Islam nicht für
pazifistisch, zumindest kann man ihn, soweit ich es sehe, ohne Sinnverlust
nicht-pazifistisch auslegen.


Es gibt weitere Möglichkeiten wie Irrationalität auch vorsatzfrei und ohne
Vorraussetzung unterdurchschnittlicher Intelligenz existieren kann.
Gruppenverhalten ist ein typischer Fall.

[...]

Ich mochte das Posting. Um es zu einem Aufsatz zu machen, würde ich, um den
Leerer etwas glücklicher zu machen, ein wenig an Grammatik und
Rechtschreibung arbeiten.

Außerdem könnten die Argumentationen noch ein wenig an Ausführlichkeit
brauchen, um auch jemanden, der nicht deiner Meinung ist, zu überzeugen...
;-)

cu

RICHARD
-- 
[...] If you don't want to be restricted, don't agree to it. If you are
coerced, comply as much as you must to protect yourself, just don't support
it. Noone can free you but yourself. (crag, on Heinemeyer Stahlhandel Planet)