Ich habe ja auch nie etwas anderes behauptet.
Dennoch kann man das ganze Binary wieder in Assembler zerlegen.


Dem bin ich mir bewusst.
Das nächste mal drück ich mich aber klarer aus.


Hab ich das wirklich behauptet? Dann war ich gestern Abend wohl zu müde.
Z.b. sind viele Funktionen in Delphi selbst in Assembler geschrieben.
(Stringoperationen, etc.)

sehr

Naja, gegen die hübsche graphische Umgebung von Delphi oder Visual C++ ist
Assembler 'nichts'
Das meinte ich mit unkomfortabel.
Wie gesagt, ich war zu müde.
Der Satz hätte besser 'Assemblercode ist sehr schnell; aber man hat dazu
keine graphische Entwicklungsumgebung' lauten müsen.


Mit ging es ja speziell um das OS-programmieren. Etwas einfache kann ja auch
der Anfänger machen.
Und bitte sprich niewieder von Frankreich ;-)


Das ist mir doch alles klar.


Ja, tut mir leid. Du  hast das bei mir auch gemacht, " hin oder her. Hihi.

MfG,
        Orlando Tollkamp