Halte ich für bedenklich; im Sinne von unsicher wie auch des Bedenkens wert.
Jegliche Erkenntnis fängt mit Unterscheidung an. Nun mache man folgendes
Gedankenexperiment: Geboren mit passablem Gehirn, aber ohne Sinnesorgane.
Gut, nicht lebensfähig. Als Gedankenspiel aber möglich.Vielleicht hilft es,
sich dabei die Augen zu verbinden und die Ohren zu verstopfen. Und dann mal
einige Minuten in sich hinein horchen. Herzschlag ist auch nicht
wahrnehmbar. *Nichts* lässt auf das Vorhandensein des eigenen Körpers wie
der Welt schließen. M.E. ist ein  Denken dann nicht möglich. Wie sollte ich
*Ich* denken können, als Unterscheidung wovon? Wie sollte ich (a priori)
eine Raum- oder Zeitvorstellung entwickeln können? Ohne die Möglichkeit der
Unterscheidung, also (s.o.) ohne die Möglichkeit, zu Erkenntnissen zu
gelangen, entfiele auch das Argument Alex Schoppenhauers, dem Zeitfluss auch
ohne Sinneseindrücke ("geschlossene Augen") auf die Spur kommen zu können
durch den Ablauf aufeinanderfolgender verschiedener Gedanken.
Jeder Vergleich hinkt. Aber IMHO ginge es diesem "passablen jungfräulichen
Gehirn" in etwa so, wie es einer hochkomplexen hardware ohne software
erginge: Nichts läuft.

Völlig einverstanden.
Freundlichen Gruß
Beat