"Hero Jonson" <FdcyMgprpqk@ydx.mxt> schrieb im Newsbeitrag
news:b5y8x1$wlekf$5@GK-7742.eout.dludux.wm...


Hallo Hero,

deinen Wunsch respektiere ich in diesem Fall. Gleichwohl auch darin
ein Erkenntnisgewinn liegen kann, dass, trotz scheinbar günstiger Vor-
aussetzungen der nominell selben Sprache, angewendet auf ein ver-
gleichsweise irrelevantes Thema, in Wahrheit Sprachlosigkeit herrscht.

Zukünftiges zu präjudizieren halte ich für keine gute Idee. Dagegen
scheint "Die Pflicht, die Welt zu verstehen" und "mit dem Begriff auf
der Höhe des Gegenstandes zu sein", eine Idee, der man gefahrlos
folgen kann, so es ihr unmöglich ist, sich selbst zu verabsolutieren.

Größe

Mario