Hallo Siegfried,

Siegfried Naupert <C.VVGCJEPC@HBLZ-WGX.qb> schrieb in im Newsbeitrag:
2UIAiuMizxY@qrqgjqc.ziqp-pdn...

sollte

Den Zusammenhang zwischen einem Heimatgefühl und Selbstvertrauen verstehe
ich leider nicht. Auch habe ich ja nicht gesagt, daß ich mich dort nicht
wohlfühlen würde, wo ich lebe. Da ich ein Mensch bin, der Sonne und Wärme
liebt, beineide ich Euch auch keinesfalls um den deutschen Winter oder
Eure jeweiligen Wohnorte, sondern ziehe mein Leben in der Karibik einem
Leben in Deutschland vor. Nur habe ich weder während meines Lebens in
Deutschland, noch in der Karibik, jemals ein solch intensives
Verbundenheitsgefühl mit meiner Lebensumgebung empfunden, wie es mir in
Euren schwärmerischen Schilderungen zum Ausdruck zu kommen scheint.
Dementsprechend habe ich auch noch nicht das Gefühl, den Ort gefunden zu
haben, von dem man sich nicht mehr wegbewegen möchte, sondern bin der
Meinung, daß mich meine Reise irgendwann noch weiterführen wird.
Vielleicht bin ich aber auch nur einer jener Getriebenen, die immer der
Meinung sind, daß die Wiesen jenseits des Flusses vielleicht doch noch
ein wenig grüner und saftiger sind.

MfG

Christian