Nein, das geht für eine Diskussion im hiesigen Rahmen
zu weit. Lesen und verstehen reicht hier aus. Wenn jemand
glaubt missverstanden zu sein, kann er ja Erklärungen
nachreichen. Das hast du getan, ich habe das akzeptiert.


Nein, Regelkreise unterliegen Naturgesetzen und bestehen
in der Tat aus einem Wechselspiel von Kontrolle und Eingriff.
Der Eingriff ist dabei der jeweils adäquate, er ist durch die
Sache vorgegeben. Manipulation dagegen ist an sich autonom.


Lies den Zusammenhang, das Argument ist in diesem Stadium
der Diskussion durch den Beitrag zur Begriffsklärung gegeben.


Benutz deinen Textsucher und such' in den Antworten nach
"beherrschen" und "Herrschaft". (Begriffe, die hier übrigens
von dir eingeführt wurden). Wenn du dazu sachliches beizu-
tragen hast, lass' dich nicht abhalten.


Warum dein ursprünglicher Text dem ironischen Vergleich mit
einer Verschwörungstheorie standhält, habe ich dargelegt.
Da ist nichts willkürlich gelöscht, sondern ordentlich zitiert und
ausführlich geantwortet. Aber nochmals: Merkmal einer
Verschwörungstheorie ist nicht die Verabredung, sondern
die Unterstellung oder Suggerierung, dass es eine solche gäbe.


Davon bin ich weit entfernt. Menschen sind nicht einzuteilen,
weder nach Klassen noch nach Rassen noch nach sonst
einem Kriterium. Deine Theorie suggeriert dagegen eine
solche Einteilung, die ich ja gerade zurückweise.


Zuerst war von Manipulation die Rede, dazu behauptest du
zuerst in einen Wesenszusammenhang mit Kontrolle, dann
noch mit Herrschaft, jetzt sogar mit Klassenkampf. Was
kommt als nächstes? Du weist nicht, was du redest.


Nein, weil sie als autonome, nicht allgemeingültig begründete Tat
eben nicht in das allgemeine gesellschaftliche Begründungskonzept
passt. Du hälst die sprachlichen Ebenen nicht auseinander.

 [...]


Das ist keine Diffamierung, sondern eine Feststellung.
Du stellt ein 3-Punkte-Programm auf und das war's.
Meine Argumente stehen ja darunter.


Der hier erklärte Manipulationsbegriff aber doch. Das gründet
in der Tatsache, dass wir eine vorwiegend negative Bedeutung
in der heutigen Verwendung des Wortes festgestellt hatten und
für diese Bedeutung gilt die Erklärung.


Meiner zunächst auch, siehe erstes Posting, allgemeine
Bedeutungserklärung. Nur erklärt das noch nicht die festgestellte
überwiegend negative, 'ideologisch' gefärbten Bedeutung.

Deine eigenen Aussage dazu war:
"Dieser Widerwille war früher nicht in diesem Ausmaß
vorhanden, so daß das Wort "Manipulation" auch nicht
dermaßen negativ besetzt war."

[...]


Das stimmt nicht, du warst es, der die Frage nach der
negativen Bedeutung mehrmals aufworfen hat. Also wäre
zu unterscheiden, welchen Begriff du von etwas hast
und was du hier schreibst - du widersprichst dir selbst.


Wenn du nicht folgen kannst, liegt das an etwas anderem.
"Herbeiführen können" birgt den Erfolg bereits in sich.
Können und Tun im Verein begründen (unter Aus-
schluss des hier irrelevanten Zufalls) den Erfolg. Erfolgte
Manipulation setzt also das Können, Wollen und Tun
voraus. Dazu bedarf es keiner Herrschaft und keiner
Kontrolle. Die letzteren sind Begriffe, die andere Dinge
zum Gegenstand haben. Begriffe sollen klar sein, sonst
sind sie sinnlos.

[...]


Ideologie ist notwendig falsches Bewusstsein. Der Begriff
der Herrschaft ist auch ein philosophischer. Lies z. B.
Hegel, Herr und Knecht. Wenn du eine Privatsprache
bevorzugst, ist das nicht mein Problem.

[...]


Menschen kann man nicht klassifizieren, das ist nicht schlüssig
denkbar. Mit den Begriffen erfassen wir Sachverhalte und Denk-
weisen. Dein Objektivismus ist allerdings barbarisch. Menschen
und ihr denken sind hier das Objekt und die unterliegen nicht
den Begriffen, sondern bilden sie (und das dialektisch, zutreffend
unter Ausschluss des Falschen den Gegenstand erkennend
und in sofern objektiv).

Größe

Florian