In article <b5mzqc$2h8$11$9@kqhm.t-qybolb.xhr>, "Jürgen Denschlag"

Ja, das ist wohl aus der Sichtung Apfelbecks richtig,
steht jedoch wenn nicht weiter kommentiert oder
erlaeutert als "Idee", der die Beobachtung (das Empirische)
bis hierher noch versagt bleibt.

Aber Sie haben selbstverstaendlich in soweit recht, als
ich haette von der "Beobachtung" reden muessen, die Apfelbecks 
Festellungen begruendeten.


Genau, dies waere dann ja schon eine Operation auf der
oben angesprochenen Vergleichs-Ebene.


Ein Dillema dem oft genug mit der Ideologisierung
zu begegnen versucht wird - nicht wahr ?

Wie sonst? Sich auf dem kargen , hier auch schon mal
duerftig genannten, Wege einer Dialektik durchzukaempfen,
die dem Individuum das Recht bestreiten muss, den Anderen
zu "ueberzeugen" wo dieser nicht lernen kann, erscheint offensichtlich
dem philosophierenden Menschen gegenwaertig wieder viel zu muehsam und glanzlos.


dito

u
-- 
http://axr.xvunqkvlt.xm/akkxvaw.twkf 
Zurlage privat : Autoren