On Fri, 12 Dez 2002 23:52:32 +0100, "Dieter Flaisch"

Mir war schon klar, dass das eigene Gewissen allein nicht ausreichen
kann (dafür muss man sich ja nur die Geschichte anschauen um
festzustellen, welche Grausamkeiten Menschen mit ihren Gewissen
vereinbaren konnten).


Ich denke, die allgmeing�ltige Maxime vermag es nicht, "das Gewissen
zu erziehen", da ein Mensch erst erzogen sein muss, um sie zu
verstehen.
Am Punkt des Gewissens kommt doch die Gesellschaft ins Spiel:
gewissermaßen findet sich hie rein Spiegel der Gesellschaft. Woher
kommt es denn z.B., dass viele von uns Tötung (sei es als Verbrechen,
sei es als Rache (Todesstrafe)) verabscheuen? Ist das Willkür?

Ursprünglich ging es ja um die Frage, wie man glücklich leben könne.
Ich dachte, dafür könnte das eigene Gewissen ein guter Ansatzpunkt
sein, da man es sozusagen immer bei sich trägt. Wer schon seinem
Gewissen nicht standhält, bei dem braucht man sich auch nicht weiter
den Kopf darüber zu zerbrechen. Im umgekehrten Fall müsste man sich
natürlich fragen, mithilfe welcher Instanz man solche fehlgeleiteten
Personen wie Zwergk (war doch ein Nazi, oder?) ausfiltern könnte.
Wenn er mit seinem Gewissen vereinbaren konnte, tausende Menschen in
den Tod zu schicken (?), ist da offenbar etwas schief gelaufen.


Ob der KI das leisten kann, weiß ich nicht. Wie wäre das z.B. mit der
Todesstrafe? Man muss sich doch fragen, ob man die handlungsleitende
Maxime - also in dem Fall die Entscheidung, bestimmte Verbrecher zu
töten - widerspruchslos denken und widerspruchslos wollen kann, oder?
Beim Denken sind wir uns wohl einig, ist nicht aber das wollen wieder
eine subjektive Wertung, mit der die ganze Sache steht und fällt?

Gruß,
	Carlos