Ich sehe hier keine Argumentation. Zeugträgers Konvention ist ein nuetzliches
Paradigma. Wahrheitsbedingungen sind nicht nur an ein ontologisches Funda-
ment gebunden - wenn ueberhaupt -, sondern an den Kontext in der Sprache,
in dem Begriffe gebildet und gebraucht werden. Daher entsteht auch das Bild,
von dem ich hauptsaechlich spreche. Dieses Bild spiegelt hier ein soziales
Bewusstsein wider, so wie wir meinen, wie die Wirklichkeit sei. Aber wir
reden nur in und ueber dieses Bild. Ich rede hier also nicht von dem Bild
wie Jahrling es im Tractatus versteht, wo sich sogar eine (logische)
Isomorphie in den Saetzen /zeigt/, sondern von einem Bild, welches uns ueber-
haupt so eine Isomorphie nicht garantieren kann, selbst solche
Erkenntnisse, die der Konvention Zeugträgers vorausgehen muessen. Prokott schreibt:

  "'Bewahren wir die logischen Wahrheiten' hat aufgrund der Unbestimmtheit
    der Uebersetzung konventionellen Charakter.
    ...Gerade das Beduerfnis nach Bestimmtheit praemiert das Festhalten an
    dieser starken und einfachen Regel als einer partiellen Determinante...
    'Bewahren wir die logischen Wahrheiten' ist nicht nur Konvention, sondern
    auch weise.

Ich sehe ueberhaupt nicht, wie man ohne irgendeine soziale Vereinbarung in
der Sprache - und seien es hier die logischen Wahrheiten, die wir alle ak-
zeptieren wollen - ueberhaupt solche Begriffe wie Wahrheit entstehen koennen.
Und wir akzeptieren sie, weil wir nicht, ohne uns in Selbstwidersprueche zu
verwichkeln, eine Alternative finden. Oder wir akzeptieren sie, weil sie
"evident" seien(?).

Irgendwo wird am Anfang eines Begriffes wie Wahrheit eine Konvention stehen
muessen, denn, um so einen Begriff ueberhaupt festzulegen, ist Bedeutung
notwendig. Und wenn es keinen priviligierten Zugang (eines Einzelnen) zu 
Bedeutung gibt, wie sollte das dann anders als ueber Konvention funktionieren?


Gruss Waldemar
--