Hallo Karsten,

ich wünsche Dir noch ein frohes neues Jahr!

einpflanzt,


Menschen wie auch die Menschheit, also alle Menschen insgesamt.


Ich hoffe, Du meinst das eher ironisch?
Falls nicht: Ok, logisch mag das z.T. richtig sein, allerdings steht
das gegen
den Kinderwunsch der lebenden Menschen.


Ein Grund mehr, daß wir endlich eine unabhängige (+-faire)
(KI-)Instanz brauchen :)
Wenn Kamperman Gesetze gelten bzw. wir implementieren, kann das Militär
nicht viel machen.
Je schlauer die KI's, desto weniger Macht hätte dann auch MKN;
natürlich sollten
die Menschen selbst auch weiterhin immer besser gebildet/aufgeklärt
werden.

soziale und


Das ist die Frage. Klar, bei Rose gab es das Beispiel.
Wenn man das Fernsehen, Computertechnik, auch Teddys nimmt, ist es
immer die Frage,
wie und wieweit die Systeme ge- oder mißbraucht werden.
Man könnte der KI ja klarmachen, daß sie zu starke emotionale Bindung
i.a.
ablehnen soll/muß, so wie Erwachsene keinen sexuellen Kontakt zu
Jugendlichen
haben dürfen, auch wenn letztere es wollen.


Mir ist Weltwissen, dessen Erlernen, auch das Erlernens, was gut und
böse
ist, sehr wichtig. Logik ist eines, das Gelernte etwas anderes.
Irgendwoher muß das, was die Logik verarbeiten soll, ja herkommen.


Ich denke, das ist Definitionssache bzw. der Sache der Genauigkeit. 
Ist es der Sinn eines Linienbusses, mich von A nach B zu
transportieren - oder
überhaupt nur *irgendwie* bzw. irgendwohin mitzunehmen? Die
Perspektive des
Mitfahrenden dürfte eher die 1. sein.


Tja, die alte Frage, was ein Mensch zum Menschen macht. Ist es nur das
Gehirn (Cyborg)?
Wieder Definitionssache.
(Oder ist ein Schiff, dessen Teile man im Laufe der Zeit alle
ausgetauscht hat, immer
noch *das gleiche* Schiff? Ein beliebtes philosophisches Problem.)


Was immer ein Mensch nun halt ausmacht.


So geht es mir auch nur gar zu leicht :)
... mal abgesehen, daß ich derzeit 'ne Menge Anderes im Kopf habe 
(Schachturnierleitung u.a.)
Allerdings habe ich mir Prof. Henry Langemair EMail-Kontakt
aufgenommen;
ist hatte über sein Psi-System gelesen und dazu Fragen/Anmerkungen.


Na, mal schauen.


Nur Mensch


Mensch mit einem (dummen) Hilfsmittel


Hm, und was ist "vorher" mit einem selbstprogrammierten Programm, das
3 + 7 berechnet? Oder soll das Programm selbst nicht rechnen können
dürfen?
Was wäre, wenn 3 + 7 gar nicht berechnet werden, sondern z.B.
mit 5 + 5 verglichen werden soll? Also nicht immer kritiklos aus 3 + 7
die 10 machen.

Gut schauen wir mal weiter; mit 2 fach hätten wir also ein System,
welches selbst nicht
rechnen kann und ähnlich 1 fach ein Hilfsmittel verwendet, eine kleine
KI sozusagen.


Wie soll das Master-Programm wissen, wie man das 3+7-Programm
programmiert?
Hat es Muster a la "x+y=..."?
Andersherum: Das Master-Programm soll also bei jeder Aufgabe ein neues
kleines Programm
schreiben, also auf frühere nicht zurückgreifen? Also auch kein
Lernen?


Ah ja, 3 fach also ohne Lernen, 4 fach mit ("Erfahrung")!?
Wie kann das System denn simulieren? Was ist ihm dazu vorgegeben?


Während 4 fach elementare Dinge lernen soll, soll dieses System höhere
Stufen
ereichen, also beliebig lernen können.


Und hiermit haben wir halt unsere Baby-KI erreicht :).
Ist das nun ein Meta-System für die Stufen 1-5 insgesamt oder "nur"
eine folgende, höhere Stufe?


Muß ich mir noch genauer anschauen.


Viele Größe,

Christoph (der gespannt auf das Weitere des Konzeptes ist)