Ja, natürlich.

 Doch ging es ja ursprünglich nur um den

Deswegen wies ich ja einschränkend auf die Vererbung von Instinkten hin.

 Eigentlich dachte ich
Ja, ich auch.

Ohne Einschränkung: Ja.
Allerdings verschiebt sich bei dieser Betrachtungsweise die primäre Rolle
der Sinnesdaten lediglich vom Individuum auf die Spezies.Denn das genetisch
gespeicherte Gedächtnis fiel ja nicht vom Himmel, sondern bildete sich über
die evolutionäre Auseinandersetzung mit der Umwelt, vermittelt über eben
jene Sinnesdaten.

................gesnipt, obwohl interessant zu lesen. Würde sonst zu lang.


Ja, wenn.
. >Es


Wenn du - hoffentlich nicht - Heiterkeit als ein "Sich-lustig-machen-über"
meinst, liegst du völlig falsch.
Es war als Kompliment gemeint. Wobei ich einen gewissen Hang zur Ironie
nicht verleugnen kann. Aber dein Smiley lässt mich auf Verständnis hoffen.
:-))
Freundlichen Gruß
Paolo
PS: Recht hast du natürlich, dass unser Gespräch mit der ursprünglichen
Fragestellung nur noch wenig zu tun hat. So sind Threads nun mal.