In article <1l3p25v4@ibgnbqa.bjx.wx>, Benno Unterkofler
das ist 

och, ich bin recht fleissig.
Ich bin allerdings auch in einem Genre taetig, welches mit vielerlei
Unwaegbarkeiten und staendig variierenden Zielvorstellungen zu tun hat.
Da ist der Ausstoss selbstverstaendlich nicht so hoch wie bei einer 
quasi robotisch gesteuerten Propaganda-Stanze, die regelmaessig Klappentexte
re-produziert und ab und an mal per Koppie und Pest rindviechmaessig
Wiederkaeuet...
:-)

Besuchen sie mich ruhig mal zuhause ...
jetzt mal so wirrtuell.


Dem kann ich nicht absolut widersprechen -
wozu auch ?


Tja, Torsten, Ihnen rate ich :
Sprechen Sie nicht so sehr dem Metapherinen-Saft zu -
besonders nicht dem in Waldorf vergorenen.


Oirittmie oder Oirittjuh ?
Lol


huch, das trifft  - bemuehe ich mich doch gerade um
ein Drittviertelwegs.


wow....
Welch ein Schlusssatz...
(Das kann ja in einen endlosen Regress fuehren, und eine
ein Koma oder eine Katatonie verursachen... was eine Heimkehr dieses
Gedankens entsprechen wuerde...  )

Aber ich bleib mal lieber bei meiner Wuerdigung des "antroposophischen
Denkens", das ist es mir wert ! 
:-)
-- 
http://uhj.qlmolbsmm.ts/amtylpq.whht 
Wuest privat : Autoren