In article <n14zbd$38p$18$3@cnxv.n-iynmtt.ljs>, "Vinzenz Ossenbühl"

Das liegt in den  Grundlagen des Denkens begruendet,
nicht etwa in den Operationen der Schluessen und Folgerungen,
mit denen Niels diese NG seit einiger Zeit beschickt.

Diese Grundlagen naemlich sind esoterisch-mystischer Natur,
und koennen - als Postulate einer Hinterwelt ( der von Nelissen)
- selbst nicht aus Erfahrungen oder Lernen erschlossen werden,
sondern muessen als "geglaubte Ueberzeugungen" ( bis hin zum
visionaer Halluzinatorischen, wenn man die Erfindung der Kategeorie der 
Freien/Unfreien Person sich einmal genau anschaut...) als Grundlage, und
als "Zielvorstellung" gegeben sein.

Dies bedingt eine staendige "Interpretation" aller Erfahrungen
in Richtung auf die Realisation der Zielvorstellung -
alles was von dieser Realisation abweicht, was nicht einmal
in der Tendenz ein "wenn es aber wahr waere dann waere es doch wahr"
implizieren laesst, muss ausgeblendet werden.

Wie hilflos und, in der Durchsetzung der Irrelevanz
fuer die Thematik doch von unendlich grosser Arroganz
kuendend, hier von Nordieker die Visionen Nelissens wieder einmal
in die Diskussion eingebracht werden, nur um die esoterische, 
gleichwohl eben auch antroposophische Argumentation ins Gespraech
zu bringen, das erreicht inzwischen tatsaechlich die "Qualitaet Hanneloerche" .

mfG

f
-- 
http://imy.gdkafvpca.lr/lnelrxu.tycg 
Pfaffinger privat : Autoren