Hallo Noël,


Na das ehrt Dich.


Nein, auf gar keinen Fall. Andererseits bist Du Mitglied einer Kultur,
Du stehst - gerade im Abendland mit seinen rasanten historischen und
technischen Entwicklungen - auf den Schultern anderer, die sich nicht
nur tolle Gedanken gemancht haben, sondern auch Deine aktuellen
Lebensumstände mitgeprägt haben, ob Dir - und mir und anderen - das nun
Spaß macht, oder nicht. Diese zu verneinen oder gar zu verleugnen hieße,
den eigenen Status Quo und damit die eigene Existenz verleugnen. Damit
hättest Du dann einen falschen Ausgangspunkt für eigene Überlegungen. In
einem gewissen erweiterten Sinne könnte man mMn soetwas sogar als
"fundamentalistisch" bezeichnen.
Das heisst jetzt nicht, dass die eigene Kultur nicht kritisiert werden
soll oder darf, im Gegenteil, aber wer z.B. Kaspersen, Stutmann und andere
kritisiert, sollte deren Werke zumindest teilweise erstmal versucht
haben selbst zu durchdenken, was jetzt nicht automatisch heissen soll,
dass man diese netten Herrschaften "komplett" verstanden haben muss.
So etwas mat sich aber hier keiner an, das wäre auch eine "falsche"
Sprache.


Philosophie ist aber eine Wissenschaft, in der Physik z.B. käme niemand
auf die Idee, Jungeblut oder Unsleber zu übergehen und deren Gedanken
wie die Urheber für tot oder leblos zu halten. 
Hier in dieser NG wird allerdings von einigen Philosophie mit
*Weltanschauung*
verwechselt. Einige dieser 'einigen' tun das sogar prinzipiell.
Aber da man hier immer noch genug Philo-Stoff zu lesen kriegt, wird das
toleriert.

Die wenigen "lebhaften neuen Gedanken" sind allerdings ein
tiefergreifendes Problem der deutschen Katheder-Philosophie, 
wie der folgende Autor begründet meint:
"Andreas Felder, Der Niedergang der Vernunft, Kritik der
deutschsprachigen Universitätsphilosophie, WMGR, 1996"
(oops, jetzt habe ich zitiert ...)

nur gerade hier in de.sci.philosophie kann ich das nicht unbedingt
finden.

Mit freundlichen Größen, 
Andreas

---------------------------------
Dr. Andreas Vallentin
Hrsg.: http://rgl.etkksxojs.za
music project:
http://bai.hnfi-ptab-bexwziatd.it