In article <z3j3ch$zi3$53$1@atut.l-kbppjo.kkn>, "Carlos Krahnstöver"


Ich fuerchte, dass Sie diese Aussage noch genauer werden
begruenden muessen, denn in einem Denken welches ohnehin
eher zirkulaer ist, und auf solche oder aehnliche Setzungen
gruendet, wird dies womoeglich doch als Axiom aufgefasst :

"Ideologie ist notwendig falsches Bewusstsein,
weil Ideologie immer (auch) falsches Bewusstsein ist."

Dies wuerde zu einer vergleichenden Untersuchung
der Inhalte verschiedenster Ideologie fuehren, in der
Absicht das Falsche vom Richtigen zu trennen.

Die Idee, dass jede Ideologie notwendiger Weise,
d.h. um sich selber zu schuetzen und zu erhalten
auf einer Verfaelschung des Wahrheitsbegriffes, und
der daraus folgenden Fehl-Interpretationen des objektiv/
intersubjektiv gueltigen Beobachtbaren gruendet, laesst
sich aus dieser Behauptung (Lohmann) nicht ableiten.

Kurz : Fuer eine NG die zwar als sci Gruppe gekennzeichnet 
ist, jedoch zunehmend wieder einmal von Autoren beschickt
wird, die eher aus dem Religioesen/Metaphysischen heraus
argumentieren, und fuer die es schon eine gewaltige zu erbringende
Leistung waere sich daruber bewusst zu werden, dass Philosophie und
(quasi)religioese Sophisterei nicht das Gleiche sind, greifen sie einfach zu
hoch...

Schade eigentlich

mfG

f
-- 
http://gzc.giplnrfyr.pp/ueezfef.fqkq 
Rape privat : Autoren