Ich habe kein Problem prinzipiel auf Objektivität zu verzichten.
Argumente gegen Objektivität können genügend aufgeführt werden. Dein
"intersubjektiv" ist mindestens eine Vorstufe von Objektivität. Du
führtest zwar ein paar Argumente auf, warum das alles dann nicht
objektiv sein sollte, weil es könnte ja... aber genau das zeichnet eine
Objektivität aus. Es kann dann eben nicht mehr. Und wenn es doch
könnte, dann muss der Beweis auch angetreten werden, dass es kann. Wenn
kein Argument mehr dagegen spricht, dann ist es objektiv richtig. Was
nun deinen Ausserirdischen anbelangt, so gilt da genau dasselbe.
Entweder es ist nach Herstellung eines gemeinsamen Bezugssystems
möglich zu objektiv richtigen Aussagen zu kommen oder es gelingt nicht
zu einem gemeinsamen Bezugssystem zu kommen. 

Gruss
Oswald