Tja, und da wir sind und eine Welt ist, spekuliere ich, das dieser
Gedanke gedacht worden ist. Womit wir wieder bei der Fragestellung
"Wodurch ist Zeit entstanden?" wären. Es bleibt auch unabhängig von
einer solchen Spekulation, das ein Gedanke, wenn er gedacht worden ist,
zu einem gedachten Gedanken wird. Wenn ich jetzt schreibe, dann ist das
Wort "jetzt" wahr in Bezug auf das Schreiben. Wenn ich aber sage, dass
du dass jetzt liest, dann ist das Wort "jetzt" nicht wahr in Bezug auf
dein Lesen. Und doch wird das Wort "jetzt" jetzt doch noch wahr. Dieser
Umgang mit der Zeit und dem Gedachtem und dem Denken bewegt. Nicht
jeder Mensch muss jedes Mal das Hebelgesetz neu erfinden. Jedes
einzelne Denken lebt also auch aus dem Gedachten heraus. In diesem
Sinne betrachte ich auch den Unterschied zwischen dem Gedachtem und dem
Denken als einen Urspung der Zeit oder dem entstehen von Zeit als
Zeitbegriff. Ist es auch nicht interessant, das je detaillierter und
umfangreicher unser Wissen wurde auch unser Zeitbegriff genauer wurde.
Wieviel Kalenderreformen gab es und wann waren sie? Und ab wann haben
wir eigentlich eine Weltzeit? Hat den Kaiser von China die Lückstedt
Zeit wirklich interessiert? Wurden noch vor 150 Jahren Geschäfte
tageweise abgeschlossen, werden heute Kontrakte an den Weltbörsen im
elektronischen Handel nach Minuten, wenn nicht gar Sekunden
abgeschlossen. Hat der Mensch sich in 150 Jahren in seiner biologischen
Evolution geändert. Wohl kaum. Hat sich das Denken wesentlich geändert.
Wohl kaum, der grösste Teil der Menschheit wird mit der
Relativitätstheorie nicht wirklich etwas anfangen können. Das Gedachte
aber ist gewachsen und das heutige Denken kann das Gedachte nicht
einfach beiseite schieben. Doch vielleicht ergeht es unserer Kultur wie
den Römern (, die fliessendes Wasser kannten und die nachfolgende Kultur
des Mittelalters alle diese Errungenschaften in Grund und Boden
stampften,) und unser Wissen wird wieder auf ein Allgemeinmass
gebracht. Allerdings kann das Gedachte nicht ganz vernichtet werden, es
kann nur zum Teil verloren gehen, denn die Auswirkungen des Gedachten
blieben doch bestehen. 

Es ist also der Unterschied zwischen dem Gedachtem und dem Denken. 

Warum sollte also die Kette nicht weit in die Vergangenheit bis zum
Anfang reichen, aber das ist Spekulation. 


Mein vollstes Verständnis, ich weiss ja nicht mal was ich selbst über
mich denken würde, wenn ich mich ohne mich zu kennen hier lesen würde
;-))


Viele Grösse
Noah

-- 
Da könnte man mit der Chaostheorie und den nichtlinearen Gleichungen mit
denen das Chaos annäherungsweise beschrieben wird schon irgendwie
hinkriegen. Jedenfalls lässt sich ein annäherungsweises Muster von 
Ereignissen durch Zahlen und Formen ausdrücken, das Chaos hat ein Gesicht.