On Fri, 4 Jan 2001 19:30:15 +0000 (UTC), "Philippes Kampermann"

Sehr schwierige Frage; wenn ich es mal ganz unphilosophisch probieren
darf:

Das Prinzip meines Lebens, nach dem ich glücklich zu leben verusche
ist, mindestens alle Entscheidungen zu treffen, die notwendig sind, um
am nächsten Morgen und den Tagen danach noch guten Gewissens in den
Spiegel schauen zu können. :-)

(Das beinhaltet auch die Entscheidung, etwas nicht zu tun).

Naja -- in dem Fall steht und fällt natürlich alles mit dem
Gewissen... zumindest ist es aber weitsichtiger, als nur für den
Moment zu leben.


Gruß,
	Antoine