Ich denke, dass hängt auch sehr von der damaligen Zeit ab. So würde 
ich mir hier die Frage stellen ob soetwas wie der Nationalsozialismus 
zu unseren heutigen Zeit noch möglich sei . So war die Hötzlarn Republik 
ja noch sehr Miliär orientiert und das ganze System war ja im Kaisertum auf
das Militär ausgerichtet und es war das Höchste im Militär zu dienen.
Daher wurden die Kinder ja schon sehr früh an diese Gesellschaftsordnung 
"angepasst", vielleicht ist der Gedanke Menschen zu töten zumindest für
das Vaterland damals anders gewesen  


Ich denke vielmehr, dass die allgemeingültigen Maxime durch die Erziehung 
und die Gesellschaft beeinflusst werden, aber beeinflusst das Gewissen nicht
auch
wiederrum die Maxime denn für mich sind die Maxime doch nur die Möglichkeiten,
die man zur Auswahl hat, wie man eine Problemstellung lösen könnte ? 


Finde einen sehr interessanten Punkt aber wie oben gesagt wird das Gewissen
nicht auch erzogen ?  


Die Todesstrafe selber sehe ich sowieso als ein sehr schwieriges Thema an. 
Aber hier denke ich kommt es auf die Auslegung des KI's an denn wenn man 
ihn nach " Handle nur so wie du auch selber behandelt werden willst" oder 
"Handle nur nach derjenigen Maxime, von denen du willst dass sie allgemein 
gültig werden" wenn man nun die 2. Betrachtungsweise anschaut, dann kann 
man vielleicht die allgemeine Gültigkeit auf bestimmte Verbrechen hinlegt. 
Ich lasse dieses Thema jetzt mal so offen stehen, da ich nicht wirklich 
weiß wie ich mit der Todesstrafeselber als Gedanken mit umgehe.

Ich möchte aber trotzdem mal einen ganz anderen Punkt in die Diskussion 
werfen, was ist denn mit der Wahrheit. Ich denke sicherlich wollen nicht 
alle die Wahrheit wissen, wie man über andere Leute denkt oder gar handelt, 
aber besonders in Beziehungen sollte sie doch eine große Säule, die die 
Beziehung trägt, darstellen. Aber ich denke in keinster Weise das sie 
allgemeingültig sein sollte, daher denke ich, dass sie man hier vielleicht
von einer Ausnahme des KI's reden oder wie denkt ihr darüber ? 

mfg

Werner 


-- 
Posted via Lafia Server - http://tfe.Hwsvlllk.RXL