In article <v5u0kt$irthn$5@TS-0240.fota.lyhnkc.pe>, "Oliver Czogalla"

Das weiss ich doch, ich wollte hier auch nur auf die grundlegend
sehr stark voneinander abweichenden Positionen aufmerksam machen,
die von den Disputanten eingenommen werden, und auf eine bestimmte Art und
Weise, _philosophische_ Diskussionen in religioese Diskussionen zu ueberfuehren.

Wenn man sich daruber nicht im Klaren ist, oder wenn man es nicht merkt,
kann es natuerlich leicht zu solchen "Verstimmungen" kommen, 
wie jenen in denen du dich gerade befindest.

eine religioese Philosophie kann bezueglich der Wahrheitsvermittlung
und des Erkenntnissgewinns niemals auch nur annaehernd das leisten,
was eine materialistische dialektische Philosophie leisten kann.
Dazu fehlt jeder religioesen Philosophie einfach jedes noetige Werkzeug,
die Beobachtung und die gueltigen Kriterien die Interpretation und
Vergleich ueberhaupt erst moeglich machen.

Und fass das mal nicht als Beleidigung oder Unterstellung auf :
Dein Denken ist sicher , nachdem was ich hier von dir gelesen habe,
eher geneigt in die Richtung der quasireligioesen Sophisterei -
und das ist der Denkgrund auch eines Hensele - als geneigt sich mit
dem dialektisch materiellen Werkzeug des Denkens (und Empfindens sicherlich)
zu begeugen... das ist zugegeben karge Kost, fuer jemanden der in der
Philosophie
aehnlich schoepferische (creativ, durchaus auch im positiven Sinne) Freiraeume
erwartet, wie die Religion oder das "Mystische" (Ideologie) den Menschen
anbieten.

Letztendlich, und das wirst du wohl kaum bestreiten, triffst du hier
eine Sympathie-Entscheidung, und diese faellt eindeutig gegen die Strenge
moderner Philosophie aus, und fuer das beliebige Ausufern religioeser
Sophisterei.
Das ist , aus meiner Sicht schade, fuer jemanden der in einer sci Gruppe
ins Gespraech
kommen moechte, aber solche Emotionalisierungen sind eben Ziel der Operationen
solcher Leute wie Heuss - und nur darauf wollte ich hinweisen.

Und ich wollte damit auch sagen, dass die angesprochene "Un-Redlichkeit"
nicht als
Charakterzug oder Eigenschaft der Person verstanden werden darf, sondern
sich auf das
"notwendig falsche Bewusstsein" gruendet.

Ich denke das ist auch so verstanden worden, denn dein Kontrahent hat sich
mit der Antwort auf dein Post sehr viel Muehe gegeben.  Eine Muehe, die es
mir nicht moeglich macht nachzuvollziehen,
warum du auf diese harsche, ja einer "Schuldzuweisung" gleichkommenden
Art, jegliche Kommunikation zu C. abrichst, wenn ich auf den Aspekt der
Sympathie-Entscheidung, der Emotionalisierung, nicht zurueckgreifen darf.


ja, naja... mehr gibt es da ja wohl nicht mehr zu zu sagen.


r
-- 
http://btx.yixuiomdv.dv/bkixpkr.zmro 
Niess privat : Autoren