Interessante Definition.

Demnach wäre Wahrnehmung als Umkehrschluß Unbewußtsein.
Wahrnehmung ist also (nach dieser Definition) eine reine Reaktion auf einen Reiz.
Also wie bei z. B. bei einer Pflanze.
Oder um es krasser erscheinen zu lassen, müßte man dann auch einer
Computerkamera Wahrnehmung zusprechen.

Sehe ich das richtig oder irre ich?

Im Traum kann man das z. B. gut beobachten.
Dort gibt es Meta-Wahrnehmung in allen Stufen.

Dies bedeutet, das Aufsteigen aus dem Unbewußten ist
Verstärkung der Meta-Wahrnehmung.

Aus meiner Erfahrung beim Gedankenbeobachten,
habe ich folgenden Prozess finden können.

Wie ein Gedanke entsteht:

Im Untergrund ist eine Art "Grundbrodeln" von rudimentären
Gedanken, die im Bewußtsein als Gedanke "Ich habe diesen Gedanken"
entstehen könnten.

Solange mich diese Gedanken-Rudimente nicht interessieren
verschwinden sie auch wieder (Es werden durch das "Brodeln" wie zufällig
Gedanken angeboten).

Weckt nun ein Gedanken-Rudiment irgendwie mein Interesse,
richte ich meine Aufmerksamkeit (evtl. Meta-Wahrnehmung) darauf.
Mit dieser Aufmerksamkeit kommt es zum "Ich habe diesen Gedanken".

ciao

Ronny