Das setzt fälschlich voraus, Vernunft wäre die Fähigkeit, immer
das Richtige zu tun. Eine solche Fähigkeit wird aber meines Wissens
von niemandem unterstellt oder postuliert.

Sofern aber Vernunft die Fähigkeit ist, gutes und böses zu unter-
scheiden, wiederspricht dieser Vernunftsbegriff nicht der Fähig-
keit auch tatsächlich böses zu tun, eben vernunftwidrig zu handeln.

Anders ist auch, unter der Annahme menschlicher Freiheit, nicht
denkbar, eine erfolgte Handlung als falsch zu beurteilen, wenn
nicht gleichzeitig die Fähigkeit unterstellt wird, diese Handlung
auch schon als falsch zu erkennen, bevor sie vollbracht wird
und die Möglichkeit, sie aus diesem Grunde zu unterlassen.

Nun mag man anführen, dass Vernunft aber nicht allen Menschen
in gleichem Maße gegeben ist, auch, dass subjektiv wie objektiv
ihr Können unterschiedlich ist. Das ist dann allerdings, wie ich
denke, keine primäre Frage der Vernunft, sondern eine Frage der
Gerechtigkeit, die jedoch ihrerseits Vernunft voraussetzt.

Größe

Fabian