"Einen Beweis mit stärkeren Hilfsmitteln kann man a fortiori
immer umsonst haben;die Auffindung eines Beweises mit schwächeren Voraussetzungen 
ist dagegen eine mathematische Leistung."T.I.Und das zeigte L.V. Dir und Deinen 
"Mandanten"
in alt bewehrter ph.Manier.


In Deiner bekanten unseriösen Argumentation,benüzt Du meinen Namen,bewusst 
manipulativ und tendenziös,als "Wertungsskala"
für irgendwelche "Qualität":Aber abgesehen von dieser Qualität
und ihren "Wert",sehe ich weder unterhalb,noch oberhalb meines Namens-; Deinen 
wehrten Namen,was mich zur Schlussfolgerung veranlasst,Du bist
gar gemäss dieser Skala unwertbar=unverwertbar.


Dass Du L.V.mit mir verglichen hast ist mir eine Ehre,da ich seine Argumentation 
sehr schlüssig,logisch und höchsten philosophischen Ansprüchen entsprechend,werte 
und immer gewertet habe,und Deine nicht mal mit Psych.-path.Personen
in der G.A.


Mein Freund Eisenhard,Deine Philosophie ist dürftigen Ursprungs
und korreliert nur mit dem Cafe-Quatsch=Tratsch.


Nichts für ungut!


H.B.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lpyadkggsr.tjc.vc