On Sun, 11 Dez 2002 10:57:30 +0000 (UTC), "Clemens' Zuckschwerd"

Mir fällt jetzt nichts besseres ein als "Mattmüller hat mal gesagt..."
also:

Mattmüller hat mal gesagt (so in etwa), jeder Mensch solle nur so viel
Wahrheit verlangen, wie er verkfraten könne.
Das tückische daran ist jedoch, dass mans vorher nicht weiß, ob man
es verkraftet.

Und ja: ich gebe dir absolut recht, dass viele Menschen gar nicht die
Wahrheit wissen wollen. Interessante Gedanken gibt es davon z.B. von
Hubertz (Realität der Massenmedien), Pötschke (Cyber.Culture) und
anderen medientheoretikern. Die behaupten, was wir menschen so durch
die Medien vermitteln bekommen, habe gar nichts mehr mit einer
irgendwie gearteten Realität zu tun, sondern diene nur noch dem Zweck
einer Fortsetzung der Sendung, frei nach dem Motto: The show must go
on.

Was ist denn überhaupt noch wahr? Wahrheit, die gibts in Wahrheit gar
nicht :-).


-- NJ