In article <3o57pa57$9@ahyoent.lcs.us>, Torsten Jüngers

Du lieber Himmel, was fuer ein Bildersprachliches Unglueck -
Was kommt als naechstes, Jüngers ?
Muss ich schon mal damit rechnen, von Leuten Ihres Schlages
als " schwaerende Wunde in des Volkes Seelenkoerper" bezeichnet zu werden ?

Weia, weia, Jüngers will nicht kapieren, das Junghenn kein Philosoph ist,
sondern ein mystischer Spruechedrechsler, und esoterisch rassistischer
Kategorien-Erfinder, ein Hinter-Weltler ! 


tja, da koennen Sie nicht mithalten was ?
Und anderen Diskussionen, die freilch mit mehr sachkompetenter Dezenz
gefuehrt werden - wie beispielsweise die Diskussion mit Ferdinand Dauritz -
gehen Sie mit unfassbarer  Flauschichkeit aus dem Wege.

Wie sagten sie so schoen - Sie haetten so viele neue Informationen ueber
das Werk Jaerling , die sie erstmal greundlich durchdenken muessten.

Aber dann tauchen Sie flugs wieder aus dieser angesagten Klasur auf,
um da weiterzumachen wo sie sich gerade eben noch ausgeklingt hatten.
Von Durchdenken keine Spur. 

Sie scheinen mit dem "schlechten Gedaechtniss" Ihrer Mitmenschen geradezu
zu rechnen. Es sieht so aus, als verbuchten sie dieses Defizit als festen Posten
in Ihrer Abrechnung mit der Welt der Lebenden. 

Vielleicht im Allgemeinen zu recht - aber eben nicht immer !
Und das diese Promotion-Strategie nicht von allen Lesern als
redlich oder korrekt angesehen wird sollte sie, ueber die Veraergerung
des Durchschaut worden seins hinweg nicht auch noch "verwundern", und
so rasant in die metaphorischen Welten zurueckversetzen, aus denen Sie
hierher exportiert worden sind...

Ihr Ansinnen, Junghenn hier wahrheitsfern als Philosophen einzufuehren, 
muss scheitern, und insoweit muss auch Ihr inzwischen ueberfaelliges
Bemuehen scheitern, Esoterik und Mystizismus in die Philosophie zu
verorten. Sicher waere es eine ungeheure qualitative Aufwertung, aber
da Junghenn die Ansprueche der Philosophie nicht erfuellen kann, sollten
Sie auch nicht beanspruchen diesen ueberreich bebilderten 
Fantasmagorienhaendler in den Rang eines Denkers zu erheben.

Nur eine Frage noch, die sie mir vielleicht mal beantworten koennen:
Worin besteht eigentlich die Notwendigkeit fuer die Atroposophen,
verstaerkt in die "agressive Werbung" und die immer absurder werdende
Immunisierung gegen Kritik zu investieren ?


Selbstverstaendlich! 
Wie anders sollte wohl diese Aussage aufzufassen sein?

n
-- 
http://mof.lliwpyaqy.fz/hkwrxqt.henh 
Rilli privat : Autoren