Hallo Nils,

Nils Berzins <gyculujuu9010@eghhboy.ag> schrieb in im Newsbeitrag:
6n239b2w$9@zjapdjd.zcn.xe...

Stell Dir
Bremsen

Der Vergleich hinkt ein wenig. Bremsen und Reifen funktionieren
normalerweise so gut, daß jede Veränderung meist eine Verschlechterung
darstellen würde, deswegen manipuliert man normalerweise nicht an ihnen
herum, besonders da beides auch wesentliche Sicherheitsaspekte
darstellen, bei denen ein Ausfall sich fatal auswirken könnte. Dagegen
stellen Manipulationen zur Leistungssteigerung meist keine Gefahr dar,
deswegen werden sie gern vorgenommen. Die wenigsten Besitzer
leistungsstarker Fahrzeuge hätten wohl etwas dagegen, wenn der Mechaniker
ihnen sagen würde, er hätte den Begrenzer der Höchstgeschwindigkeit
manipuliert.
Heimlichkeit ist auch nicht wesentliches Merkmal von Manipulation,
sondern nur eine Folgeerscheinung des wesentlichen Merkmales der
Kontrolle. Wird Kontrolle offen ausgeübt, so ergibt sich das Problem, daß
das Kontollierte, sofern es mit Willen begabt ist, sich der Kontolle
widersetzen kann, sobald es diese bemerkt. Dies erschwert die Ausübung
von Kontrolle, kann aber wiederum auch Teil der Kontrolle sein, indem man
die Reaktionen des Kontrollierten wiederum in die Überlegungen einfließen
läßt. So ist dann sogar die Manipulation am wirksamsten, wo der
Kontrollierte den Versuch der Kontrolle bemerkt, sich aber im festen
Glauben befindet, daß der Kontrollierende seinerseits dieses Bemerken
noch nicht registriert hat. Deswegen ist Heimlichkeit nur dort vonnöten,
wo ein Bewußtsein bezüglich der Kontrollsituation den Manipulationserfolg
gefährden könnte. So erfolgt offene Manipulation meist nur dann, wenn der
Manipulierte machtlos ist, sich der Manipulation zu widersetzen, oder er
der Manipulation zustimmt, weil er erkennt, daß sie in seinem
Eigeninteresse liegt (z.B. Anwendung von Hypnose zur Suchtentwöhnung).
Manipulation ist nicht per se negativ zu beurteilen, sondern es ist
entscheidend, welchem Interesse damit gedient werden soll.

MfG

Beat