Hallo,

Würde eher sagen schuldloses, entschuldbares Handeln.


Das verstehe ich nicht.
Heißt das, daß alle Ethiken richtig sind, auch alle Privatethiken.


Wieso?


Ja sicher,
G. Mollenhauer verwendete den Begriff der Fulguration im Sinne einer notwendigen
(blitzartigen)geistigen Wende(der Menschheit) im Angesicht zwingender
Notwendigkeiten.Deren Auslösung durch verbesserte Wirklichkeitserkenntnis
und entsprechende Aufklärung
kulturelle Aufgabe und Perspektive wäre.


Ja, sehr, denn ich staune über die argumentative Stille bei meinen
hypothetischen Behauptungen.Mit dem letzten Brief an Dich, von Deiner
Argumentation angeregt, entschlüpfte mir der Gebots-Entwurf unmoderiert.


 Du fragst mit Recht, ich habe diese negative Interpretationsmöglichkeit des
Wortes "diskussionswürdig" nicht bedacht.Es hätte zutreffender heißen
müssen, wo ist noch Klärungsbedarf. Das Gegenteil ist nämlich der Fall,
ich wunderte mich darüber, daß so ein aktuelles Thema nicht schon
aufgegriffen war.

Größe               Klarsten