Einerseits sind Eure Beiträge sehr interessant, andererseits gleichen
sie 'Verzweiflungstaten'. Ihr sagt zwar in sehr vernünftiger Weise
einiges über die Bedingungen des Zeitbegriffs und seinen Gegen-
stand, allerdings versucht ihr eine Frage zu beantworten, die an
sich schon eine falsche ist. Zeit kann nicht *entstehen*, weil der
Begriff des Entstehens Zeit voraussetzt.

Objektivität von Zeit ist nicht denkbar ohne das, was ihre Bedingung
ist, nämlich ein Verhältnis von Erscheinungen *innerhalb* von Bezugs-
systemen. Ein übertriebener Objektivismus verfährt hier zu dem Fehl-
schluss, Zeit auch noch da anzunehmen, wo sie keinen Sinn mehr hat,
nämlich als Bedingung einer Totalität. So ist zwar Zeit innerhalb einer
Totalität denkbar, nicht aber neben oder außerhalb derselben.

Anschaulich kann man das zeigen an der hier zu Hilfe genommenen
Vorstellung des 'Zeitpfeils', beginnend in ihrem Ursprung des 'Urknalls'.
Um den Zeitpunkt des 'Urknalls' objektiv zu bestimmen, bedürfte es
eines äußeren Bezugs etwa eines parallelen, zweiten Urknalls usw.
ad infinitivum. Da so motivierte Theorien absoluter Nonsens wären,
muss uns der Begriff einer Totalität reichen, *innerhalb* derer es Zeit
gibt.

Die passende Frage zu euren Antworten lautet also: Was bedingt
unseren Zeitbegriff? Ich denke, dass Remo Einwand konstruktiv ist.
Innerhalb eines allumfassenden, idealen, entropischen Prozesses gäbe
es vielleicht gar keine Zeit. Erst das Verhältnis von 'Störungen' lokaler
Ordnung ermöglicht Unterscheidungen und macht so die Vorstellung,
zumindest von der objektiven, realen Seite komplett.
Dabei darf man aber nicht vergessen, dass dies nur eine Vorstellung
ist und Objektivität in einem andern Sinne auch in den Gemeinsam-
keiten der Bedingungen menschlichen Denkens gründet.

Zeit erscheint mir so eher als die Erkenntnis von Verhältnissen von
Dingen, als etwas absolutes.

Größe

Luis