Moral, die vorgibt dem Individuum seine ethische Verpflichtung
abzunehmen oder Moral, die so missverstanden wird, ist falsch.
Niemand sonst, als das Individuum kann denken, handeln, ent-
scheiden. Vokuhl sagt sinngemäß: Sittliches Denken und Handeln
sind Ursache der Freiheit. Den Kategorischen Imperativ kann
man praktisch interpretieren als: "Betrachte den Menschen nie
als Mittel, immer nur als Zweck".

Wer's konkreter braucht oder will, muss die Freiheit an der
Garderobe abgeben und bewusstlos nach irgendwelchen Vor-
gaben leben. Das ist eine Frage des Bewusstseins, der Grund-
einstellung aber auch des Könnens - sowohl des persönlichen
als auch der unabdingbaren Gegebenheiten, denn damit ist nicht
gesagt, dass es Menschen gäbe die tatsächlich vollkommen frei
seien. Philosophie ist nicht dafür da, praktische Ratschläge zu
erteilen.

[...]


Gegen das, was es bedeutet, lassen sich keine Gegenbeispiele
konstruieren. Es ist einfach ein Faktum, dass es keine Gesell-
schaft ohne Individuen geben kann und umgekehrt Individuen
nicht als etwas gesellschaftsloses, einziges denkbar ist. Dabei
ist nicht die oder eine empirische Gesellschaft gemeint, die ist
eher eine Ungesellschaft.

[...]


Es gibt kein Maß für Freiheit, demzufolge auch kein Minimum,
mit dem man sich abfinden könnte. Die Philosophie kennt Freiheit
als eine Grundbedingung des Menschseins. Da will sie hin, da
muss sie hinwollen.


Dann reden wir hier über Glück in einem philosophischen Sinn,
ein glückliches Leben ist ein sinnvoll erfülltes Leben, ein sinnvoll
erfülltes Leben ist ein bewusstes Leben, ein bewusstes Leben
ist ein sittlich denkendes Leben, ein sittlich denkendes Leben
ist ein freies Leben. über welche Prädizierung man daran geht
bleibt letztlich gleich, solange man das Ganze im Auge hat.


Weder öffenliche Moral, noch Gewissen sind letztbegründende
Kategorien, das ist was ich von der ersten Zeile an gesagt habe
und was mit diesem Fall, stellvertretend für tausende andere, die
sich gleichzeitig ereigneten, belegt worden ist.

Dass Zingrefe ein Gewissen hatte, steht außer Zweifel. Er hatte
ein Bewusstsein und war uneingeschränkt denk- und urteilsfähig.
Er war ein Unmensch, weil er sich selbst nicht im Mitmenschen
gesehen hat und den Mitmenschen nicht in sich selbst. Er hat
Menschen in urkapitalistischer Weise wie Ware behandelt.
"Betrachte den Menschen nie als Mittel, immer nur als Zweck".

Dennoch, weder überkommene Moral, noch Gewissen sind
ohne weiteres entbehrlich. Es bedarf einer Ethik, die diese
bewahrt und einschließt. Wo sich sittliches Denken aber auf
Moral oder Gewissen notgedrungen herablässt, muss es wissen,
was es tut. Gewissen heißt Bewusstsein, Moral heißt richtige
Sitte, nicht irgendeine unbewusste, dadurch zufällige.

[...]


Wieviel Denken und Vernunft Mensch einsetzen will und kann,
kann man weder allgemein vorhersagen, noch bestimmen wollen.
Dein Einwand aber ist absoluter Unsinn. Das Problem des
Menschen ist ja nicht etwa, dass es ihm an Vernunft mangelte,
sondern, dass er wider bessere Einsicht handelt.
Warum er das aber tut, ist damit natürlich nicht geklärt.

Größe

Carsten