Hallo Cornelius!

KK> Zusammenfassung: Unsere Idee der Zeit besteht m.E. aus zwei
KK> Hauptkomponenten:
KK> 1. Eine nat체rliche Richtung der Weltentwicklung "der Zeitpfeil" in
KK> Richtung Zunahme der Entropie [...]
KK> Nat체rliche "Zeitgeber" sind, wenn man diese beiden Ideen erst
KK> einmal hat, in der Welt zuhauf vorhanden: Schatten von in die Erde
KK> gesteckten St채ben, Ebbe und Flut, Pendelschwingungen, in sp채teren,
KK> moderneren Zeiten Schwingungen von Quarzen und Atomen. 

Das widerspricht sich etwas, da gerade die von Dir aufgezaehlten
Phaenomene eben nicht die Zeitrichtung beschreiben. Kurioserweise wird
gar kein primaer entropieerzeugender Prozess zur Zeitmessung herangezogen. 

Ich bezweifle auch, dass unsere Idee der Zeit (richtung) tatsaechlich
etwas mit der Entropie zu tun hat: gemeinhin wird ja die Richtung als
etwas beschrieben, in der sich "etwas entwickelt" - z.B. in der ein
Kind heranwaechst, oder in der wir selbst "lernen".

Diese Beobachtungen entsprechen aber einer (lokalen)
Entropie*abnahme*. Dass dazu eine globale Zunahme von Entropie noetig
ist, ist fuer unsere Definition der Zeitrichtung sekundaer.

Insofern hat unser Zeitbegriff eher etwas mit (komplexer)
Systementwicklung zu tun als mit einer primitiven physikalischen
Vorstellung von Entropiezunahme.

Tschuessi

Vito