Hallo Elfriede,

Elfriede Thörich <zssraxdrlfh28@pxb.omk> schrieb in im Newsbeitrag:
20020103070736.13985.00002562@mb-md.aol.com...

auch
negativer
du i. J.
dieses
hat.
wird die

Wesentliches Moment der Manipulation ist die Kontrolle. Dementsprechend
ist nicht jede hervorgerufene Veränderung (= Beinflussung) sofort eine
Manipulation, sondern nur diejenige, über die Kontrolle ausgeübt wird,
nur hier kann man von einer "Steuerung" reden.
Wenn es um die Manipulation von Menschen geht, dann stellt sich die
Frage, ob das Interesse des Kontrollierenden oder das Interesse des
Kontrollierten im Vordergrund steht. Dies läßt sich meistens ganz gut
daran ablesen, ob die Manipulation der Verringerung der Differenz
zwischen zwischen Kontrollierendem und Kontrolliertem dienen soll, also
die Tendenz hat, das Überlegenheitsverhältnis aufzulösen, oder ob die
Manipulation der Zementierung dieses Verhältnisses dienen soll.

MfG

Nico