Neueste Erkenntnis ist die Verneinung des Urknalls, das rote Licht,
was auf eine Ausdehnung der Universen schließen ließ, wird jetzt als
"Ermüdung" der Lichtstrahlen interpretiert. Also gilt umsomehr die
buddhistische Definition die sagt, daß es die Universen schon immer
gegeben hat und der Urknall ist reine "sexistische" Interpretation der
Westwissenschaft. Superstrings in Micro und Macrokosmos, bieten
zukünftig  IMHO die Basis zu besserem Verständnis von Raum und
Zeit, alles in Rahmen der Quantenmechanik.

MfG.Jens ;-)