Hallo Frédéric,


da seh ich einen Trugschluß: Natürlich brauch ich das Rad nicht immer neu 
erfinden. Aber das könnte ja nur jemand passieren, der vielleicht übersehen hat, 
dass das Rad schon erfunden ist, oder jemand, der zwar weiß, dass es schon ein 
Rad gibt, aber noch nicht erfasst hat, wie es funktioniert. Der wird vielleicht 
schon mal aus Versehen das Rad nochmals erfinden. Und noch ein Haken: Es ist auch 
ein Irrtum zu glauben, man müsse sich sofort mit Neuem beschäftigen. Wer bereits 
erfundene Sachen, meinetwegen das Rad, nicht zu seinem Gedankeninhalt gemacht 
hat, wird auch von Technik wenig verstehen, auch wenn er vielleicht weiß, dass es 
sowas gibt. Die Kunst ist doch: Das was es gibt zu erkennen, und das 
bewerkstelligen sehr viele, die viel wissen nicht, und dann auf Neues zuzugehen.


Gruß Hilmar
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://elogmlrfpc.kbm.nz