Was meinst Du mit "WIE" und "WODURCH"?
Das/Letzteres kann man, wie Vorschreiber shcon meinten, am einfachsten mit dem 
Urknall abtun.


"Zeit" ist m.E. ein sehr abstrakter Begriff, den wir verschiedenlich einsetzen. 
Ich versuche mal meine sachlichste Erläuterung:
Zeit ist der Fluß der Kausalität im/durch den Raum.
Wir messen sie *relativ* zu anderen Verläufen.
Kein Verlauf/Keine Änderung hieße keine Zeit.


Wie siehst Du das denn?


Viele Größe,
Lotti
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://axfwbavecd.ayl.nn