Anderen zu dienen, klug erwägt, gereicht durchaus zum Wohle.

Das nur die Rechnung das Wohl ist, finde ich dann wieder zu kurz gesehen.
Da ist zum Beispiel auch der Wunsch "Helfenzuwollen", der durch die Hilfe
befriedigt wird.


Da bin ich anderer Meinung. Wenn ich ein Fahrad klaue, will ich nicht dem Guten dienen,
sondern die Wohlgefühle, die mir das Fahrrad bringt. (Man besitzt Gegenstände nicht wegen ihrer
selbst, sondern wegen der Wohlgefühle, die sie einem verschaffen)


Allerdings. Und das ist meiner Meinung die Ursache für Taten die "böse" sind
und dem Täter selber letztendlich mehr Wehgefühle einbringen.

Bei den Aktien habe ich selber gründlich erwägt und habe damit gute Erfolge gehabt.
Das gilt auch hier.


M. E. nicht der Standpunkt, sondern die Summe der Wohl- und Wehgefühle.

ciao

Adolf