na ist doch klar.

Schreibst du nicht Bücher über Folter ?

Kennst du die quantenmechanische Grundlage des Sinnens ?

Du bist doch selber aus deiner frühkindlichen Situation heraus 
empfänglich für "Halos der Beeinflussung".

Du weit es nur noch nicht so genau.

Punkt 1. und 2. beschreibt doch nur die üblichen Ansatzpunkte kreativer 
Kommunikation, die dir doch fremd sind, da du dir doch nur 
kollektivkonformes Denken erlaubst und dir deshalb div. kreative Zugänge 
gesperrt hast.

Dieser daraus entstehende andauernde Mangel macht dich eben zu dem, der 
du hier offenbar bist.


Gruß   Clemens.H.