Meine Antwort:

Das Manipulieren (oder Beeinflussen) ihrer Umwelt ist ein tiefer Wesenszug
der Menschen, und auch praktisch aller anderen Lebewesen (Wobei
"manipulieren" natürlich nur die können, die auch Hände haben :-)
Aber grundsätzlich ist das beeinflussen-wollen der Umwelt ein fundamentaler
Aspekt aller Lebewesen (dazu empfehle ich ein bißchen Evolutionstheorie zu
lesen).
 Ein Mensch, der sich als von anderen Menschen getrenntes Wesen betrachtet,
für den zählen diese anderen Menschen in diesem Sinne zur Umwelt. Mensch
beeinflusst aus offensichtlichen Gründen lieber die ihm wichtig
erscheinenden Aspekte der Umwelt als die unwichtigen...

Also sollte man vielleicht eher fragen, weshalb "sollten" Menschen nicht
andere manipulieren? Wäre das überhaupt *möglich*?

Das leichtgläubige Verhältnis zum gedruckten Wort: Das ist erlent, denke
ich. Jahrelange Erfahrung mit glaubwürdig scheinenden Textquellen werden
zwangsläufig Spuren hinterlassen.

Gruss,
Gilbert Müllenholz -- www.gmnubople.ie