Hallo Sabine,


Nein, es ist in der Tat ein Problem, für das es bisher keine Lösung
gibt. 


Ich sehe da keinen großen Unterschied zu Landsraths Hard Problem.


Sicher versucht die Neurowissenschaft, auch das Subjektive mit
einzubeziehen. Aber sie ist dabei nicht über das Niveau von
Korrelationen hinausgekommen.


Das bestreite ich nicht. Aber daraus flux einen Kausalzusammenhang
zusammenzudichten, ist wissenschaftlich nicht haltbar.


Der erste Schritt ist längst getan. Diese Korrelationsgeschichte macht
die Neurophysiologie jetzt seit über 100 Jahren. Aber an des Pudels Kern
ist sie keinen mm weiter rangekommen. Jemand, ich weiß leider nicht mehr
wer, hat das mal schön bildlich dargestellt: Wir umkreisen das
Bewußtsein, kommen vielleicht immer näher, erreichen es aber irgendwie
nie.


Man sollte besser sagen: nichts.


habe ich auch nicht behauptet.


Keineswegs. Dann müßte nämlich mit hoher Wahrscheinlichkeit doch der
Storch die Kinder bringen. ;-) Kein Witz: Es gibt in weiten Teilen
Deutschlands eine sehr hohe Korrelation zwischen der Anzahl brütender
Störche und der Geburtenrate, und diese Korrelation tritt mit genauso
schöner Regelmäßigkeit auf wie die Korrelationen zwischen Hirntätigkeit
und mentalen Prozessen. Dieses Beispiel zeigt überdeutlich, daß man
Korrelationen auch nicht als wahrscheinlichen Kausalzusammenhang
interpretieren darf, wenn man nicht zumindest eine Theorie hat, wie
dieser Kausalzusammenhang zustande kommt. Und die haben die
Neurowissenschaftler überhaupt nicht. 

 Sie

Das ist ganz anders zu sehen. In jedem Grundkurs
Methodik/Wissenschaftstheorie lernst du, daß Empirie ohne Theorie nicht
das Geringste wert ist. Die Theorie ist ein fundamentaler und
notwendiger Bestandteil empirischer Forschung.


Das sehe ich durchaus ein, aber damit bestärkst du meine Position, daß
der Dualismus genauso ernstzunehmen ist wie der Monismus. Wer als Monist
was anderes behauptet, nimmt einfach den Mund zu voll.


Das habe ich auch nicht behauptet. Aber zu behaupten, der Dualismus sei
tot, wie es manche Monisten tun, ist ob ihres Erklärungsmangel genauso
unseriös.


Das ist, mit Verlaub, ganz großer Quatsch. 1. Mit der Kategorie
"Alienentf�hrungen" haben Erfahrungsberichte dieser Art nicht das
Geringste zu tun. Das sind zwei vollkommen verschiedene Paar Schuhe. 

2. Au�erk�rperlichkeits- und Todesn�heerfahrungen als Halluzinationen zu
deuten, entbehrt ob der Nachprüfbarkeit der Aussagen Betroffener
jeglicher wissenschaftlicher Grundlage. 

3. Todesn�heerfahrungen sind noch nicht im Geringsten physiologisch
erklärbar. Es gibt zwar einige *Hypothesen*, die aber auf sehr
wackeligen Beinen stehen. Etliche Hypothesen mußten in den letzten knapp
30 Jahren wieder verworfen werden. Wenn du z.B. die Überlegungen von
Sybille Wehmeier zu der Problematik liest, wirst du feststellen, wie
vorsichtig sich die Dame ausdrückt, obwohl sie eine absolute Skeptikerin
ist. 

4. Todesn�heerfahrungen haben nichts mit Träumen zu tun. Das wird dir
jeder, der so etwas mal erlebt hat, bestätigen können. Träume sind
übrigens auch keine kreativen Reaktionen auf außergewöhnliche
Ereignisse.


Und wie kommen dann, zum Teil bei kompletter Bewußtlosigkeit bis hin zur
EEG-Nullinie, die objektivierbaren Beobachtungen der Betroffenen
zustande? Sicher, das ist alles kein harter Beweis, aber, analog zu
deinen Korrelationen, ein gewichtiger Hinweis darauf, daß da nicht nur
halluziniert wird.


Das halte ich doch für sehr klischeehaft und stereotyp. Nein, andere
Ansätze sehen ungefähr so aus wie von Joedecke und Eggloff in "Das Ich und
sein Gehirn" beschrieben.


Ich glaube, hier liegt ein begriffliches Mißverständnis vor. Wenn ich
von Dualismus rede, meine ich genauer gesagt Interaktionismus. Das ist
eine Form des Dualismus, die ein Zusammenspiel von Res Cogitans (z.B.
selbstbewußtem Geist) und Res Extensa (Gehirn) postuliert. Da habe ich
mich wahrscheinlich nicht genau genug ausgedrückt. Sorry.

Größe,

Pietro