Das ist eine weitverbreitete Täuschung, die aber oft nicht schadet.


Nein, wenn du morgens aufwachst, dann weiss das dein Unterbewusstsein 
nicht nur ganz genau, sondern... achte mal darauf -- wenn man diese 
"Übung" lange genug macht, dann merkt man mit der Zeit einiges... 


Das ist schon ein grosser Unterschied... 


Es selbst braucht keine Illusion, aber für das Ich ist das "1. Bedingung"... 


Naja das ist ja das Mysterium: ob das Es ebenfall weiss, dass es da ist... 

Auf das Es haben die meisten auch keinen direkten (willentlichen) Einfluss. 


Das ist eine gesunde Einstellung, falls man sie einfach so (ohne 
gekünstelten Krampf) wirklich hat und auch mühelos behalten kann.


Ja. 


Gruss

 von mir und "meinem" es ;)