"klaro" <gwlq.@kuarfwn.nh> schrieb im Newsbeitrag
news:_XTZ7.3712$fQ2.7091573754@loku.pum.tj...

[...]


Es gibt keine Privatethik, sowenig wie eine Privatsprache.
Diese Frage hättest du mir auch nicht stellen müssen, ich
sagte vorher schon, dass Ethik nur etwas globales, all-
gemeingültiges sein kann.


Weil sie sonst ein Dogma, eine Setzung wäre, dem mit
demselben Recht ein anderes Dogma entgegengesetzt
werden könnte ("Weiter, wie gehabt"). Daraus resultierte
ja das folgende:


Du referierst schon wieder falsch. Diese Frage stammt
nicht von mir, sondern von dir selbst. By the way,
weder falsches und schludriges Zitieren noch deine
Anonymität akzeptiere ich auf die Dauer. Du hiet
doch einmal Henning Geerdsen, wieso bleibst du nicht
dabei? Ich finde es redlich, wenn jemand seine Beiträge
stetig unter dem selben Namen postet, damit man bei
Bedarf auch einmal zurückblättern kann. Außerdem
halte ich es für ein Gebot der Höflichkeit, sich mensch-
lichen Gesprächspartnern unter einem menschlichen
Namen vorzustellen. Abgesehen davon, dass ich nichts
Besonderes erwarte - das entspricht ja der allseits be-
kannten Konvention namens Netikette - ist dies hier ein
Wissenschaftsforum, wo solches (trotz der Toleranz
gegenüber gelegentlichem unwissenschaftlichem Gelaber)
ohnehin selbstverständlich sein sollte.


Ja, der gute Heimo.


Dann hast du kein Wort, von dem was ich sagte, verstanden.


[...]

Hubert, klaro, Henning, Hans  Urs, Klar Urs, Kiefer, Heinz
Learn to quote.

Größe

Dario