nach.
laufend

 Die Kunst ist doch: Das was es gibt zu erkennen, und das
zuzugehen.

Ich bin ja völlig einverstanden. Ein selbst mühselig geborener Gedanke, auch
wenn er in Griechenland vor 2500 Jahren schon einmal gedacht worden sein
sollte, ist für die eigene Entwicklung ungleich wichtiger, als ihn in einem
Buch aufzustöbern, ihn nachvollziehend zu begreifen.
Oder gar ihn als Zitat zum Nachweis eigener Bildung zu nutzen. Gibt es
alles. Wie sollte Eitelkeit gerade den Philosophen fremd sein.
Ich stimme auch zu, dass angehäuftes Wissen unter Umständen sogar ein
Handicap sein kann, unbefangen und frisch an die Lösung eines Problems zu
gehen, neue Trampelpfade zu treten.
Nur, um im Bild zu bleiben, sollte mein Trampelpfad an ein schon existentes
Wegenetz anschließen, sonst führt er rasch von nirgendwo nach nirgendwo.
Und wie sich im Gebrauch eines Zitatenschatzes Eitelkeit zeigen kann, kann
sich in der Nichtachtung des durch Generationen vor uns angelegten
Wegenetzes eine Überhöhung der eigenen Person zeigen.
Um nicht missverstanden zu werden, die letzte Einlassung meint keineswegs
den Inhalt deines Postings; hat mich nur angeregt.
Freundlichen Gruß
Vincent