In der (speziellen) Relativitätstheorie ist ohnehin nur von objektiver Zeit 
die Rede. Das wird in dem Begriff der Raum-Zeit vorrausgesetzt.  Man sollte 
hier nicht "relativ" mit "subjektiv" oder "nicht-objektiv" übersetzten. 
Die Zeit der Speziellen Relativitätstheorie verläuft relativ aber objektiv 
durch eine Uhr bestimmbar zu einem Inertialsystem (einem 
Koordinatensystem). Dass die Zeit in unterschiedlichen Inertialsystem 
unterschiedlich schnell verstreicht, lässt sich objektiv feststellen (zum 
Beispiel durch Uhrenvergleich zweier ursprünglich synchronisierter Uhren, 
wenn die Weltlinien zweier Inertialsystem wieder aufeinandertreffen, 
Zwillingsparadoxon). 
Ich glaube also nicht, dass die Probleme der (speziellen) 
Relativitätstheorie etwas mit dem entstehen der Zeit zu tun haben.
Anders ist es womöglich mit bestimmten Modellen der allgemeinen 
Relativitätstheorie, in denen man zeigen kann, dass die Weltlinien in der 
Vergangenheit in einer Singularität beginnen. 
Aber ich denke auch hierauf wollte das ursprüngliche Posting nicht hinaus, 
sondern auf den Ursprung(also nicht den Anfang) der objektiven Zeit, also 
das was in den physikalischen Theorien schon immer ungefragt vorausgesetzt 
wird. 
Gruß,
Klaus.