Falls du dich also auf die Aussagen Assall und Lübberstedt
beziehen möchtest, must du sie schon zitieren. Statt dessen erweckst
du den Eindruck, ich hielte es für diskussionswürdig, was du oben
schreibst. Man muss sich sicher ständig bewusst sein, dass die
subjektiven Begriffe eines Gegenstandes nicht immer an den objektiven
heranreichen. Doch wie anders will man diesen Mangel beheben, als
durch einen Diskurs?

Altemann und Lachs sprechen wohl eher von einer erkennbaren
Diskrepanz zwischen objektivem Begriff und Gegenstand, wodurch
der objektive Begriff keiner mehr ist, sondern bestenfalls nur noch
ein konventioneller. Diskrepanzen zwischen Konventionen, Begriffen
und erkennbaren Gegenständen sind keine neue Erscheinung in der
Geschichte. Neu ist dagegen, dass es keine rein ideelle Forderung
mehr ist, die Dinge global, allgemeingültig zu betrachten, sondern,
dass diese Allgemeingültigkeit durch Fakten gestützt wird. Es ist
faktisch nicht mehr möglich, politisch, wirtschaftlich, geografisch
oder etnisch partikular zu denken. Was dagegen nach wie vor
möglich ist, sind Gruppierungen aufgrund von Kombinationen von
Macht- und Schutzverhältnis und Heilsversprechen - ähnlich dem
Feudalismus.


Qualität und Quantität unserer Produktionsverfahren haben den not-
wendigen Bedarf, bezogen auf eine globale Allgemeingültigkeit, längst
überschritten. Die dazu passende globale Kommune hat sich jedoch
bisher nicht verwirklicht und es gibt keinerlei Anzeichen von Ent-
wicklung in diese Richtung. Eher ist das Gegenteil der Fall.


Der Witz der Frage liegt in ihrem inneren Widerspruch. Eine
Schranke hat zwei bekannte Seiten. Eine Grenze zeichnet
sich dadurch aus, dass sie nur von der Seite des Begrenzten
aus betrachtet werden kann. Grenzland betreten heißt immer
auch das Unbekannte erforschen. Schranken durchbrechen
heißt immer, ihren Sinn und ihre Funktion zu negieren.


über den Begriff der Ethik sehe ich seit neuestem etwas klarer -
Ethik kann in ihrem Anspruch nur etwas globales sein. Siehe
dazu news:2W5MdPxDl5O.z.sbmneeofree@eijegtr.xn... und
Folgende (in "Glaubt irgendwer an das Gute?).

"Illusion" im Sinne von ungerechtfertigter Einbildung ist falsch.
So wie wir in der Lage sind, "Schönes, Wahres und Gutes" zu
erkennen, dürfen wir zu Recht danach streben. Auch wenn
wir erkennen, dass uns die Mittel fehlen, es zu erreichen,
dürfen wir darauf hoffen.

Größe

Björn