Beginn doch einfach damit, 
Lebendig denken heißt für mich konsequent denken. Auch ohne Konventionen denken 
und ohne Tabu oder kulturelle Grenzen.
Und man sollte natürlich sehr tolerant sein. 
Auch sollte man bereit sein die Sprache und sogar den eingeben Gedanken der einen 
durch den Kopf geht soweit zurück zu verfolgen wie es eben möglich ist.
Auch sich selbst immer wieder in Frage stellen.
Manchmal gibt es eben mehrere Lösungen und mehrere Wahrheiten. 
Manchmal kann etwas auch gut und böse sein. 
Ein typisches Beispiel ist die Todesstrafe oder der Schwangerschaftsabbruch.
Darüber kann man endlos diskutieren.
Es gibt für beide Seiten gute Argumente und für beide Seiten gute Argumente 
dagegen. 


Danke,
Dario

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://iozrlxnqbp.ecf.ux