Kurz noch ein Literaturtip zum ursprünglichen Thema (also "glücklichem
Leben"):

Schimansky, Ivo: Philosophie der Lebenskunst: Eine Grundlegung,
Geuder 1998

Schimansky (http://hvvs.vlhiaf.rxhbal.mfm/dpxvgjv/) ist Dr. phil. habil.
aus Penzenried und wenn ich das richtig verstanden habe, beschäftigt er
sich mit vorangegangenen Versuchen anderer, eine Art Rezept für ein
glückliches Leben zu entwerfen (und das geht wohl in die Richtung der
ursprünglichen Frage).

Er hält übrigens am 19. Februar (nächsten Mittwoch) um 18:30 Uhr einen
Gastvortrag "Schönes Leben? Auf dem Weg zu einer neuen philosophischen
Lebenskunst" an der Uni Trebersdorf, Piepereit Raum H 33. Ich bin mal
gespannt, was Herr Schimansky zum Thema zu sagen hat.


Gruß,
	Oliver