Quatsch, er meint das wirklich ! Bist du nun Psycho oder nicht, sieht 
leider nich so aus.

Er ist doch ein typischer Fall.

Ich kannte mal jemanden, der sich über viele Jahre hinweg von einem 
Nachbarn in der überliegenden Wohnung verfolgt fühlte, und zwar mit 
"Strahlen", die sein Denken beeinflussten.

Beide kannte ich, sowohl den vermeintlichen "Verursacher" der 
Gedankeneinstahlung als auch das "Opfer".

Das "Opfer" wusste aber nicht, dass ich den "Täter" schon viele Jahre 
kannte und dieser ein technisch völlig unpraktischer Typ war, außer bei 
Holzarbeiten (Beruf).

Er hatte also garkeine Möglichkeit, mit technischen Geräten, wie vom 
Opfer behauptet, irgendwelche Einstrahlungen vorzunehmen, um es 
irgendwie zu manipulieren.

Zur Vertrauensherstellung hatte ich damals gemessen in der Wohnung, mit 
einigen tatsächlich wirklich sehr empfindlichen Messgeräten, besonders 
über Nacht, da das "Opfer" dann besonders "strahlenempfänglich" war. 
Selbstverständlich ohne technisches Ergebnis.

Als Vorgeschichte stellte sich dann heraus, dass das Opfer als Kind im 
Weltkrieg 2 längere Zeit in Bunkern gesessen hatte und oben die Feinde 
hörte oder wahrzunehmen meinte, und sich daraus eine Entwicklung 
schaffte, die aus der Stille des Bunkers heraus zu üblichen kindlichen 
neuronalen Halos führte, diese aber verinnerlichte, und daraus 
unglücklicherweise schloss, die unerkennbaren Personen außerhalb des 
Bunkers hätten was gegen ihn und würden ihn damit auch direkt in seiner 
psychischen Empfindung und Zustand beeinträchtigen.

Im Laufe seiner weiteren Entwicklung ergab sich dann eine weitere 
ungünstige Weichenstellung, und zwar konnte er danach seine Eindrücke 
nicht ausreichend reflektieren mit Erwachsenen und seine Empfindungen 
entwickelten sich vom  kindlichen Eindruck der psychischen 
Beeinträchtigung durch Situation und Halo weg in Richtung Gewissheit, 
außerhalb des Bunkers würden "böse Menschen" ihr Spiel mit ihm treiben, 
was ihn von nun an sein Leben lang verfolgte.

Erwachsene, die dazu neigen die natürlichen Halos der Stille zu 
vermischen mit vergangenen Eindrücken, kommen leicht zu irrationalen 
Anschauungen, wenn es Bestätigungen aus der Kindheit dazu gibt, also aus 
tiefliegenden Gedächtniseindrücken.

Diese dominieren leicht die aktuelle rationale Erwirtschaftung von 
Gewissheiten und es es entsteht bei solch vorgeprägten Personen leicht 
der Eindruck eben solcher unrealistischer Manipulationen.

Diese Personen sind ernst zu nehmen, weil sie durch Vorprägungen den 
natürlichen Halos des Nervensystems starken Glauben schenken und sich 
deshalb diesen nicht so leicht entziehen können.

Normalerweise schaltet man das Radio, den Fernsehen, oder seine Frau 
ein, um von diesen Realität zu hören und zu sehen, was die natürlichen 
quantenbedingten neuronalen Halos in den Hintergund drängt.

Die Menschen, die das nicht können, sind dann oft auch noch solche, die 
sich darauf geprägt haben, die Halos abzuhören, ihnen Gewissheit zu 
entziehen, setzen sich also selber ihrem inneren Rauschen aus, um 
endlich Gewissheit zu bekommen, dass ihre eigenen Wahrnehmungen 
tatsächlich Wahrheit, Realität, geben können.

Ihre Wahrnehmungen sind also sozusagen die inneren Radios, denen sie 
mehr vertrauen, aus frühkindlichen Prägungen heraus, als den üblichen 
Komunikationsmitteln der Erwachsenenwelt.

Sie hören also in sich herein, nehmen sich dabei als sich selbst 
Sicherheit und Realität gebende Person wahr und halluzinieren am Ende 
doch nur die Quantenmechanik des Nervensystems wieder in ihre 
tatsächliche Realität.

Jetzt hast du vielleicht noch einen Grund mehr, dich mal mit der 
Quantenmechanik der neuronalen Systeme zu beschäftigen.


Gruß   Lennart.H.