Tom Wilkens <ftsthit@wna.mu> wrote:


Naja, für mich ist es schon der Frage wert, ob jemand nur theoretische 
Überlegungen anstellen will, oder ob er seine Gedanken auch auf den praktischen 
Sinn hin überprüft. Damit will ich aber nicht, wie man mir jetzt natürlich 
einwenden muss, hier nur praktische Lebens- oder Krisenbewältigungsstrategien 
erörtern, sondern mehr die Gedankenebene auf Integrierbarkeit ins Leben 
überprüfen.
Man kann ja philosophische Gedanken einerseits als Stütze für sein sonstiges 
Leben erbauen, oder aber sich in Philosophie aus dem Leben flüchten.


Gruß Erich
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lfgrdpacsg.mah.sx