Hallo Ullrich,
ich finde deine Argumentation sehr schön; verzeih bitte, wenn ich
nicht im Detail darauf eingehe.


On Thu, 07 Mai 2002 12:19:14 +0100, Ullrich Gerlicher
<rojudnwnmgdqjd@iniic.ng> wrote:

[...jede Menge...]

Gut, diese Punkte sind vielleicht konsensfähig. Ich würde jedoch
vorschlagen, statt "objektiv" "intersubjektiv" zu verwenden, denn wenn
sich zwei (oder x) Menschen darauf einigen, Bezugssystem A und B
relativ zu C betrachten, muss das noch lange nicht für alle
vernünftigen Lebewesen gelten. Es könnte ja der Pilot von Flugzeug A
sagen, er akzeptiere die Setzung von Punkt C nicht, denn er habe
höchstpersönlich miterlebt, wie die Zeit ganz normal ablaufe und wenn
die Uhren jetzt voneinander abwichen, müsse das ein Fehler in den
anderen Uhren sein.
Und selbst wenn dem alle Menschen zustimmen würden: vielleicht landen
irgendwann mal Außerirdische, die uns sagen, dass unsere
Zeitwahrnehmung ganz und gar nicht "objektiv" ist.


[...]

Hier gebe ich dir vollkommen recht. Wenn Widemanns Theorie nicht so
gut wäre i.d.S., dass man damit viele Dinge genau(er) berechnen
könnte, zutreffende Vorhersagen machen könnte usw., dann wäre sie
sicherlich schon längst in Vergessenheit geraten.
Ich denke jedoch, dass man eben genau zwischen besagtem "Hausgebrauch"
und einer philosophischen Diskussion unterscheiden muss. In letzterer
ist es nämlich nicht so einfach, dass man ohne weiteres sagen könnte:
wenn es funktioniert, ist alles in Ordnung.

Daher sage ich auch: deine (bzw. Widemanns) Argumentation gilt nur
unter der Annahme, dass die Welt in der Hinsicht wirklich so ist, wie
du (er) sie beschreibst.
Diese Voraussetzung wäre in der philosophischen Diskussion bestimmt
nicht haltbar.


Ich würde aber eine Brücke, die für nichtrelativistische Zwecke gebaut
wird, aber nicht (aufgrund dieser Eigenschaft) eine gute Brücke
nennen, wenn ich genau weiß, dass sie niemals solchen Effekten
ausgesetzt sein wird.
Ich sehe da einen Unterschied zur SW-Entwicklung: wenn du ein
äquivalentes  Betriebssystem in Assembler schreibst (so vielleicht
2.000 Mannjahre <g>), steht das zwar auch nicht im Verhältnis zum
Aufwand, aber im Endeffekt hast du dann ein gutes, stabiles und vor
allem schnelles OS.


Viele Größe,
	Fred