Willibald Dobberthien wrote:


In der (speziellen) Relatititïŋ―tstheorie ist ohnehin nur von objektiver Zeit 
die Rede. Das wird in dem Begriff der Raum-Zeit vorrausgesetzt.  Man sollte 
hier nicht "relativ" mit "subjektiv" oder "nicht-objektiv" Ãžbersetzten. 
Die Zeit der Speziellen RelativitÃĪtstheorie verlÃĪuft relativ aber objektiv 
durch eine Uhr bestimmbar zu einem Intertialsystem (einem 
Koordinatensystem). Dass die Zeit in unterschiedlichen Intertialsystemen 
unterschiedlich schnell verstreicht, lÃĪsst sich objektiv feststellen (zum 
Beispiel durch Uhrenvergleich zweier ursprÃžnglich synchronisierter Uhren, 
wenn die Weltlinien zweier Inertialsystem wieder aufeinandertreffen, 
Zwillingsparadoxon). 
Ich glaube also nicht, dass die Probleme der (speziellen) 
RelativitÃĪtstheorie etwas mit dem entstehen der Zeit zu tun haben.
Anders ist es womÃķglich mit bestimmten Modellen der allgemeinen 
RelativitÃĪtstheorie, in denen man zeigen kann, dass die Weltlinien in der 
Vergangenheit in einer SingularitÃĪt beginnen. 
Aber ich denke auch hierauf wollte das ursprÃžngliche Posting nicht hinaus, 
sondern auf den Ursprung(also nicht den Anfang) der objektiven Zeit, also 
das was in den physikalischen Theorien schon immer ungefragt vorausgesetzt 
wird. 
Gruss,
Frerich.