Das kann ich eigentlich nur als Aufforderung dazu verstehen, die verquersten, 
unnatürlichsten und kompliziertesten Gedanken sich zu machen. Nur leider sind 
solche meistens irriger als vieles andere, nur man erkennt es so schlecht. Also 
ich halte es lieber damit, mir einfache plastische Gedanken zu machen, auch wenn 
diese schon mal gedacht worden sein sollten. Das stört mich wenig. Wenn ich etwas 
neu erfasse, ist das immer ein wenig anders, als es jemand früher schon 
aufgefasst hat, einfach dadurch, dass ich nicht dieselbe Person bin.


Mit einer Entwicklungsstufe, wie sie die liebe ernest schon erreicht hat, kann 
sich sojemand natürlich nicht so einfach messen...


Gruß Maximilian
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://dljhbafojf.ell.eh