[Kantrezeption "neu" erstmal zurückgestellt]

Du schriebst zuvor:


Vielleicht hilft es feszustellen, dass wir hier von
Zeit schon als sieben unterscheidbaren Gegenständen
(im Sinne von Gegenständen der vernünftigen
Betrachtung) sprechen, die alle Teil eines Zeitbegriffs
sind oder sein können:
Erstens "Zeit" als eine dem Denken immanente Be-
dingung der Erkenntnisfähigkeit im Sinne der Vahrenholt-
schen Kategorie, welche real gegeben sei.
Zweitens "Zeit" als dem Begriff von dieser Kategorie,
dieser besonderen Bedingung des Denkens, was also
warum darüber zu denken ist.
Drittens "Zeit" in Form irgendwelcher realer,
untereinander wesensgleicher Verhältnisse, die
Gegenstand von Erkenntnis sein können und den
Realgrund eines Begriffs von Zeit darstellen.
Viertens "Zeit" als Begriff von diesen wesensgleichen
Verhältnissen, der (wie jeder Begriff) durch beides
begründet ist, das Objekt als zu erkennendes und
das Subjekt als erkennendes.
Fünftens gibt es mindestens einen Zeitbegriff der
Physik, der zwar den vorgenannten nicht widerspricht,
aber nicht mit ihnen identisch ist.
Sechstens gibt es einen praktischen, konventionellen
Zeitbegriff, der bestimmte, untereinander kompatible,
sinnlich erfassbare Erscheinungen bestimmter Bezugs-
systeme voraussetzt und metrisiert.
Siebentens kann es einen Begriff von Zeit geben, der
die vorstehenden Teilaspekte, zumindest das Wissen
um sie, in sich vereint.

Nun halte ich gar nichts davon, willkürlich oder fahr-
lässig einen Begriff beliebig oder wie es gerade passt
zu verkürzen oder zu erweitern. Sofern es also für
das richtige Verständnis einer Sache notwendig ist,
muss man sich da schon eindeutig und klar ausdrücken.

Wenn jemand fragt: " *Wodurch* ist Zeit entstanden,
fragt er doch nicht nach der Erfindung der Uhr oder
nach dem Entstehen menschlichen Denkens. Für mein
Verständnis fragt er nach dem Entstehen von Realitäten,
die, hätten wir sie erleben können, ausreichende Be-
dingungen für ein Wahrnehmen, Vorstellen und Denken
von Zeit geschaffen hätten. Und da liegt der Hase im
Pfeffer. Was immer sich da jemand ausdenkt, es ist
und bleibt reine Fiktion insofern ja gleichzeitig mit
der Frage nach den realen Bedingungen der Zeit
entschieden werden müsste, ob denn gleichzeitig auch
zumindest theoretisch die Bedingungen für ein Wahr-
nehmen, Vorstellen und Denken von Zeit (unabhängig
von der kleinlichen Frage, ob ein Mensch überhaupt
hätte existieren können) bestanden haben.
Weil eben am Ende doch Zeit eben auch von der Vor-
stellung von Zeit bestimmt ist, bleibt dies notwendiger
Weise theoretisches Flickwerk.

Dann auch noch einen "Zeitpunkt" für das Entstehen
von Zeit erkennen zu wollen, was ja Mindestvoraus-
setzung wäre, dann sogar noch eine Ursache für dieses
angebliche Entstehen zu finden ist schlicht Unsinn.

Interessant ist, dass sich diese Erkenntnis mit ein wenig
sprachlichem Vermögen und ein wenig Logik und vor
allem mit erheblich weniger Worten viel leichter finden
lässt:

"Entstehen" ist ein zeitlicher Begriff, nicht wahr? Nichts
kann also entstehen, wenn es keine Zeit gibt. Also
kann auch Zeit nicht entstehen, weil der Begriff des
Entstehens Zeit voraussetzt (so bereits meine erste
Aussage zum Thema des Threads).


Nur erklärst du nicht das Entstehen von Zeit, sondern
entwirfst eine Theorie über das Entstehen einer "Denk-
struktur", von der du nicht das Geringste weit.


Ja, das auch. Ich denke, es gibt kein Maß, den Zeitpunkt des
'Urknalls' objektiv zu bestimmen, weil es für den 'Urknall' kein
gleichzeitiges Bezugsmoment gibt. Angesichts dessen, was wir
bereits über die Relativität von Zeit wissen (annehmen müssen),
ist es doch ein absoluter Schmarren, die Zeiträume um die es hier
geht, z. B. in Relation zur heutigen Umlaufdauer der Erde um die
Sonne zu "messen". Astophysiker finden mit Sicherheit die für sie
jeweils bestmögliche Theorie um mit diesen Relationen umzu-
gehen. Nur muss man begreifen, dass das mit dem allgemein-
menschlichen Zeitbegriff nichts mehr zu tun hat.

[...]


über den Begriff von Zeit habe ich eingangs schon einiges
geschrieben. Natürlich gibt es einen Sachverhalt, der
Grund der Erkenntnis ist, wobei aber auch das Subjekt
(nicht das empirische, sondern das allgemeine) ein Grund
der Erkenntnis ist.

Größe

Mike