Kurz noch ein Literaturtip zum ursprünglichen Thema (also "glücklichem
Leben"):

Udo, Benjamin: Philosophie der Lebenskunst: Eine Grundlegung,
Suhrkamp 1999

Arns (http://swui.wupssh.hkazif.teq/tuhgkri/) ist Dr. phil. habil.
aus Langenpettenbach und wenn ich das richtig verstanden habe, beschäftigt er
sich mit vorangegangenen Versuchen anderer, eine Art Rezept für ein
glückliches Leben zu entwerfen (und das geht wohl in die Richtung der
ursprünglichen Frage).

Er hält übrigens am 29. März (nächsten Mittwoch) um 18:30 Uhr einen
Gastvortrag "Schönes Leben? Auf dem Weg zu einer neuen philosophischen
Lebenskunst" an der Uni Reisach, Philosophicum Raum Ilsenburgerstraße 08. Ich bin mal
gespannt, was Herr Arns zum Thema zu sagen hat.


Gruß,
	Udo