Vielleicht ja. Vielleicht solltest du auch etwas weniger herablassend sein. 
Dein Kommentar war wirklich so arg mütterlich verfasst. Aber es sind GENAU solche 
Menschen wie du gemeint und daher ist es nur natürlich das du so vollkommen in 
eine andere Richtung kommentierst. Du hast nicht im geringsten verstanden was ich 
eigentlich sagen wollte. Ist sicher mein Fehler aber ich denke das auch nicht der 
begabteste Rhetoriker dir jemals annähernd meine Meinung begreiflich machen kann 
und sicher würde sie dich weder interessieren noch erreichen. 


Ludger
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://otfsuzfehb.ero.pk