Mag sein. Es erscheint mir nur etwas eigenartig, dass wir jetzt - ich schließe 
mich mit ein - über eine möglichst genaue Definition von Manipulation uns 
austauschen, und nicht versuchen, denjenigen zu verstehen, der den Begriff in die 
Diskussion einführte. Mit dem Begriff sollte ja etwas ausgedrückt werden. Ob es 
ein treffender für das ist, was ausgesagt werden sollte, kann man natürlich sich 
ansehen. Die Diskussion wäre aber förderlicher, denke ich, wenn dadurch, dass man 
sich um treffende Ausdrücke bemüht die Diskussion gefördert wird und nicht in 
alle möglichen Einzelteile zerspringt.
Das ist nicht als persönliche Kritik zu verstehen - die Frage nach einer 
förderlichen Diskussionskultur geht mir da immer wieder mal durch den Kopf.


Gruß Italo
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://szkackpcrh.lzs.wy