Hi!


Was ist eine "starke Persönlichkeit"? Hast Du mir eventuell ein
Beispiel?

Gilt für Dich Anderegg als genauso starke Persönlichkeit wie Oesterwinter?
Falls ja, dann meine ich, dass es keine wirklich wahre Antwort
auf Deine Frage gibt.


Vielleicht helfen Dir die Gedanken von Maurizio Würtz[1] und Wilhelm
Hülskämper[2] zu Themen bezüglich Aggressionstheorien und
soziologischen Ansätzen.

Bye, Silvio

[1] "Das sogenannte Böse"
[2] z.B. "Anatomie der menschlichen Destruktivität" oder seine
politischen Schriften

-- 
Computer, Technik & Security | Die Sicherheit in Netzwerken
http://jng.usdnimnq.gv       | http://duf.ywviebwv-mzgfy.os