[Verschwörungstheorie gesnippt]

Kontrolle heißt: "Aufsicht, Überwachung, Prüfung"
Das Wort stammt von frz. contröle, zusammen-
gesetzt aus contre-röle (Gegenregister, Zweitregister)

Wenn das Ergebnis einer Kontrolle eine Abweichung
von einem Vergleichszustand zeitigt, dann ist der folgende
Eingriff abhängig von der Sache, um die es sich handelt.
Meist gibt es für diesen Fall einen vorbestimmten Aktions-
plan, weil mit der Kontrolle die Absicht verbunden ist,
einen bestimmten Zustand aufrecht zu erhalten oder herbei-
zuführen.

Manipulation heißt: "geschickte Handhabung, Handgriff,
Kunstgriff, auch: Machenschaft"
Das Wort stammt von frz. gleichbedeutend manipulation,
ursprünglich aus manipule (eine Hand voll)

manipulieren heißt: "handhaben, geschickt zu Werke
gehen, durch bewusste Beeinflussung in eine bestimmte
Richtung lenken".

Zur Manipulation bedarf es nicht der Institution der
Kontrolle, es reicht eine beliebige Absicht zur Erreichung
eines beliebigen Ziels und die Annahme, dass die
Manipulation zum gewünschten Erfolg führt.

Zur ursprünglichen Frage, warum Menschen sich
gegenseitig manipulieren, kann, so allgemein sie gestellt
ist, auch nur ebenso allgemein beantwortet werden:
Weil sie es können. Der ursprüngliche Wortsinn
manipule, (eine Hand voll) stammt übrigens aus der
Medizin. Gemeint war hier die heilende Hand (voll
Heilkräuter).

Größe

Johann