Hallochen Herbert!


Also, ich habe mir das posting noch mal durchgelesen, dass von dir gemeinte -
Beim besten willen, da ist weder was herablassend, noch mütterlich.
Der erste Absatz bezog sich auf "Björn Volbrecht" sein posting. Also überhaupt
nicht auf dich - Und der liebe Björn ist m. W. immer für ne ironische Bemerkung
zu haben - Und ich glaube, er nimmt sowas nicht Übel.
Im zweiten Absatz bezog ich mich dann (resultierend aus den ersten) auf dich,
ebenfalls ironisch (was bei dir aber anscheinend anders ankam, na dann sorry),
weil ich es so besser fand auf deine Zitate-Allergie zu reagieren. 


Nun schraub aber mal nen Gang zurück! "Menschen wie ich" - Was bin ich den für
ein Mensch - Woher weisst du was ich für ein Mensch bin. Auf Grund von
zwei/drei postings von mir an dich etekettierst du mich und packst mich in eine
Schublade - finde ich reichlich anmassend von dir!


Ich gehe in diesem Foirum auf das ein was mich interessiert, suche mir daher im
thread auch entsprechend einen Aufhänger für mich. Geht der/die Andere darauf
ein gibt es einen Gedankenaustausch - Wenn nicht dann nicht. 

Tanja