Hallo Frerich,
"geschlossene Augen" war ein hinkender Vergleich. Das Hauptargument war
die Gedächtnissleistung, der Unterschied zwischen Gedachtem und dem
Denken. Nehmen wir die hochkomplexe Hardware ohne Strom und ohne
Veränderung. Die Daten sind gespeichert und vorhanden, es ist ein totes
System. Betrachten wir das ganze als Blackbox, in der wir nicht wissen
was abläuft. Die Blackbox denkt nicht und die Daten sind einfach darin
vorhanden, es verändert sich nichts und es ist auch keine Zeit
feststellbar. In dem Moment aber, in denen mit den Daten etwas geschieht
und sie verändert werden, dann habe ich die Daten vor der Veränderung
und die Daten nach der Veränderung. Dieser Unterschied ist feststellbar.
Es benötigt dazu keinen äusseren Sinneseindruck, das ganze kann sich in
der Blackbox abspielen, hat natürlich keinen Nutzen und ist für andere
nicht feststellbar. Die Blackbox selber aber könnte, wenn sie den denkt,
den Unterschied zwischen alten Daten und neuen Daten feststellen. Die
neuen Daten werden natürlich wieder zu alten Daten. Denken ist dann
sozusagen ein Algorithmus, der sich selbst erkennt. Was ja wohl in
gewisser Hinsicht auch stimmt, denn wir können ja tatsächlich über unser
Denken nachdenken. Allerdings ist die Wahrscheinlichkeit, dass ein
Denken, das sich nur mit sich selbst ohne irgendwelche äusseren
Eindrücke, beschäftigt ist, wahnsinnig wird sehr hoch oder aber es
explodiert vielleicht auch. Vielleicht ist auch ein Denken ohne
irgendeinen physikalischen Hintergrund der wahre Ursprung der Zeit.
Sozusagen eine Fehlkonstruktion des Nichts. Es wahr nichts und
ansonsten wahr nichts und nichts wahr nichts und dachte nur an nichts
da war aber nichts und nichts nichtete so vor sich hin und dachte
plötzlich ich bin aber, aber wenn ich nichts bin, dann bin ich nicht,
aber ich bin doch. Ich Nichts Nichts Ich. In dem Moment wo Nichts sich
selbst erkennt ist Nichts nicht Nichts sondern Ich, daber dann ist
Nichts nicht mehr sondern Ich und Nichts und siehe dar es war etwas.
Dieses Etwas war zwar nur Nichts und Nichtsselbst, aber unter Umständen
langte diese Differenz und die Erkenntnis über die diese Differenz
schon aus um Alles zu erschaffen.


Dem will ich nicht wiedersprechen.

Gruss
Theo


--