Ist es so schwer zu verstehen was ein eigener Gedanke ist? Ist die Menschliche 
Eitelkeit so stark das sie sich so gern in ein schönes Gewand hüllt und nicht 
hören mag wenn jemand fragt ob es selbst erdacht wurde? 
Natürlich ist es mir nicht wichtig ab jemand den Gedanken eines anderen 
unwissentlich ein zweites mal gedacht hat und natürlich erwarte ich nicht das 
etwas bewährtes noch einmal erfunden wird.
Aber ganz sicher ist wohl das einiges erfunden wurde ohne zu wissen das es nach 
der Meinung der Fachwelt eigentlich unmöglich war und sicher ist auch das alle 
neuen Dinge nicht nur durch erlernte Daten sondern vor allem durch eigene 
kritische Gedanken entstanden sind. 


Ich lese doch selbst gern und ich liebe viele der alten Philosophen. Ich 
empfinde echte Wissenschaft als wichtigste Aufgabe und wichtigstes Merkmal der 
Spezies Mensch. 
Nur Selbstgefälligkeit ist mir zuwider. 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://urqtgwyxpg.wvn.qc