Benjamin Huckenbeck <K.NBXYFHXQ@SHRK-ORG.cj> schrieb in im Newsbeitrag:
3UMNcQCLesT@tciqmpm.yfmd-tbj...

Hallo Benjamin,
dann bin ja mal gespannt, habe für Dich ein Wort zum vernünftigen Sonntag
herausgekramt:

`Leib bin ich und Seele- so redet das Kind. [...] Aber der Erwachte, der
Wissende sagt: Leib bin ich ganz und gar, und nicht außerdem; und Seele ist
nur ein Wort für ein Etwas am Leibe. Der Leib ist eine große Vernunft, eine
Vielheit mit einem Sinn, ein Krieg und ein Frieden, eine Herde und ein Hirt.
Werkzeug des Leibes ist auch deine Vernunft, mein Bruder, die du `Geist
nennst, ein kleines Werk - und Spielzeug deiner großen Vernunft. `Ich sagst
Du und bist stolz auf dieses Wort. Aber das Größere ist, woran du nicht
glauben willst, - dein Leib und seine große Vernunft: die sagt nicht `Ich,
aber thut Ich (Peterkord zitiert nach JARCHOW, ebd.).

Schönes Wochendende!

Birgit