wieso den schon wieder Sprachunterricht ?


aber du nimmst diese doch wahr mit deinem sog.Bewusstsein und bildest 
daraus den Gedanken, dass man das gute Gefühl, was man bei Berührungen 
an sich selbst empfindet, doch auch weitergeben will, weshalb man doch 
seine kinder ebenfalls in den Arm nimmt.

Andererseits bist du möglicherweise selber der Beweis für das 
NICHTdenken eines Menschen, wenn du nicht die gedankliche Einsicht 
bekommen hast, deine Kinder ebenfalls auf vielfältige Weise emotional zu 
betreuen, wenn du dass nur ohne weiteres Nachdenken tust, so wie du es 
für Tiere behauptest.

Was unterscheidet dich denn dann vom dem von dir behaupteten Verhalten 
der Tiere, wenn du gedankenlos deine Kinder in den Arms nimmst oder 
genauso gedankenlos deine Frau vögelst ?


also machst du so Sachen wie Anfassen deiner Kinder oder Vögeln deiner 
Frau so gedankenlos, also so selbstverständlich, wie jede Kuh auf der 
Weide, die ja nach deiner Meinung genauso gedankenlos ist, wie du es ja 
offenbar bist bei emotionel beschriebenen Kontakten.


was ist den daran fad ?

Kennst du nicht die Dirk Apperger Geschichte oder Hospitalismus 
usw.usw.usw., der doch genau durch solches unemotionales gedankenloses 
Verhalten entsteht.


wenn das Delirium ist, dann verhältst du dich wie ein Tier, welches 
angeblich nicht darüber nachdenkt, dass Umarmen, Vögeln usw. absolute 
Notwendigkeiten sind in einem biologischen Leben.

Wenn du schon nicht in der Lage bist, Gedanken über übliches emotionales 
Sozialverhalten zu entwickeln mit entsprechenden Verhaltenskonsequenzen, 
dann kann das doch nur deine Frau ersatzweise getan haben.

Andererseits verstehe ich dann auch, weshalb du deine Kinder heute nicht 
mehr umarmst, wie du ja schriebst.

Solche emotional und gedanklich vernachlässigten Kinder wollen meist als 
Erwachsene dann auch nicht mehr angefasst werden, auch wenn Elternteile 
späte Einsichten entwickelt haben.


soweit ich dich verstehe, ist das, was du als Gedanken bezeichnest, 
völlig abgelöst vom Alltag und stellt ein unweltliches geistiges 
Eigenleben dar, welches sich in deine Realgedanken einstreut oder diese 
initiiert.

Dies Art von Gedanken kollidieren aber offensichtlich mit alltäglichen 
Notwendigkeiten der Lebensalltagsbew�ltigung, z.B. des 
Kindergroßziehen, womit sich dann Abgründe auftun müssten bei dir, da 
du doch dann unterscheiden müsstest zwischen Gedanken zur 
Kinderbetreunung z.B. und geistig unweltlichen Gedanken, die das Leben 
deiner Kinder unger�cksichtigt lassen.

Was sind denn nun Gedanken deiner Meinung nach ?


Gruß   Josef.H.