On Fri, 22 Nov 2002 15:08:01 +0100, "Tim Unsöld"

Aha, aha --- "neueste Erkenntnis"?! Hört sich ja fast nach
Knotenpunkt-Zeitung an ;-)...
Mal im Ernst: wenn man in diese (pseudo)wissenschaftlichen
Zeitschriften schaut, wird man doch in jeder Ausgabe mit so viel
"neuer Erkenntnis" konfrontiert, dass man vor lauter erkennbarem gar
nicht erkennen kann, was worin die Erkenntnis überhaupt bestehen soll.

Sollen sich Physiker - und von mir aus auch Buddhisten - eben darüber
den Kopf zerbrechen. Ich halte von der "neuesten Erkenntnis"
jedenfalls - vorerst - nicht viel. (...und in der nächsten Ausgabe
kommt dann bestimmt ein Leserbrief, dass irgendein
Philosoph/Prophet/Ziegenhirt die gleiche These schon vor x-hundert
Jahren formuliert hat, nur dass es sich nicht so nach Quantentheorie
angehört hat).


:-))

Gruß,
	Markus