Hallo Winfried,

Winfried Unterlechner <hhnryb.lqhwharcym@l-lmfvux.yb> schrieb in im
Newsbeitrag: w76ykm$ukn$25$2@hzor.k-fkktex.ddv...


Kontrollieren heißt: "überwachen, nachprüfen, beherrschen"
Die Bandbreite der Verwendung des Begriffes umfaßt nicht nur das
überprüfen, ob eine Abweichung von einem Vergleichzustand vorliegt,
sondern auch den darauffolgenden Eingriff, der mit der Absicht verbunden
ist, einen bestimmten Zustand aufrecht zu erhalten oder herbeizuführen.
Hiermit wird dann das Herrschaftsmoment zum Ausdruck gebracht.
Wenn man davon spricht, daß man etwas in seiner Kontrolle bzw. unter
Kontrolle hat oder Kontrolle ausübt, dann ist damit nicht nur das passive
Wahrnehmen eines Zustandes gemeint, sondern auch aktive Reagieren auf
diese Zustände.


Hiermit wird ja gerade zum Ausdruck gebracht, daß ein Geschick oder eine
Kunstfertigkeit für die Manipulation vonnöten ist. Also auch wieder ein
Herrschaftsmoment, das sich zum einen in der Beherrschung der
Fertigkeiten, zum anderen in der Beherrschung der Problemlage äußern
kann. In seiner Grundbedeutung bedeutet das lateinische manipulus: "eine
Hand füllend". Eine Hand voll kann einerseits eine Mengeangabe zum
Ausdruck bringen, meist als Ausdruck einer geringen Menge, aber
gelegentlich auch einer größeren (eine Handvoll Zucker in seinen Kaffee
tun; das Geld mit vollen Händen ausgeben). Es kann allerdings auch eine
Grenze der Beherrschbarkeit angeben (alle Hände voll zu tun zu haben =
mehr kann nicht mehr (kontrolliert/beherrscht) ausgeführt werden). Die
Manipel ( lat. manipulus) im römischen Heer war der dritte Teil einer
Kohorte, eine Handvoll Soldaten, von denen man der Meinung war, daß sie
noch von einer Hand (einem Vorgesetzten) kontrolliert werden könne. Jede
größere Heereseinheit bedurfte der Anzahl mehrerer Vorgesetzter. Zwar
läuft am Ende der Oberbefehl in einer Armee wieder in einer Hand
zusammen, aber dieser Oberbefehlshaber ist nur durch ein Netz von ihm
untergebenen Vorgesetzten in der Lage, die gewaltige Anzahl seiner Männer
zu kontrollieren/beherrschen.


Zur Annahme, daß die Manipulation zum gewünschten Erfolg führen wird,
gehört aber einerseits die Fertigkeit, den gewünschten Erfolg bewußt
herbeiführen zu können, somit wieder das Herrschaftsmoment (Kontrolle),
genauso wie die ständige Kontrolle, ob der tatsächliche Momentzustand
auch dem vermuteten Momentzustand entspricht, da es sich ansonsten nicht
um eine fundierte Annahme handeln würde, sondern einzig um eine Hoffnung.


Mir erschien die Fragestellung zwar ebenfalls zu allgemein, weshalb ich
auf eine Antwort verzichtet habe, aber eine Ursachenfrage mit der
Feststellung der Möglichkeit zu beantworten, erscheint mir dann doch zu
allgemein. Ich würde hier eher mit dem allgemeinen Lebensprinzip
antworten: Selbsterhalt und Ausbreitung.


Auch hiermit sollte ja ein Herrschfts- und Kontrollmoment zum Ausdruck
gebracht werden. Einerseits muß der Arzt sein Fachgebiet beherrschen
(nicht jede beliebige Handvoll Kräuter führt zur Heilung), zum anderen
muß er die dem Einzelfall angemessene Menge an Heilkräutern bestimmen
können, um den Kranken heilen zu können.

MfG

August