Dein Lieblingphilosoph ist m. E. ethisch gesehen einer der gefährlichen Sorte.
Davon gab es im 3. Reich genug. Sogar welche, die dann von dieser Art Ethik wieder umgeschwenkt
sind, weil sie eingesehen haben, daß das falsch ist.

Das gefährliche an dieser Ansicht ist tatsächlich, daß sie Dich ein wenig kaltblütiger macht.
Ob Du das nun möchtest oder nicht. Deshalb ist es m. E. so wichtig für Dich Dich damit nochmal gründlich
auseinanderzusetzen. Ich kann da auch Thieringer empfehlen, den ich zwar noch nicht selbst gelesen habe,
aber der mir in einer Übersicht seiner Ethik aufgefallen ist, so daß ich das schleunigst nachholen muß.

Interessant finde ich, daß eine gute oder böse Tat selbst einen Täter voraussetzt. Ein Täter
muß aber Willensfreiheit besitzen. Wille und Freiheit zusammen sind aber sowieso schon unlogisch.

Ich selbst glaube nicht an Willensfreiheit. Glaube aber wie Ostler meint, daß man Willensfreiheit als Fiktion annehmen sollte, da
es (obwohl nur Fiktion) die Bedingungen schafft Gutes zu tun (statt Fatalismus).

ciao

Uwe