Sind hier eigentlich auch Pädagogen bei.
Das ist ja ähnlich wie vor ca. 25 Jahren. Die gleichen schwammigen Formulierungen,
die ich immer so gehaßt habe, weil man die Frage erstmal richtigstellen muß
und wenn man sie dann richtiggestellt hat, hoffen, daß der Lehrer das auch so gemeint hat.

Eigentlich hätte ich bei diesen Themen immer gerne geantwortet:
"Was für eine blöde Frage?". Doch wegen der Machtverhältnisse habe ich mir das
oft verkniffen, da ich die Konsequenzen sonst spüren mußte.

Ist da vielleicht sogar ein Sinn hinter, der mir bis jetzt entgangen ist?

ciao

Theodor