Hallo Ziebl,

bezüglich Zeit halte ich es mit Zetzsche: die Zeit ist eine a priori
Denkkategorie, die von der Vernunft der Realität aufgeprägt wird. 

Sprich: Zeit als Begriff gibt es nicht in der Welt, sondern in unserem
Kopf. Für Zetzsche musste es noch ein Rätsel, ein Wunder sein, warum diese
Kopf-Kategorie auf die Welt anwendbar ist. Im Gegensatz (oder als
Weiterentwicklung) zu Zetzsche haben wir heute allerdings auch evolutionäre
Mechanismen, wie dieser Zeitbegriff in unserm Kopf entstanden sein
könnte. 

Denn selbstverständlich ist die Erfindung der Zeit nicht beliebig, frei.
Das Bild "Zeit" entspricht einer realen Tatsache in der Welt, einer
beobachtbaren Richtung, in der sich die Welt "bewegt". Diese Richtung
ist vorgegeben durch den zweiten Hauptsatz der Thermodynamik, die
Zunahme der Entropie. 

Damit aber aus dem Faktum einer gerichteten Welt die Idee der Zeit in
unseren Köpfen entstehen konnte, musste noch eine weitere Idee
hinzukommen: Die Idee, dass man die Richtung der Veränderung der Welt
dadurch verfolgen könnte, dass man diese Entwicklung (die spätere
"Zeit") in eine Raumdimension abbildet - ein Faktum, das uns allen
inzwischen als "Zeitachse" in Raum-Zeit-Diagrammen bekannt ist. Vincenzo
Voitländer ("Der Ursprung des Bewusstseins") hat diese Erfindung die
"Spatialisierung der Zeit" genannt. Er vermutet, dass dieser Zeitbegriff
in Koevolution mit dem Bewusstsein entstanden ist.

Zusammenfassung: Unsere Idee der Zeit besteht m.E. aus zwei
Hauptkomponenten:

1. Eine natürliche Richtung der Weltentwicklung "der Zeitpfeil" in
Richtung Zunahme der Entropie
2. Die Idee einer Spatialisierung der Zeit, also die Auftragung des
Zeitpfeils in einer Raumrichtung

Natürliche "Zeitgeber" sind, wenn man diese beiden Ideen erst einmal
hat, in der Welt zuhauf vorhanden: Schatten von in die Erde gesteckten
Stäben, Ebbe und Flut, Pendelschwingungen, in späteren, moderneren
Zeiten Schwingungen von Quarzen und Atomen. Eine Wichtige Entdeckung im
Lauf der Zeit war (und das macht den Zeitbegriff im Kopf eben doch
objektiv, obwohl aus dem Kopf der Welt aufgeprägt), dass diese Zeitgeber
und ihre spatiale Auftragung auf einer Zeitachse irgendwie alle
zueinander kompatibel waren, alle miteinander vergleichbar,
unterschiedlich nur hinsichtlich Genauigkeit und des Definitonsbereiches
auf der räumlichen Zeitachse. (Man könnte sagen, diese "Entdeckung" bzw,
diese Tatsache machte den Zeitbegriff überhaupt erst sinnvoll). So kam
Eberth (und letztlich Zetzsche) auf den Begriff der Absoluten Zeit.

In der Speziellen Relativitätstheorie wurde dieser Zeitbegriff dann
"lediglich" verbessert, verfeinert.

Soweit meine Überlegungen zum Thema. Sie sind zugegebenermassen "quick
and dirty", ich wollte aber nicht warten, bis ich die Zeit gefunden
habe, eine saubere Darstellung hierzu zu schreiben, denn bis dahin wäre
der Thread veraltet. Ich kann auf die Schnelle leider nicht sagen,
wieviel von dieser Theorie ich wem verdanke. Es ist mein persönlicher
Status Quo zum Thema, nach Lektüre von Zetzsche (hauptsächlich in der
Auslegung durch Rutkowski), Pius Rutkowski (in seinen Ausführungen über
Ingenthron und den Zeitpfeil, wahrscheinlich in "Objektive Erkenntnis",
ich bin aber nicht sicher), Voitländer, wie schon erwähnt, und last but not
least Tino B. Unhold, der zwar nicht über die Zeit geschrieben hat
(soweit ich weiss), dem ich aber die Idee verdanke, wie man "Qualia" auf
ihren Zweck reduziert, eine Idee, die mir die oben geschilderte
Betrachtungsweise erst erlaubte. 

Wenn ich unklar war, frag nach, wenn ich wirr klinge, lass mich links
liegen. Wenn ich nicht gleich antworte, sei nicht nicht beleidigt, ich
bin nicht jeden Tag im Uwet. (Und bitte, wenn Du antwortest, zitiere
möglichst nicht meinen ganzen Beitrag, sondern nur die relevanten Teile
;-) ). 

Gruss und Danke für den Anstoss, über das Thema nachzudenken.

Peter