Sinn des Lebens ist das gelingende Leben. Das nachhaltig lebensfördernde Tun
und Lassen ist der Weg, ist nicht nur die Basis individuell und
gesellschaftlich gelingenden Lebens, es
begründet den Wert, die Weisheit, Würde und die gläubige Heiligkeit des
Menschen. Die
ethischen und religiösen Grundwerte aller bedeutenden Kulturen,
Gesellschaften und Religionen, verschmelzen in dieser Lebensmaxime zu einem
globalen Gebot sinnvoll menschlicher Lebensgestaltung.


--
Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben.
Das nachhaltig lebensfördernde Tun und
Lassen, ist der Weg und der  Maßstab, der
des Menschen Wert, Würde, Weisheit und
gläubige Heiligkeit begründet.