Hallochen Sven!

Im Artikel <3d94991q$5@apoypvg.tgv.me>, Sven Friederix <fvtpaeazf6368@wrtymio.kq>
schreibt:


Da muss ich dir leider schon zustimmen, jedenfalls in Bezug auf einige
Diskussionen. Aber dennoch: Im Allgemeinen muss ich sagen, dass hier in diesem
Forum doch ziemlich behutsam mit Zitaten gearbeitet wird. Und niemand, der es
nicht möchte wird gezwungen dazu. Aber, wenn zB Buchpfennig, Ingensand oder Thewen
richtige Gedankengänge (zumindest nach Ansicht desjenigen der ihn zitiert) zu
Papier gebracht haben - Warum soll man sie dann nicht zitieren? über das Zitat
kann (und wird ja uch hier getan) man ja danach diskutieren.


Niemand hier kann wirklich nachprüfen, wer die Person am anderen Ende ist und
welches Bildungsniveau sie tatsächlich hat. Der erweckte "Schein" ist daher
immer subjektiv - egal ob jemand zitiert oder nicht. 


Ein "Austausch" findet in jedem Falle statt, wenn zwei Personen miteinander
kommunizieren - Die einzig offene Frage dabei ist, wie hoch der Nutzen für die
jeweilige Person ist. Und wie nutzbringend ein Gedankenaustausch gestaltet wird
-.das liegt ja nun wirklich an einem selbst!

Viele liebe Größe
Josefine