Hallo,


Da sind wir uns absolut einig.


Nein, das Problem beschreibt einfach den Status Quo: Die Physik ist
derzeit nicht in der Lage, aus physikalisch-chemischen Prozessen im
Gehirn auf Denkprozesse/Bewußtsein zu schließen.


Sicher, aber man kann darüber nichts über Denkinhalte oder gar Qualia
herausfinden.


Wenn ich eine klare Theorie über das Wirkungsgefüge habe, die sich
empirisch überprüfen und bestätigen läßt.


Meine Worte.


Wie wär's mit der Variante: Wir lassen die Frage einfach offen? Ich
verlange von den Monisten ja nur, daß sie den Mund nicht so voll nehmen
und behaupten, alles wäre schon gegessen.


Unsere Fragestellung ist aber nun mal Bewußtsein, oder?


Nein, von plausiblen Theorien sollte man ausgehen.


Yep. Ich kann aber auch ganz andere Beispiele bringen. Solche
Scheinkorrelationen findet man überall.


Das ist kein direkter Kausalzusammenhang zwischen der Größe der
Storchenpopulation und der Geburtenrate. Da ist die ländliche idyllische
Gegend eine Moderatorvariable.


Oha! Bei so einer Aussage schlägt aber jeder Statistiker die Hände überm
Kopf zusammen.


Oder es kann daran liegen, daß es sich schlicht um eine
Scheinkorrelation handelt. Ich kann dir in 5 Minuten ohne Probleme zwei
Datensätze basteln, der hochsignifikant korreliert und bei dem die
Korrelation beispielsweise bei p=.95 liegt. Das heißt noch lange nicht,
daß ich damit einen Kausalzusammenhang gebastelt habe.


N, die Theorie ist dann schlicht und einfach nur Theorie.


Stimmt.


Diesbezüglich sind wir uns einig.


Das wäre der harte Dualismus � la Descartes. Ich vertrete eher einen
Interaktionismus.


Diese Basis bestreite ich nicht. Ich bestreite nur, daß das Gehirn das
alles alleine macht. Da auch ein selbstbewußter Geist physikalischer
Natur sein muß, bestreite ich nicht.


Das sehe ich exakt genauso.


Ja. :-) Solche Dinge gehören ganz zufällig zu meinen Forschungsthemen.


Das kann man relativ gut zeigen. Schilderungen von Todesn�heerfahrungen
sind z.B. meist wesentlich genauer, exakter usw. Schilderungen von
angeblichen "Alienentf�hrungen" sind dagegen meist vage, wenn überhaupt
eine klare Schilderung kommt.


Nun ja, wenn ein Bewußtloser hinterher Dinge erzählt, die er nicht hat
wahrnehmen können, die aber von unabhängiger Seite bestätigt werden
konnten, dann hat das wenig mit Halluzinationen zu tun.


Skeptiker bezweifeln beileibe nicht alles. Es kommt immer drauf an, was
für eine Art von Skeptiker am Werk ist. Florian Vosswinkel, amerikanischer
Philosoph, unterscheidet ca. 10 Arten des Skeptizismus. Die "skeptische
Nachprüfung" hält er dabei für die einzig haltbare Position. Dieses
alles bezweifeln klingt für mich dagegen eher nach Nihilist o.�.


Menschen mit Todesn�heerfahrungen sind auch nicht psychisch krank. Das
ist inzwischen sehr gut belegt. Der Scherz war leider sehr schlecht,
weil man das früher von diesen Menschen oft dachte und sie daher häufig
in der Psychiatrie gelandet sind - zu Unrecht, wie man heute weiß.


Das ist in der Tat richtig.


NDEs treten übrigens nicht nur in Ausnahmesituationen auf.


Darüber gibt es inzwischen ausreichend Studien.


Studien mit Reanimierten, die EEG-Nullinie hatten, gibt es inzwischen,
siehe z.B.
http://wsn.dhaahrj.mz/rnbpyek/vpwywctvgfhq/osawrl/obygfb/dztnx.rvkx


Ich halte die Erklärungen wie "Das Gehör stirbt zuletzt, daher kann es
sein, daß darüber Informationen aufgenommen werden" ob der exakten
*optischen* Beschreibungen der Experiencer für lächerlich.


Du hast es nicht gelesen, kannst aber sagen, worauf es hinaus läuft.
Sehr interessanter Diskussionsstil. ;-)


Lies Andree und Grevinga. Daran ist überhaupt nichts Esoterisches oder
übernatürliches, wie du gern unterstellen würdest.

Größe,

Urs