Hallochen Kasimir!

Also, ich glaube nicht allen gedruckten Wörtern in Büchern.

ZB: Ich habe das Pentateuch und das AT und NT mehrfach gelesen, glaube das was
da steht aber dennoch nicht.
Zu meiner besonderen Leidenschaft (Ägypten) gibt es sehr viele Bücher und
Autoren, denen ich nichts glaube: Zetting, Ohlendorff, Crößmann, Drehn etc pp.
Aber auch den Koryphäen auf dem Gebiet, wie zB Prof. Fähnrich, Prof. Oltrogge etc
pp, glaube ich nicht einfach, sondern ich wäge deren Argumente ab.  Ich
hinterfrage eigentlich immer die Beweis-/Befundlage (ausser bei Romanen oder
Geschichten) 

Wenn man ein Buch liest, heisst das doch nicht, das man zwangsläufig das glaubt
oder als Richtig anerkennt, was da steht - Es ist ein Zurkenntnisnehmen von
Informationen. Informationen die verarbeitet werden müssen/sollten (vom eigenen
Gehirn), damit die konsumierten Informationen vom Konsumenten beurteilt werden
können. Also, die Informationsaufnahme ist nur der erste Schritt dabei.

Zum "manipulieren" noch ein Wort:
"Manipulieren" ist doch nicht grundsätzlich negativ, denn es heisst auch
"beeinflussen, steuern". Und das ist ja nun nicht unbedingt ein negativer
Vorgang. ZB: Indem du dein posting plaziert hast zu diesem Thema, hast du i. G.
schon eine Manipulation begangen, denn du hast mich dazu gebracht über dieses
Thema nachzudenken, obwohl es für mich momentan gar keine Priorität hat. 

Manipulation ist i. G. jeder Steuerungsvorgang. Negativ und bedenklich wird die
Sache nur, wenn sie missbraucht wird.

Viele liebe Größe
Emmanuella