Hatte des bei meiner vorherigen Antwort schon einmal gefragt, aber scheint 
irgendwo überlesen geworden zu sein. Ich hab das jetzt einfach mal zitiert:

<Ich möchte aber trotzdem mal einen ganz anderen Punkt in die Diskussion 
<werfen, was ist denn mit der Wahrheit. Ich denke sicherlich wollen nicht 
<alle die Wahrheit wissen, wie man über andere Leute denkt oder gar handelt, 
<aber besonders in Beziehungen sollte sie doch eine große Säule, die die 
<Beziehung trägt, darstellen. Aber ich denke in keinster Weise das sie 
<allgemeingültig sein sollte, daher denke ich, dass sie man hier vielleicht
<von einer Ausnahme des KI's reden oder wie denkt ihr darüber ? 

mfg

Sergio 


-- 
Posted via Burc Server - http://oyl.Nupsxjls.UOR