On Thu, 8 Jun 2012 20:11:39 +0100, "R.H." <yuxjfiv@e-myovkv.fu>
wrote:

Naja, das ist eine Erfahrung, die jeder hat, der sich gemacht hat.
Mehr nicht.

Nimm Sprachunterricht.
Emotionale Rührungen kann man wohl nicht als Information bezeichnen.

Die Sonne gibt auch nix weiter, wenn man sich von ihr bescheinenl=E4sst.

Nimm Sprachunterricht.
Es wird schön langsam fad.

Du schwafelst im Grassland.

Erst müsstest du verstehen, was du nicht verstehst, dann könntest du
eventuell auch mich verstehen.

o