.
"Jérôme Wiendieck" <oohvzm.ifdpwxshmr@l-tmginc.wi> schrieb im Newsbeitrag
jqgh:h4671k$ch1$11$6@tqdv.v-iwihce.rpb...
Newsbeitrag
.> Doch wie anders will man diesen Mangel beheben, als

Das Begriffsverständnis vor/im/beim Dikurs transparent halten,nur das meinte
ich. Die Notwendigkeit des Diskurses steht außer Frage, wie Deine übrigen
Äußerungen sich mit meiner Auffassung decken.


Ja, ich würde sagen, daß wir nicht nur dürfen, sondern müssen, dazu
verpflichtet sind, zuversuchen die Not zu
wenden.
MFG     Michelle  Oswald

-----
Der Sinn des Lebens, ist das gelingende Leben.
Das nachhaltig lebensfördernde Tun und
Lassen, ist der Weg und der  Maßstab, der
des Menschen Wert, Würde, Weisheit bzw.
gläubige Heiligkeit begründet.