IMHO schon, Objetiv betrachtet ist jetzt Tag. Die Sonne scheint also
muss es Tag sein. Schon diese Aussage ist keine neutrale Aussage mehr,
denn in anderen Ertteilen ist es jetzt Nacht. Wie du schon leicht daran
erkennen kannst ist diese Objektivität durch das Bezugssystem gegeben.
Das Bezugssystem wird aber nicht immer explizit erwähnt, da es häufig
gegeben ist. Das heisst, wir unterhalten uns in deutscher Sprache,
dadurch folgere ich, dass du zumindest das geographische Bezugsystem
Deutschland ebenso annimmst und zum Zeitpunkt des Verfassen des Postings
ist es Tag. Die Sonne wiederum scheint immer, auch wenn sie auf der Erde
nicht sichtbar ist scheint sie trotzdem. Wenn das Sonnenlicht auf die
Erde trifft, dann wird der beleuchtete Teil Tag genannt. Objektivität
hat also viel mit dem Bezugssystem zu tun. Gäbe es keine objektiv
messbare Zeit, könnten wir die Relativität der Zeit gar nicht
feststellen. Wenn man zwei Atomuhren hoher Genauigkeit in gegengesetzter
Richtung in zwei Flugzeugen (A) und (B) um die Erde schickt und sie
treffen am Flughafen an dem sie gestartet sind wieder ein, dann kann am
Flughafen objektiv festgestellt werden, dass die Uhren eine
Zeitdifferenz aufweisen. Also ist an einem Bezugspunkt x die
Zeitdifferenz feststellbar. Zum objektiven Vergleich brauche ich aber
ein Bezugssystem so oder so. Sind die Bezugssysteme voneinander getrennt
kann ich überhaupt keine Objektivität herstellen, es ist dann immer
Subjektivität. Dein Bezugsystem ist deine Subjektivität und mein
Bezugssystem ist meine Subjektivität. Erst wenn wir ein gemeinsames
Bezugssystem herstellen ist eine Objekivierung möglich. Stellen wir kein
gemeinsames Bezugssystem her, haben wir auch keine Objektivität. Wenn
wir also objektiv feststellen, dass in unterschiedlichen Bezugssystemen
die Uhren anders gehen, dann stellen wir das über eine objektiv
gemessene Zeit fest. Im Beispiel mit den Flugzeugen sind dies zwei
identische Uhren, die nach eintreffen in ein gemeinsames Bezugssystem
eine Zeitdifferenz aufweisen. Diese Zeitdifferenz ist objektiv gemessen
worden.


In diesem Sinne gibt es keine Objektivität, dann ist alles subjektiv.
Objektiv hat ein Würfel vier Seiten. Dies ist leicht nachzuweisen indem
ich die Seiten des Würfels zähle und 1.Seite dann die 2.Seite und die
3.Seite und die 4.Seite und schon ist objektiv festgestellt, das ein
Würfel 4 Seiten hat. Hat der Würfel 4 Seiten? Nun ein Würfel hat 3
Seiten. Das ist ganz leicht zu beweisen 0. Seite 1.Seite 2.Seite 3.Seite
eine weitere Seite zähle ich nicht. Also muss der Würfel doch 3 Seiten
haben. Ach nein - das ist objektiv nicht richtig? Hmm, na dann hat ein
Würfle hat 5 Seiten. Wir zählen nach 0.Seite 1.Seite 2.Seite 3.Seite
4.Seite mach fünfmal Seite, also sind es 5 Seiten. Na wieviel Seiten hat
der Würfel nun objektiv?
Also ohne Bezugssystem wird Objektivität schon arg schwierig. Die
unterschiedliche Zeit in unterschiedlichen Bezugssystemen ist kein
Argument gegen eine objektiv messbare Zeit. Objektivität an sich
benötigt ein Bezugssystem. Halten wir also fest: a) Zeit ist messbar
b) Objektivität benötigt ein Bezugssystem c) Objetiv messbare Zeit ist
die gemessene Zeit in einem Bezugssystem.


Nicht notwendig, dass ich Irlbeck zitiere. Ich dachte nur, der könnte
es besser erklären. Zeit ist sowiel oder wenig wie Raum. Wodurch
entsteht Raum? Raum entsteht durch Expansion. Betrachten wir uns doch
einfach mal einen Luftballon. Der Luftballon solange er nicht
aufgeblasen ist, hat in seinem inneren keinen Raum. Ich blasse ihn auf
und dann ist in seinem inneren Raum für Luft. Doch entsteht dieser Raum
nicht, wenn ich nicht ein mindestmass an Zeit und Energie aufwende um
Luft in den Luftballon zu befördern. Es wird in dem Luftballon nie Raum
sein, wenn der Zustand nicht verändert wird. Jegliche Veränderung
benötigt aber Zeit. Wenn keine Zeit ist, dann ist auch kein Raum.
Irlbeck gibt ein Modell zum besseren Verständnis der Realität und das
wir damit rechnen können ist ein positiver Nutzen. Doch ist es
unerheblich, ob wir mit dem Modell rechnen können oder nicht. Es ist
einfach eine mögliche Beschreibung der Realität. Gut ich gestehe zu,
dass das Modell wohl nicht ganz richtig ist, aber es ist wohl besser
als das von Newton. Irlbecks Modell beschreibt schlicht die Realität,
wie wir sie kennen besser als das Modell von Lönnendunk. Das Modell erklärt
also besser a) was Zeit ist und b) wie/wodurch Zeit entsteht.
Okay nobody is perfekt und wir wissen, dass das Modell nicht ganz
richtig ist, aber für den Hausgebrauch ist es auf jeden Fall schon mal
nicht schlecht.


Wegen dem Bezugssystem! 
Flugzeug (A) hat eine gemessene Zeit und Flugzeug (B) hat eine
gemessene Zeit. Ich objektiviere die Zeiten in Flugzeug (A) und (B)
indem sie auf der Erde am Punkt (C) landen und die beiden Uhren
miteinander vergleiche. Objektiv habe ich dann einen Zeitunterschied
gemessen. Voila und schon habe ich am Punkt (C) eine objektiv messbare
Zeit. Landet A und B nie und der Fall C trifft nie ein, dann habe ich
natürlich auch keine Objektivität. Doch wenn mein Würfel subjektiv nur
3 oder 5 Seiten hat, was spielt das für eine Rolle? Es spielt keine
Rolle, denn subjektiv kann mein Würfel soviel Seiten haben wie er will,
denn wenn ich einen Tetraeder als Würfel bezeichne, spielt das auch
keine Rolle. Objektiv wird der Würfel aber wohl doch 4 Seiten haben, da
in unserem Bezugssystem, das so geregelt ist. 


Sie spielen in unserem Bezugssystem normalerweise keine Rolle.
CLAUDINE.


Oder bessere Brücken bauen... Es steht wohl wie bei Software in keinem
Verhältnis zum Aufwand.


Diesmal gar nicht und davor genau 2 mal.


Gruss
Stefan


--