Hallo!


Ich werde es versuchen!

1)Beide Relativitätstheorien von Zachlehner,bezogen auf "Zeitdilatation";dann
Radioaktivität:P.Hubble's-"Rotverschiebung"und M.Poppendiecker" Isotropie"
Nachweis.

Auch ohne unsere subjektive Wahrnehmung der Zeit,laufen
Radioaktivestrahlungen weiter,und sind messbar.Die Radioaktive masse wird
immer weniger.So kann man auch annäherend genau das Alter des Planeten
feststellen.Und das ganze ist von unserer subjektiven Erkentnnis
unabhängig.Es lauft einfach weiter.(Die Radioaktivestrahlung!).

Mehr dazu bei Zachlehner und oben angeführten nachzulesen,
sowie über Radioaktivität.

2)Für mich persönlich bedeutet das,dass die Zeit seinen
Anfang hat,d.h.objektiv existent ist,da unser Universum
seinen Anfang hat.(Alle W.Theorien sagen das.)
Und im Anfang des Universums,hat die Zeit auch ihren Anfang.Eine "Ewige
Zeit"=Ewigkeit,ist daher nur für Ewige und Absolute Dimensionen und Grössen
vorbehalten,da sie für uns keine relevante "Grösse" darstellt.Das ist das
System,dass uns nicht zugänglich ist.

Und es ist absolut unabhängig von unserem subjektiven Urteil.Aber ich könnte
mir wohl vorstellen,dass die Zeit aus der Ewigkeit emaniert.Von wo soll sie
sonst  kommen?

Also,die Zeit existiert objektiv,auch ohne unsere subjektive Beurteilung,da
es bei verschiedenen Völkern auch so nachweisbar ist.Hopi Indianer schienen
diesen Begriffen  der Zeit  zu trotzen.

Die Kickandwin2000 Indianer haben keine Ausdrücke,die sich auf Raum und Zeit
beziehen.Ihre sprache kam gut ohne Tempora für ihre Verben zu benützen.Die
Begriffe,die in europeischen Sprachen  für diese Vorstellungen
existieren,werden,sofern sie sich auf den Bereich des Objektiven beziehen,in
der Kickandwin2000-Sprache durch Ausdrücke der Ausdehnung,der Handlung und des
zyklischen Geschehens ersetzt.Daraus zu schliessen,dass die
Kickandwin2000-sprache,keinen Bezug auf "Zeit"hätte,wäre unrichtig.Und warum?

Weil die Hopi,wenn auch vereinfacht,doch eine objektive
beurteilung der Zeit entwickelt haben.

Sie besitzen einen gewissen Zeitsinn,wenngleich ihre intuitive Vorstellung
von Zeit nicht mit jener übereinstimmt,die sich in  Europa entwickelt hat.

Immerhin haben die Kickandwin2000 auf der grundlage astronomischer Beobachtungen einen
Kalender für landwirschaftliche und zeremonielle Zwecke entwickelt,der doch
so genau ist,dass bestimmte Feste selten um mehr als zwei Tage von der Norm
abweichen.

Nuer und Zande Völker in Südsudan,haben ähnliche Vorstellungen.Aufgrund
gewisser Ereignisse objektivierten sie die Zeit,obwohl  "Zeitbegriff"auch
ihnen unbekannt erschien.

So kannst Du auch feststellen,wenn jemang gestorben ist,dass sein Todestag
immer weiter wegdriftet,und die Zeit für dich relativ und objektiv
feststellbar ist,da die Zeit weiter vergeht,obwohl er schon längst begraben
und verfault in der Erde liegt.Und so würde sich das ganze verhalten,auch
wenn die Menschen nicht existent wären,da uns das die Radioaktivität zeigt.

Alles was energetisch transformierbar ist,geschieht in der Zeit,bis sich die
Materie tottal erschöpft hat,und in die "Nichtmaterie"übergangen ist,ja dann
wäre die Zeit weder subjektiv noch objektiv verifizierbar.Sie wäre im
wahrsten Sinne des Wortse für immer vergangen,und ein Absolutheitszustand
wäre eingetreten=Ewigkeit=ewige Gegenwart.

Und wenn unseres Universum ein Anfang hat,was die oben angeführten Fakten es
zulassen,dann muss es auch ein Ende haben,auf den  Zustand angewandt,wie wir
es heutzutage erfassen und beurteilen.

Und selbst wenn wir imstande wären,unsere höchst gemessene
Lichtgeschwindigkeit (im Vacuum betr.sie
300 000 km/s)zu überschreiten,so bin ich mir nicht sicher,ob wir die  Zeit
losgeworden wären.Oder wie die andere es meinen,sie viel viel schneller
verginge.Solange
Materie und Raum existieren,wird es auch Zeit geben,fürchte ich.Subjektiv
und objektiv gesehen.

Aber,davor habe ich keine grosse Angst,da wir weder das eine noch das andere
jemals überschreiten werden.
Selbst aus dem Grund nicht,da wir uns schon viel viel früher vernichten
würden,und die Zerstörungspotentiale haben wir in unseren "Lagern"schon
deponiert.

Tut mir leid dass es so lang geworden ist.

Gruss
W.B.