Es ging mir einfach nur um Gedankliches und weniger um Physikalisches Gedankengut.
 Ich glaube einfach das viele hier sich mit den Federn großer Denker schmücken in 
der Annahme was geschrieben steht und sich gut anhört das wird schon richtig sein.
 Wissenschaftler die zum Beispiel Das Rad erfunden haben oder Entdecker die uns 
zeigten das Die Erde nicht flach sondern rund ist habe ich in keiner weise 
gemeint. 
Ich kenne Leute die sämtliche großen Philosophen der Menschheitsgeschichte 
zitieren und diskutieren können ohne einen eigenen Gedanken dazu zu haben.
Was wer wie gemeint haben könnte usw. 
Mit Fachwissen oder Gedankengut fremder Menschen eigene Stärke demonstrieren zu 
wollen mag ich einfach nicht so gerne. 
Wie ich schon mal schrieb zeigt sich für mich die Intelligenz eines Wesens daran 
wie es mit dem umgeht was es hat und nicht damit wie große mengen Daten es in 
sich hinein schaufeln kann. 
Beides halte ich für wichtig. Leider verwechseln leider doch immer noch sehr 
viele Intelligenz mit reiner lernfähigkeit.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://cpxnolhxhb.nsn.ja