Im Artikel <p409fd$meg$41$5@qjdx.g-ammacj.twr>, "Waldemar Jesinghaus"
<h.b.eisofmce@r-ljrcac.ek> schreibt:


Hallochen!

Gibt es das Fahrrad schon? Dann sind ja meine ganzen Forschungsarbeiten umsonst
- Wat für ein Dilemma! 
Nun sag bloss noch, dass auch schon einer entdeckt hat, dass die Erde sich um
die Sonne dreht - Na dann bin ich ja erstmal voll durch'n Wind - All die Mühe
meiner schlaflosen Nächte und alles völlig umsonst.

Also, lieber Steffen, damit dir nicht genau dieses Schicksal wiederfährt, sieht
man wie sinnvoll es ist doch die Toten Denker zu konsumieren und auch heute zu
durchdenken und darüber sich auszutauschen - Nur weil der Erfinder des Fahrrads
oder der Typ der entdeckt hat dass sich die Erde um die Sonne dreht tot sind,
heisst es aber dennoch nicht, dass es deren uns hinterlassene Gedanken und
Gedankengänge (in Form von Büchern) auch sind.

Viele liebe Größe
Renata