Am 22.02.2011 21:47, schrieb Ingolf Cöllner:

Die spannende Frage ist doch: was heißt es, wenn man von "DEN Märkten" oder 
"DEM" Markt spricht.Hier schlägt möglicherweise wieder einmal das 
Universalienproblem voll zu.

Hat "DER" Markt eine eigene Realität? Falls man dies bejaht, welche genau 
(also Operationalisierung gefordert)?

ähnlich verhält es sich natürlich mit "DEN" Anlegern. Wer "IST" das?

Sobald eine gewisse konkrete Denkdisziplin zum Tragen kommt, verflüchtigen 
sich evtl. schon zahlreiche Nebel.

Elmar Niewert, Erlangen


.