Hallo Udo,


Es widerspricht *Deiner* Lebenserfahrung, nicht meiner.


Richtig. 


All die Stories, die ich hier dargelegt habe und die z.T. meiner,
z.T. der Erfahrung anderer entstammt, widerspricht dem, was wir wissen
und was "uns gelehrt" wurde:

- das Fliegende Spaghettimonster (meine Erfahrung),
- unmittelbares Wirksamwerden böser Gedanken eines anderern,
- Auftreten des Leibhaftigen,
- Gedankeneinflüsterung mittels elektromagnetischer Wellen (Deine
  Erfahrung).

Sie sind da alle gleich.


Brauchst Du auch nicht. Die Argumentation ist identisch zu Deiner: Es
gibt ein Motiv, es gibt Opfer, also gibt es die Möglichkeit, dass die
Täter die bezeichneten Techniken einsetzen.


Wenn Du mein Fliegendes Spaghettimonster von vornherein negierst, wirst
Du es auch nie glauben.


Das Fliegende Spaghettimonster an sich widerspricht derzeit der
Lebenserfahrung, allerdings ist es durchaus allgemein zugänglich
beschrieben. 


Die Teilkomponenten des Fliegenden Spaghettimonsters sind hingegen
allgemein beschrieben und vielen bekannt (Spaghetti sind alltäglich, und
dass etwas fliegen kann ist ja wohl auch allgemein bekannt). Man kann
sich bis zu einem gewissen Grad vorstellen, da bildet sich ein Puzzle,
das zusammengesetzt werden muss.

Sorry, aber die Argumentation für das Fliegende Spaghettimonster ist
genauso sinnvoll wie die Deine; warum sollte man Dir also eher glauben
als mir?


Du kannst mir glaube, dass ich in diesem Bereich beruflich arbeite.


Also, sie haben nicht nur die Möglichkeit gefunden, wie sie geziehlt per
elektromagnetischer Strahlung Gedanken beeinflussen können, sondern auch
eine Möglichkeit, ein spezifisches Signal auszusenden, ohne dass damit
noch andere gestört werden? Das wäre -- als Patent -- schon die nächste
Geldquelle.


Konkret: welche Wellenbereiche hast Du schon untersucht? Offenbar
ausgeschlossen werden können ja die normalen Rundfunk- und
Fernsehbereiche, Mobiltelefonbereiche, WLAN, Polizei- und Sprechfunk,
Amateurfunk, Radar, Funkfeuer, Modellfernsteuerung usw. Welche weiteren
konntest Du bisher ausschließen?


Nein hast Du nicht. Du bringst die Jugendlichen im Park als
realistisches Beispiel. Auf meine Argumentation, dass es unrealistisch
ist, kommt, dass es ja auch nur fiktiv wäre. 

Nun mal konkret: ist das Beispiel mit den Jugendlichen eins, das
realistisch ist -- das also so stattfinden könnte (bzw. so ähnlich
stattgefunden hat)?

Falls ja: glaubst Du wirklich, dass man diese geheime Technik für
derartigen Unsinn einsetzt?

Fall nein: was hat es hier und auf Deiner Webseite zu suchen? Warum
bringst Du kein realistisches Beispiel?


Sie können es aber vermuten. Wer etwas aufgeweckt ist, wird (gerade als
Jugendlicher, der gerne mal Dinge ausprobiert) sich nicht mit einem
dumpfen Gefühl zufriedengeben, sondern dem nachgehen. 


Ich würde von Ihnen (wie ja auch von Dir) fordern, das systematisch zu
untersuchen und zu messen.


Weil Du Dich weigerst, das Phänomen auch wirklich zu untersuchen und
anstelle nur herumlaberst. Bei dem, was Du bisher geboten hast, würde
ich Dich auch nur als Spinner bezeichnen.


Auch ein Laie kann sich in die Bibliothek setzen, die entsprechende
Fachliteratur studieren usw.


Also ist es Dir nicht wirklich wichtig. Stattdessen laberst Du nur im
Usenet herum.


Da das von Dir beschriebene Phänomen gerade für Sachverständige (die
nämlich die aktuelle Forschung durchaus kennen) unglaubwürdig ist, wirst
Du nicht umhinkommen, dies selbst zu tun, falls Du ihnen in ihrer
Argumentation nicht traust.


Um herauszufinden, ob ein Gerät einem Patent nachgeahmt wurde, muss man
das Patent kennen -- also müssen Patente öffentlich zugänglich sein.


Welche denn? Ich sagte ja bereits, dass es diese direkte Ankopplung eben
gerade *nicht* gibt, trotz intensiver und teurer Forschung-


Es bleibt ein Argument, dass eine derartige Technologie legal viel mehr
Geld einbringen würde als ein Einsatz gegen Jugendliche im Park. Und
dass es unwahrscheinlich wäre, dass man


Das Verfahren hätte, wie ich schon geschrieben hatte, durchaus sinnvolle
Anwendungen -- Hörgeräte als ein Beispiel.

Oder Motivationsapparate: Es gibt eine Reihe von Menschen, die haben
Probleme, sich für bestimmte Dinge zu motivieren; ihren Keller
aufzuräumen z.B. Diese Menschen könnten sich einen entsprechenden
Apparat in die Wohnung stellen, der ihnen einflüstert "Heute Keller
aufräumen". Zumindest ich würde so etwas sofort haben wollen, um mir
selbst ein paar ungeliebte und gerne verschobene Dinge zu erleichtern.

Warum sollte so ein Gerät gegen die guten Sitten verstoßen? Und das
Marktpotential wäre immens.