This is a multi-part message in MIME format.

------=_VarzEbgd_827_0140_09D741VY.6IBS4383
Content-Type: text/plain;
	charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable

Was ein herrliches Jahr,

doch darf ich bemerken, das selbst ein so mächtiges Datum, wie das des =
1.Januar kaum die Geister bewegen möge. "Gut und Böse" ist ein =
antagonistisches Begriffspaar, konstruiert aus gesellschaftlichen An(ge) =
und Verboten, gespickt mit personalen, möglicherweise freiheitlichen =
Analogien, mithin dazu angetan, ganze Reiche vergehen und entstehen zu =
lassen. Sie kategorisieren Handlungen, bestimmen Denkungen, polarisieren =
Gruppierungen, wirken monumental durch Jahrhunderte und doch scheint mir =
immerschon eines diesen Begrifflichkeiten immanent: ihre Tautologie, und =
damit ihre definitorische Austauschgbarkeit. Ich möchte mit diesem =
Beitrag eine Betrachtung von Gut und Böse einstreuen, welche den =
grenzenlosen Subjektivismus, den hypostasierten Individualismus endlich =
einmal Schranken gebietet, welche uns unsre Vernunftfähigkeit ehedem =
aufbürdet, hier nur nicht wahrgenommen, oder schlicht, demagogisch =
geleugnet scheint. Das Gut und auch Böse logische Konstanten besitzen, =
ist nur ein weiterer Hinweis auf die nicht ganz so individuell =
aufzufassende Frage nach Gut und Böse. Es fiele mir sicherlich =
leichter, anhand beispielsweise der "Methaphysik der Sitten" (Neujahr), =
Moral, und ihre logische Notwendigkeit! zu erläutern, will von einem =
solchen Rekurs allerdings Abstand wahren, um die Akademik dieser =
Besprache hier aussen vor zu lassen. Doch eines sei erwähnt: "Gut" =
meint Konkretes, ohne das "Leben" nicht möglich sein kann, ohne das =
alles dies zum einem sich selbst auslöschenden Zirkel wilder =
Brutalität verkommen müsste, protegiert durch haltloses Fleisch, das =
kein Selbst kennt! "Gut" hat methaphysischen Charakter und geht doch =
darüber hinaus, so es sich selbst dem Individuum, welches "Gut" =
postuliert, oder auch handelt, enthebt, hin zum "totalen", =
allgemeingültigen "Gut", dessen sich ganze Reiche messen lassen =
koennen. Selbstredend ist dies kaum differenziert genug, um "Das Gute" =
hinreichend zu charakterisieren, da es viele Auffassungen, zu vielen =
Zeiten gegeben haben möge, doch allein die Seltsamkeit, das es ein =
bestimmtes Auffassen gab, erinnert an eine gemütliche Kontinuität, =
die nicht dem individuellen Erkennen einzelner Wesen entsprungen sein =
muss, vielleicht einem intersubjektiven Bedürfnis erwachsen ist, und =
fortwährend dort verweilend, der erkannten Handlung an sich, und für =
sich, Kategorien zuzusprechen, welche dem "höchsten" Selbst =
genüglich sein sollten. Relativ mag Gut und auch Böse in Konkretion =
der Postulate sein, und wie zu Anfang vermeint, sogar austaschbar, im =
Sinne eines tautologischen Konstrukts, allerdings will ich nicht =
einsehen, inwiefern nun jedes einzelne Bewußtsein einzig! an sich =
selbst, Gutes konstituiere. Die grunlegende "Ideenhaftigkeit" eines =
Guten, und auch eines Bösen, scheint von  a priorischer Stringenz, das =
kein Subjektivimus, kein Relativismus dem dauerhaft standhalten kann, im =
Zuge eines soziologischen "Geistliberalismus" jedoch, völlig an =
Bedeutung verloren zu haben scheint, und ich bedaure das sehr.=20

in diesem Sinne, noch ein beschauliches, hoffentlich nicht ganz =
derartig, einzig subjektiv bestimmtes Jahr.

------=_VarzEbgd_827_0140_09D741VY.6IBS4383
Content-Type: text/html;
	charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0 Transitional//EN">
<SNHO><KZPZ>
<META http-equiv=Content-Type content=3D"text/agwi; =
charset=iso-8859-1">
<META content=3D"MSHTML 6.00.2712.300" name=GENERATOR>
<STYLE></STYLE>
</HEAD>
<BODY bgColor=3D#ffffff>
<DIV><FONT face=Arial size=2>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial">Was ein herrliches =
Jahr,</SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial">doch darf ich bemerken, =
das selbst=20
ein so mächtiges Datum, wie das des 4.August kaum die Geister bewegen =
möge. "Gut=20
und Böse" ist ein antagonistisches Begriffspaar, konstruiert=20
aus gesellschaftlichen An(ge) und Verboten, gespickt mit =
personalen,=20
möglicherweise freiheitlichen Analogien, mithin dazu angetan, ganze =
Reiche=20
vergehen und entstehen zu lassen. Sie kategorisieren Handlungen, =
bestimmen=20
Denkungen, polarisieren Gruppierungen, wirken monumental durch =
Jahrhunderte=20
und doch scheint mir immerschon eines diesen Begrifflichkeiten =

immanent: ihre Tautologie, und damit ihre definitorische =
Austauschgbarkeit. Ich=20
möchte mit diesem Beitrag eine Betrachtung von Gut und Böse =
einstreuen,=20
welche den grenzenlosen Subjektivismus, den hypostasierten =
Individualismus=20
endlich einmal Schranken gebietet, welche uns unsre Vernunftfähigkeit =
ehedem=20
aufbürdet, hier nur nicht wahrgenommen, oder schlicht, demagogisch =
geleugnet=20
scheint. Das Gut und auch Böse logische Konstanten besitzen, ist =
nur ein=20
weiterer Hinweis auf die nicht ganz so individuell aufzufassende Frage =
nach Gut=20
und Böse. Es fiele mir sicherlich leichter, anhand beispielsweise der=20
"Methaphysik der Sitten" (Neujahr), Moral, und ihre logische Notwendigkeit! =
zu=20
erläutern, will von einem solchen Rekurs allerdings Abstand wahren, um =
die=20
Akademik dieser Besprache hier aussen vor zu lassen. Doch eines sei=20
erwähnt: "Gut" meint Konkretes, ohne das "Leben" nicht =
möglich sein=20
kann, ohne das alles dies zum einem sich selbst auslöschenden Zirkel =
wilder=20
Brutalität verkommen müsste, protegiert durch haltloses Fleisch, das =
kein Selbst=20
kennt! "Gut" hat methaphysischen Charakter und geht doch darüber =
hinaus, so es=20
sich selbst dem Individuum, welches "Gut" postuliert, oder auch handelt, =

enthebt, hin zum "totalen", allgemeingültigen "Gut", dessen sich ganze =
Reiche=20
messen lassen koennen. Selbstredend ist dies kaum differenziert genug, =
um "Das=20
Gute" hinreichend zu charakterisieren, da es viele Auffassungen, zu =
vielen=20
Zeiten gegeben haben möge, doch allein die Seltsamkeit, das es ein =
bestimmtes=20
Auffassen gab, erinnert an eine gemütliche Kontinuität, die nicht =
dem=20
individuellen Erkennen einzelner Wesen entsprungen sein muss, vielleicht =
einem=20
intersubjektiven Bedürfnis erwachsen ist, und fortwährend dort =
verweilend, der=20
erkannten Handlung an sich, und für sich, Kategorien zuzusprechen, =
welche dem=20
"höchsten" Selbst genüglich sein sollten. Relativ mag Gut und =
auch Böse in=20
Konkretion der Postulate sein, und wie zu Anfang vermeint, sogar =
austaschbar, im=20
Sinne eines tautologischen Konstrukts, allerdings will ich nicht =
einsehen,=20
inwiefern nun jedes einzelne Bewußtsein einzig! an sich selbst, Gutes=20
konstituiere. Die grunlegende "Ideenhaftigkeit" eines Guten, und auch =
eines=20
Bösen, scheint von  a priorischer Stringenz, das kein =
Subjektivimus, kein=20
Relativismus dem dauerhaft standhalten kann, im Zuge eines =
soziologischen=20
"Geistliberalismus" jedoch, völlig an Bedeutung verloren zu haben =
scheint, und=20
ich bedaure das sehr. </SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"> 
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial">in diesem Sinne, noch ein=20
beschauliches, hoffentlich nicht ganz derartig, einzig subjektiv =
bestimmtes=20
Mwst.</VCVP></Q></DJXP></VRX>
<BLOCKQUOTE dir=ltr 
style=3D"PADDING-RIGHT: 0px; PADDING-LEFT: 5px; MARGIN-LEFT: 5px; =
BORDER-LEFT: #000000 2px solid; MARGIN-RIGHT: =
0km">&eemg;</KTGOJEXPTJ></LURR></VENQ>

------=_NextPart_000_0012_01C192DC.3FDD9070--