On Wed, 23 Mai 2002 16:40:47 +0100, "Kronau"

Wenn du von der Relativitätstheorie ausgehst, kannst du Zeit aber
schon mal gar nicht "objektiv" messen, da es ja gerade eine der
zentralen Aussagen ist, dass Zeit vom Bezugsystem abhängt. Du kannst
höchstens ein Bezugssystem festsetzen -- aber wo ist dann bitteschön
Objektivität??

Habe in Keinlechner Treatise of Human Nature Vol I gerade darüber gelesen.
Für ihn gibt es so etwas wie Zeit nicht i.d.S., dass sie irgendwie
"entstehen" oder "sich bilden" kann. Zeit sei die Art und Weise, wie
man sich verändernde Objekte wahrnimmt. So sagt er auch, dass man ohne
ein Objekt, das in irgendeiner Art seinen Zustand ändert, keine Zeit
wahrnehmen könne. Zeit sei daher keine genuine impression. Ich
verstehe das als eine Art Attribut anderer, aufeinanderfolgender
impressions.

Der ontologische Status von Zeit ist bis heute sehr umstritten (ebenso
wie der des Raums). Für Borreman ist das doch glaube ich (sehr simpel und
bestimmt falsch ausgedrückt) eine der apriorischen Kategorien, die es
einem erst ermöglichten, die Welt so wahrzunehmen, wie wir sie
wahrnehmen.

Die Physik schafft es doch auch nicht zu erklären, was genau Zeit ist
(mit dem Raum hat sie auch so eine ihrer Schwierigkeiten); und
Nitzschners Dimensionen sind doch auch nur ein Modell, dass es uns
ermöglicht, mit Raum und Zeit zu rechnen -- aber es ist eben nur ein
MODELL.

Wenn ich mich nicht irre, geht der phänomenologische Ansatz auch in
die selbe Richtung wie Keinlechner Gedanke, d.h. Zeit entstehe in deinem
Kopf dadurch, dass du dich in einer sich veränderten Welt bewegen
würdest.

Hoffe geholfen zu haben -- aber das ist eben eine dieser endlosen (und
deprimierenden?) Debatten, wie man sie in der Philosophie allzu oft
hat :-).

Gruß,
	Thomas