On Wed, 13 Aug 2002 21:02:36 +0100, "Finsternau"

Das ist aber eine sehr komische Art von "Objektivität".
Gegenbeispiel: ich fliege in einer Warp-Blase (oder was auch immer)
mit 0,99c -- na klaro tickt für mich subjektiv die Uhr genauso schnell
wie für jemanden auf der Erde subjektiv seine Uhr tickt.
Du hast nach Objektivität gefragt, und die hast du da nicht! Alles,
was du hast, sind zwei Bezugssysteme: das eine das sich mit annähernd
Lichtgeschwindigkeit fortbewegende (ich) und einmal das ruhende (du).
Und weiter?

Wie das mit Bezugssystemen ist, lässt sich IMHO anhand des
Raum-Beispiels noch besser sehen:
Du sitzt gerade auf deinem Computerstuhl an deinem Schreibtisch und
bewegst dich relativ dazu mit 0m/s.
Gleichzeitig bist du aber auch auf der Erde und bewegst dich (durch
die Erdrotation bedingt) relativ dazu mit x-tausend (?) km/h.
Die Erde dreht sich aber auch um die Sonne; also bewegst du dich
relativ zur Sonne gesehen mit y-tausend(??) km/h.
Unser Sonnensystem aber.... usw.

Frage: Wo ist da jetzt irgend etwas objektiv??

Grübelnde Größe,
	Rudolf