Hallo Sven,

Sven Cziesche <dbqlvcmad8560@upttxra.xy> schrieb in im Newsbeitrag:
3s21zyn1$7@yhonjoa.tgp.tn...


Solche Diskussionen in der NG sind ja nicht mit Gruppendiskussionen zu
verwechseln, sondern sie stellen eher eine Ansammlung von öffentlichen
Zwiegesprächen dar. Dies hat zwei unschätzbare Vorteile gegenüber einer
Gruppendiskussion: Zum einen kann jeder jederzeit das Wort ergreifen, wo
in einer Gruppendiskussion das Problem auftritt, daß sich nicht mehrere
Leute gleichzeitig zu Wort melden können. Zum anderen kann es zu
verschiedenen Graden an Genauigkeit der Untersuchung, Diskurstempi und
Schwerpunktsetzungen kommen, die in dieser Vielfalt in einer
Gruppendiskussion nicht möglich sind. Insofern stellt aber auch ein
Ursprungsposting nur den "Stein des Anstoßes" dar, so daß es aber auch
nicht mehr notwendig ist, sich auf das Ursprungsposting zu beziehen, wenn
man sich irgendwann im Laufe der "losgetretenen Lawine" in die Diskussion
einschaltet.


Wie schon oben angedeutet, läuft ja in einem Thread nicht nur eine
Diskussion ab, sondern viele verschiedene zur gleichen Zeit. Die
Ursprungsfrage, "warum versuchen Menschen eigentlich immer andere zu
manipulieren ?", erschien mir gerade deswegen nicht interessant, weil die
zugrunde gelegte Vorstellung nicht konkret genug zum Ausdruck kommt, so
daß erst Nachfragen zur Konkretisierung vonnöten wären. Nun würdest Du
hierauf vielleicht anmerken wollen, daß man dann eben nachfragen müsse,
wie Du es selbst ja auch getan hast. Diesbezüglich hat aber jeder nun
auch einmal aufgrund verschiedener Prioritäten eine eigene Vorstellung
vom Umgang mit den Ressourcen der ihm zur Verfügung stehenden Zeit. So
pflege ich mich möglichst wenig mit nicht ausreichend konkreten Fragen zu
beschäftigen, da davon auszugehen ist, daß die Vorstellungen des
Fragestellers in ähnlichem Maße konkret sein werden wie seine
Fragestellungen. Wenn Dein Zeitmanagement ein anderes ist, dann steht es
Dir ja auch frei, mit Nachfragen die Vorstellungen des Fragestellers
genauer zu ergründen. Nicht daß ich hiermit zum Ausdruck bringen möchte,
daß die Vorstellungen des Fragestellers für mich nicht von Interesse
wären, aber manches ist einfach weniger wichtig, weil es eine große Menge
an Wichtigerem für einen gibt.
Bei Francesca und Dir war dagegen für mich eine konkretere Vorstellung vom
Begriff der Manipulation zu erkennen, so daß ich es für sinnvoll hielt,
den Aspekt der Kontrolle anzusprechen, der m.E. in Euren Vorstellungen
vom Begriff der Manipulation unberücksichtigt geblieben war.


Hier mögen sich wohl Usenet und Alltagswelt wieder voneinander
unterscheiden. Im Alltag mag es unhöflich sein, wenn die Diskussion an
manchen vorbeilaufen mag, im Hummelpassage kann jeder aussteigen, wenn ihm
langweilig ist, jeder kann jederzeit seine Meinung äußern, aber jeder muß
auch selbst dafür sorgen, daß er andere durch die Qualität seiner
Beiträge zur Diskussion anreizt.

MfG

Charles