Täuschung. Als
"Einführung" in Europa wurde
vorsätzlich war, lässt sich
Begeisterung auch noch

Wie schon der Nationalsozialismus zeigt, ist der Mensch an sich klug, aber
die Masse ist dumm. Ich denke, dass es uch etwas mit Beeinflussung zu tun
hat. Jede Sache hat mindestens 2 Ansichtsmöglichkeiten. Die Reisemacher sagt (zur
OBP): Ihr verschuldet unser Land immer mehr, habt nicht gegen die
Arbeitslosigkeit getan... Die OBP stellt es anders da: Ihr (Reisemacher) habt
Deutschland 16 JAhre lng verschuldet, wir versuchen den Karren aus dem Dreck
zu ziehen.... usw.  Jeder nutzt Ereignisse immer für den eigenen Vorteil....


Ganz aktuell: die Taliban: Sie nutzt eine an für sich friedliche Religion
und
z.B.: für einen Krieg zu
zu kämpfen. Vielleicht
geraten? Bewusst getäuscht
vielleicht auch noch
Erfolg. Das ihre
als Waffe ausnutzt, die
durch ihre fehlende
auch auf fehlender
Fanatikern verschuldet ist. Das

Genau, so, wie es immer gemacht wurde. Hinzu kommt vermutlich noch, dass
viele Menschen in diesen Ländern nicht lesen können, oder keinen Zugang zu
Informationsquellen haben. Sie glauben somit das, was man ihnen erzählt. Und
dann sind wir wieder beim Punkt: Die Masse ist dumm und Massenbeinflussung,
bzw. Massen dumm halten...

was vor, zum Beispiel auf
falsch liegen. Aber aus

Da kommt der Massenzwang zu tragen, denen auch Menschen in anderen Ländern
unterliegen. Aktuell: Harry Potter... Menschen werden von Medien so sehr
beeinflusst, maipuliert, dass es kaum noch möglich ist, sich eine "eigene"
Meinung zu bilden. Wenn es jemand tut, steht er oft als Aussenseiter da. Und
wer ist schon gerne Aussenseiter (aus Angst vor den Konsequenzen, übernimmt
man lieber die "Allgemein-Meinung)

Liebe Größe


Herbert