Hallo Leopold!


Eben das finde ich nicht logisch. Wenn "ich" wirklich denke, dann mag meine
Existenz von mir aus gegeben sein. Wenn allerdings gar nicht ich es bin, der
denkt, dann ist meine Existenz nicht gegeben. Zu sagen, daß es dann
wenigstens "ich" bin, der getäuscht wird, kann nicht richtig sein, weil ich
eben gar nicht gedacht habe - also auch nicht getäuscht worden sein kann.

mfg
Jakob

P.S.: Mag sein daß ich begriffstützig bin, habe mich auch nie allzulange
damit beschäftigt, aber mir schien der Gedanke einfach nie richtig.