Hallo Emmerich,

Das scheint mir nun allem zu Widersprechen, was die Menschheit bisher so
angestellt hat. Im Pawlowschen Reflex mag dies mit dem Wohl- und
Wehgefühl noch stimmen. Aber das der Mensch nicht anders handeln könnte,
scheint mir doch arg vermessen. Der Kriegheld, der im Krieg gefallen ist,
handelt nicht nach seinem Wohlgefühl. Die Attentäter des 31. Septembers
handelten nicht nach Ihrem Wohl- oder Wehgefühl. Das der Mensch mit den
unterschiedlichsten Motiven gegen dieses Wohl- oder Wehgefühl handelt,
ist jedenfalls möglich. Wie der Römer mit Willenskraft seine Hand in das
Feuer streckte und sie dort verbrennen liess.Die gedankliche Überwindung
eines Reflexes der durch Schmerz verursacht wird ist möglich. Wer baut
den mehr Spannung auf, wenn er im Krieg dem Kampfe flieht oder wenn er
sich in den Kriege stürzt und dadurch umkommt. Entspannt sich irgendetwas
für den Einzelnen dadurch? Entspannt der Selbstmord den Selbstmörder?
Entspannt denn die Vergewaltigung den Vergewaltiger? Entspannt der Mord
den Mörder? 


Oh ich glaube gerne, dass viele,viele Menschen nach diesem Motto handeln.
- dass viele,viele Menschen in diesen kindischen Erwägungen ihre
Entscheidungen treffen. Und wenn ich mir die heutige Konsumgesellschaft
anschaue, dann dürfte dies tatsächlich die Mehrheit der Mitglieder sein,
die sich nach diesem Wohl und Weh richten. Das bedeutet aber nicht, dass
der Mensch nicht zu anderem Handeln fähig ist. Um das Wohlbefinden der
Eltern nicht zu stören, werden fünfjährige Kinder noch im Buggy spazieren
gefahren. Sicherlich wird heute so entschieden, man kann es an jeder
Strassenecke beobachten.  


Die Todesstrafe bewirkt ein Ansteigen der Straftaten, wenn die Angst vor
der Strafe tatsächlich Triebfeder wäre eine Straftat zu verhindern, dann
sollte gerade die Todesstrafe einen Rückgang der Straftaten bewirken. Das
Gegenteil ist aber der Fall. Wieviele Kinder tuen Dinge nur weil sie
verboten sind und unter Strafe stehen? 
Spontanität und Überlegtheit scheint mir nun auch nicht in Zusammenhang
mit der Komplexität eines Charakters zu stehen. Es gibt intelligente und
dumme Straftäter. Selbst wenn es statistisch mehr Männer unter den
Mördern gibt, weil mehr Männer erwischt worden sind als Frauen, heisst es
nicht, dass mehr Morde von Männern begangen werden. Es bedeutet
lediglich, das Frauen mit Giftmorden gesellschaftlich weniger auffallen.
Nur wiel Vergewaltigung in sozial schwachen Gesellschaftsstrukturen
häufiger vorkommen, heisst dies nicht, dass Vergewaltigung nicht in
angesehenen Gesellschaftskreisen vorkäme. In Belgien kann man sich schön
überzeugen, wie marode eine Gesellschaft werden kann und welche Menschen
bestraft werden und welche Menschen straffrei davonkommen.   


Das sind Bedingungen einer Entscheidung, aber führen nicht zu "gut" oder
"böse". Im Gegenteil kann es sein, um sich "gut" verhalten zu können, die
"Willens-(Trieb)spannung" aufrecht zu erhalten. Sich im III.Reich konform
zu verhalten, schätzte vor der Strafe durch die Nazis. Selbst eine
Ansicht und eine Erkenntnis über ein schlechtes Regime führt nicht zu
einem Handeln gegen das Regime. Erst die bewusste Entscheidung gegen das
eigene Überlebensinteresse und für ein Gutes zu kämpfen, ermöglicht ein
gutes Handeln. Ein Chirurg oder Sanitäter der zuviel mitfühlt, wird sich
neben den Patienten legen und ihm nicht helfen können. Wenn ich mir die
Triebspannung anschaue, die am Olympiasee in Jarzt vor ein paar Jahren
herrschte, als Kinder ertranken, weil keiner der Anwesenden sich aus dem
Herdentrieb löste, dann würde ich eine Triebspannung natürlich als
Ursache des Bösen sehen. Doch waren sich die Anwesenden einer Spannung
bewusst? Ich denke mal die Konformität und die Spannung und
Unbequemlichkeit die entstanden wäre, wenn nur ein Einzelner geholfen
hätte, stand dem entgegen. Das Wohlbefinden mag schon Ursache von "bösen"
Handlungen sein. Die Möglichkeit der Strafe wegen unterlassener
Hilfeleistung schien aber Keinen zum Handeln zu bewegen.  


Oder bringen es auch nicht zu Tage. Auf die Frage, ob es gut ist, Kinder
vor dem Ertrinken zu retten, würde wohl jeder mit ja antworten. Trotz
aller Erwägung und Wissen und der Ansicht ist das Handeln dann nicht so.  


Auf das nach gründlichstem Erwägen hin das Kind ertrunken ist? Und was
bitte sind hier "richtige Ansichten"?


Beste Wünsche für das neue Jahr und Grösse

Arthur


-- 
In *diesem* konkreten Fall, ja. Das Beispiel *widerspricht* aber
deiner Auffassung, die "Definition" sei Anfang und Ende der Objekte.