Ja, ein weiter Weg ist es bis zur bedeutungsvollen eigenen Gedankenfreiheit,
denn das meiste, was man aus eigener Quelle sprudeln sieht, ist längst viel
gründlicher von den Alten bedacht.
Da mußt Du erst noch durch, wenn es nicht nur Luft u. Schleim sein soll, was
da aus dem noch hohlen Bauch kommt, sondern etwas Neues....

Beginn am besten mit dem Freiheitsbegriff, dann werden wir weitersehen.

Alles Gute              Emma  Carsten


"Kaspar Ratke" <lhdpkpg@ftd.iy> schrieb im Newsbeitrag
ymdm:7p6637e0$3@eotvhrj.lbg.et...
Menschheitsgeschichte.
wiederzugeben
uns
macht.
unzählige