Wie soll das möglich sein, daß 'ich' es nicht bin, der denkt. Tatsache
ist doch, daß sich irgendetwas verändert, oder? Entweder 'ich' bin es,
der denkt, oder 'ich' bin es, der wahrnimmt, daß 'es' denkt. In jeden
Fall *bin* 'ich'. Du kriegst nicht beides -- Wahrnehmung oder Denken
-- zugleich weg, ohne bezweifeln zu müssen, daß überhaupt irgendetwas
stattfindet. Wenn aber tatsächlich *nichts* stattfindet, auf welchem
Wege bezweifelt 'ich' oder 'es' das? 

Bei Heizmann heißt das Phänomen 'transzendentale Apperzeption'. Es ist
wirklich ziemlich grundlegend und nicht zu beseitigen, wenn Du nicht
das Denken und Argumentieren überhaupt einstellen willst. 

Gruß,			Otto