Die Verantwortung für sich selbst trägt jeder Mensch letztlich GANZ ALLEIN. Sich 
frei von kulturellen, religiösen, anerzogenen, und sonstigen Einflüssen zu machen 
ist sehr schwierig. Mir gefällt die Konsequenz deiner Worte. Mich würde mal 
interessieren warum Menschen überhaupt so sehr an einer höheren Institution 
hängen. Irgendwie scheinen Menschen sehr einsam zu sein und irgendwie haben sie 
wohl angst vor der Verantwortung für eigenes denken und Handeln. Immer wollen sie 
eine Sinngebung und erwarten Belohnung oder Bestrafung von irgendwoher. 
Gerechtigkeit nennen Sie das. 
Na wie dem auch sei ich glaube auch das Menschen sich selbst nur zu gern Täuschen 
lassen und auch andere gern hinters Licht führen. 
Mag einfach daran liegen das sie zu bequem für eigene Meinungen sind. 
Immer mehr auf andre als auf sich selbst schauen und hoffnungslose Romantiker 
Hmm
Mir gefällt dein Referat, ist mal was anderes und du denkst selbst, das ist das 
wichtigste finde ich. 


by, H.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://efesshortd.gec.of