WEil du die Bedeutung vieler von dir verwendeten Schlüsselwöter
offensichtlich überhaupt nicht verstehst.
Wörter haben nun einmal eine gewisse Bedeutung, die in =
Wörterbüchern
beschrieben wird.
Und diese Bedeutung kann man nicht beliebig umdeuten, für den
persönlichen Gebrauch.
Sonst wird Kommunikation unmöglich.
Wenn du also mit vorhandenen Begriffen etwas Spezielles aussagen
willst, dann solltest du zumindest darauf hinweisen, was unter diesem
Begriffenverstanden werden soll, also eine (deine) Definition
klarlegen.

Ja.
Aber da gehts nicht um Information sondern um Impulse, die
vorhersehbare Reaktionen beim Gegenüber auslösen.
Aber es handelt sich dabei um dessen Reaktonen.

Es fehhlt dir einfach die Klarheit der Sprache, deshalb schwurbelst
du, sowohl beim Reden als auch beim Verstehen, wild herum.

Nocheinmal, nimm Sprachunterricht.
Ich versteh ja manchmal einigermassen, was du meinst, nur ist das
meiner Intuition zu verdanken, nicht deinen Worten.
Aber, dir fehlt offensichtlich auch die Fähigkeit der Intuition, wenn
du schon nicht meine (klare) Sprache verstehst.
Und so kommen Unterstellungen zustande, die nix mit dem von mir
Gesagten und nix mit dem von mir Gemeinten zu tun haben.
Emotionale Interaktionen sind natürlich für ein gedeihliches
Zusammenleben wichtig.
Dabei spielt man sozusagen auf dem Instrument des anderen, bringt also
den Partner zum Klingen.
Nicht durch Information, sonderndurch drücken der richtigen Tasten.

Es geht dabei um die Kunst, die richtige Taste zu drücken.
Die "Gedanken", die ich mir dabei mache, werden nicht weitergegeben
sondern beschränken sich, wenn man so will, auf meine Kunst, die
richtige Taste zu drücken.

Erstens, dass Evolution ganz was anders bedeutet, und zweites werden
keine Gefühle weitergegeben sondern beim Partner hervorgerufen.

Da geht es darum, dass keine Gefühle hervorgerufen werden können,
weill er nie gelernt hat, diese zu entwickeln.
Es ist dir offensichtlich nicht gegeben, Schverhalte denkend
nachzuvollziehen.
Du kommst mir vor wie ein Fritz Hauth auf intellektueller Ebene.

Du bgewertest mich mit deinen Massstäben.

Ab der Pubertät laufen die Dinge anders.

Sie leben ihr eigenes Leben, sind also in der Lage, eine eigene
Identität zu entwicklen und nicht mehr von der "'Mutterbrust"
abhängig.

Gedanken sind Gedanken.
Nimm Sprachunterricht.

GEdanken haben was mit Denken zu tun.
Unter Denken werden alle Vorgänge zusammengefasst, die aus einer
inneren Beschäftigung mit Vorstellungen, Erinnerungen und Begriffen
eine Erkenntnis zu formen versuchen.
Denken wird allgemein von Wahrnehmung und Intuition unterschieden.
Dies wird in der Regel damit begründet, dass Wahrnehmung und Intuition
unbegrifflich sind. Denken kann auf einem Einfall basieren, spontan
durch Gefühle, Situationen, Sinneseindrücke oder Personen ausgelöst
werden, oder es wird abstrakt-konstruktiv entwickelt. Automatisches
Denken, das unbewusst, absichtslos, unwillkürlich und mühelos =
abläuft,
kann unterschieden werden von kontrolliertem Denken, das bewusst,
absichtlich, freiwillig und aufwändig ist.

DAvon zu unterscheiden ist Emotionale Intelligenz.

Den Begriff Emotionale Intelligenz haben Diedrich Lersmacher (University of Baldegg
Nesow) und Roberto Döpner (Inprugg University) zur Bescgreibung der
=46ähigkeit eingeführt, eigene und fremde Gefühle (korrekt)
wahrzunehmen, zu verstehen und zu beeinflussen.

h