Arroganz 
es 
Gibt es denn einen Sinn hinter all dem was passiert? Für mich klingt das immer 
sehr religiös wenn jemand vom Sinn des Lebens usw. spricht. Fehler machen ist ja 
OK und Zufriedenheit ist eh etwas für die Einfältigen aber kann man sich so aus 
der Situation herausreden? Das klingt wie die berühmten letzten Worte und wie in 
einem Amerikanischen Film. Wir sind also nicht vollkommen aber arbeiten daran und 
im Grunde sind wir Menschen also doch prima Burschen. 


Ciao,
Sven

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://srfgthuuut.izc.uc