On Mon, 23. 07. 22 13:32:43 +0100, "Benjamin Oversohl"

Ich zahlte bis vor kurzem sehr viel Steuern. Jetzt bin ich in
Altersteilzeit und zahle enorm weniger. Ich denke, das hat aber mit
dem Topic wenig zu tun. 
Entweder wir schreiben ins GG: Politisch Verfolgten wird Asyl gewährt.
Oder nicht. Bis vor wenigen jahren stand die erste Version drin und
dann ist jemand, der bei uns um asyl nachsucht eben kein Missbraucher.
Zusatz zur Finanzierung. Um die Asyl-in-Anspruchnahme zu
diskreditieren war (und ist) den politisch Verfolgten keine
Arbeitsaufnahme erlaubt.

Wenn man alle Länder ringsum und sehr viele Tatbestände ausklammert,
gibt es den sog. Asylmissbrauch. Ansonsten nicht.
Das bestreite ich nicht. Doch warum gibt man dann die Pflicht sich zu
versichern nicht auf? Aber jemand, der halt viel Kfz-Unfälle baut, ist
kein Missbraucher der Versicherung. Er ist lediglich ein schlechter
Versicherungsfall für das versicherungsunternehmen. Dann wird ihm
gekündigt oder die Prämie angezogen. Das ist (fast)  freie
Marktwirtschaft. Doch in der Arbeitslosenversicherung wird eben jeder
hineingezwungen. Und dann gibt es die von dir erwähnten Fälle. Wenn's
die Versicherungsbedingungen zulassen, finde ich es sogar OK.
Da konnte ich vor drei jahren dich noch locker überbieten.
--
Tschau, servus, bye
Oscar
www.oqielwh.al