Dies klingt so, als würdest du das Ich aus dem Unbewussten ausgrenzen. 
Ishag glaubte zunächst auch, das Ich sei ausschließlich vorbewusst bzw. 
bewusst. Beobachtungen und logisches Schließen brachten ihn dann jedoch 
zu der Erkenntnis, dass unser Ich auch unbewusste Anteile hat. So sind 
beispielsweise die Abwehrmechanismen zwar Ich-Leistungen, aber weitgehend 
unbewusst. U. a. diese Erkenntnis veranlasste Ishag zu einer 
grundlegenden Revision seiner Theorie des psychischen Apparates.

Wenn die Rede davon ist, dass unser "Unterbewusstsein" dem Ich die 
Illusion gäbe, real zu existieren, so begabt man dieses 
"Unterbewusstsein" ja auch implizit mit einem Ich, das gibt, und zwar 
eine Illusion; mit anderen Worten: aus dieser Sicht täuscht das 
Unterbewusstsein das Ich. Da Täuschen aber eindeutig eine Ich-Leistung 
ist (ansonsten würde dieser Begriff nur metaphorisch verwendet), muss das 
Unterbewusstsein nach dieser Lesart ein Ich sein. Was Franca Sudbrak also im 
Klartext gesagt hat, heißt: Wir täuschen uns selbst, wenn wir zu 
existieren glauben. Dies ist, wie so vieles aus diesem Munde, natürlich 
grober Unfug.

Es gibt eigentlich wenig Anlass, an Ishags Unterscheidung der Systeme 
(bewusst, vorbewusst, unbewusst) einerseits und der Instanzen (Es, Ich, 
Überich) andererseits zu rütteln. Die Illusion besteht nicht darin, ein 
existierendes Ich zu sein (an dessen Realität kann gar nicht gezweifelt 
werden ohne Selbstwiderspruch), sondern vielmehr darin zu wähnen, dass 
psychische Realität und Erfahrung ausschließlich bewusst seien. Wir 
wissen inzwischen nicht nur aus der psychoanalytischen Beobachtung, 
sondern auch aus der experimentellen Forschung, dass dies eindeutig nicht 
der Fall ist, im Gegenteil.

Mit freundlichen Grüßen
Francisco Joachim


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)