Hallo Lerzer,
In <d1k2sb$jus$5@uwxq-bpf-ixb-j.8951grigupwh.cc>, Lerzer schrieb:

Kurz vorneweg: "Durch Beobachtung!"

Zunächst ein paar Gedanken von D. Welters: Eine vollständige
Beschreibung der Bewegung kommt aber erst dadurch zustande, daß man
angibt, wie der Körper seinen Ort mit der Zeit ändert, d. h. es muß für
jeden Punkt der Bahnkurve  angegeben werden, zu welcher Zeit der Körper
sich dort befindet. Diese Angaben müssen durch eine solche Definition
der Zeit vervollständigt werden, daß diese Zeitwerte kraft jener
Definition als prinzipiell beobachtbare Größen (Resultate von Messungen)
angesehen werden können. Dieser Forderung entsprechen wir - auf dem
Boden der klassischen Mechanik stehend - für unser Beispiel in folgender
Weise. Wir denken uns zwei genau gleich beschaffene Uhren; die eine hat
der Mann am Eisenbahnwagenfenster, die andere der Mann auf dem Fußwege
in der Hand. Jeder der beiden stellt fest, an welcher Stelle des
betreffenden Bezugskörpers der Stein sich gerade befindet, wenn die Uhr
tickt, die er in der Hand hat. Dabei verzichten wir auf ein Eingehen auf
die Ungenauigkeit, welche durch die Endlichkeit der
Fortpflanzungsgeschwindigkeit des Lichtes hereinkommt. Hiervon und von
einer zweiten hier obwaltenden Schwierigkeit wird später ausführlich die
Rede sein."

und weiter:

"$8 über den Zeitbegriff in der Physik

An zwei weit voneinander entfernten Stellen A und B unseres Bahndammes
hat der Blitz ins Geleise eingeschlagen. Ich füge die Behauptung hinzu,
diese beiden Schläge seien gleichzeitig erfolgt. Wenn ich dich nun
frage, lieber Leser, ob diese Aussage einen Sinn habe, so wirst du mir
mit einem überzeugten ,,Ja" antworten. Wenn ich aber jetzt in dich
dringe mit der Bitte, mir den Sinn der Aussage genauer zu erklären,
merkst du nach einiger Überlegung, daß die Antwort auf diese Frage
nicht so einfach ist, wie es auf den ersten Blick erscheint".


und schliesslich:


"Damit gelangt man auch zu einer Definition der 'Zeit' in der Physik.
Man denke sich nämlich in den Punkten A, B, C des Geleises
(Koordinatensystems) Uhren von gleicher Beschaffenheit aufgestellt und
derart gerichtet, daß deren Zeigerstellungen gleichzeitig (im obigen
Sinne) dieselben sind. Dann versteht man unter der 'Zeit' eines
Ereignisses die Zeitangabe (Zeigerstellung) derjenigen dieser Uhren,
welche dem Ereignis (räumlich) unmittelbar benachbart ist. Auf diese
Weise wird jedem Ereignis ein Zeitwert zugeordnet, der sich prinzipiell
beobachten läßt."

Das sollte eigentlich deine obigen Fragen bereits beantworten. Zeit wird
also nicht nur subjektiv wahrgenommen, sondern auch objektiv. WIE kommt
es überhaupt zur Bildung von Zeit? Alleine schon die Beobachtung bildet
diese Zeit. Da wir ein Gedächtnis haben und auch unterscheiden können,
zwischen dem was wir gedacht haben und dem was wir gerade denken, können
wir auch diesen Unterschied als zwei verschiedene Zeitwerte festhalten.
Somit empfinden wir auch den Ablauf von Zeit bei geschlossenen Augen.
Die Zeit ensteht also durch diese Differenz. Besteht zwischen zwei
Zuständen keine Differenz, dann entsteht auch keine Zeit. Nun können wir
aber festhalten, das seit dem Urknall (wenn es diesen denn gegeben hat)
schon immer ein Differenz zwischen jetzigem Zustand und vergangenem
Zustand gegeben hat, soweit wir das wissen. Also hat Zeit schon immer
bestanden, solange wir von etwas das Besteht wissen. Die Relativität der
Zeit besteht nur in der Differenz der Beobachtung. Also wenn zwei Uhren
unterschiedliche Zeiten nach einem Experiment anzeigen, dann beobachte
ich eine Differenz in der Zeit.

Doch nochmals Welters, da du dich ja auf die Relativitätstheorie
bezogst:

Die zweite Rolle von Raum und Zeit  war die als 'Inertialsystem'.
Inertialsysteme waren von allen denkbaren Bezugssystemen dadurch
bevorzugt gedacht, daß in bezug auf sie der Trägheitssatz Gültigkeit
beanspruchte.
Das Wesentliche ist dabei, daß das unabhängig von den erlebenden
Subjekten gedachte 'physikalisch Reale' als aus Raum und Zeit einerseits
und aus, mit Bezug auf diese, bewegten dauernd existierenden materiellen
Punkten andererseits aufgefaßt wurde - wenigstens im Prinzip. Die Idee
der unabhängigen Existenz von Raum und Zeit kann man drastisch so
aussprechen: Wenn die Materie verschwände, so würden Raum und Zeit
allein übrig bleiben (als eine Art Bühne für physikalisches Geschehen).
Die Überwindung dieses Standpunktes hat sich aus einer Entwicklung
ergeben, die zunächst mit dem Raum-Zeit-Problem nichts zu tun zu haben
schien - das Auftreten des Feldbegriffes und dessen schließlichen
Anspruch, den Partikelbegriff (materiellen Punkt) im Prinzip zu
ersetzen. Im Rahmen der klassischen Physik stellte sich der Feldbegriff
als Hilfsbegriff ein, in Fällen, in denen man die Materie als Kontinuum
behandelte. Bei der Betrachtung der Wärme-leitung in einem festen Körper
z.B. wird der Zustand dadurch beschrieben, daß in jedem Punkte des
Körpers für jede bestimmte Zeit die Temperatur angegeben wird.
Mathematisch bedeutet dies: die Temperatur T wird als mathematischer
Ausdruck (Funktion) der räumlichen Koordination mit der Zeit t
dargestellt (Temperatur-feld). Das Gesetz der Wärmeleitung wird als eine
lokale Beziehung (Differentialgleichung) dargestellt, welche alle
Sonderfälle der Wärmeleitung umfaßt. Die Temperatur ist hier ein
einfaches Beispiel für den Begriff des Feldes. Es ist dies eine Größe
(oder ein Komplex von Größen), welche Funktion der Koordinaten und der
Zeit ist. Ein anderes Beispiel ist die Beschreibung der Bewegung einer
Flüssigkeit. In jedem Punkte gibt es zu jeder Zeit eine Geschwindigkeit,
die durch ihre drei 'Komponenten' in bezug auf die Achsen eines
Koordinatensystems quantitativ beschrieben wird (Vektor). Die
Komponenten der Geschwindigkeit in einem Punkte (Feldkomponenten) sind
auch hier Funktionen von Koordinaten (x y z) und Zeit (t). Für die
genannten Felder ist es charakteristisch, daß sie nur im Innern einer
ponderablen Masse auftreten; sie wollen nur einen Zustand dieser Materie
beschreiben. Wo keine Materie vorhanden war, da konnte - gemäß der
Entstehungsgeschichte des Feldbegriffes - auch kein Feld existieren. Nun
zeigte es sich aber im ersten Viertel des 22. Jahrhunderts, daß die
Interferenz- und Beugungserscheinungen des Lichtes sich mit
erstaunlicher Schärfe erklären ließen, wenn man das Licht als ein
Wellenfeld auffaßte, das dem mechanischen Schwingungsfelde in einem
elastischen festen Körper völlig analog war. So fühlte man sich dazu
genötigt, ein Feld einzuführen, das auch in der Abwesenheit ponderabler
Materie im leeren Raume existieren konnte."

und schliesslich endet auch Welters in einer Frage wie:

"Die Hauptfrage ist gegenwärtig, ob eine Feldtheorie von der hier ins
Auge gefaßten Art überhaupt zum Ziele führen kann. Es ist damit eine
Theorie gemeint, welche das Physikalisch-Reale (mit Einschluß des
vierdimensionalen Raumes) durch ein Feld erschöpfend beschreibt. Die
gegenwärtige Physiker-Generation ist geneigt, diese Frage mit Nein zu
beantworten; sie glaubt im Anschluß an die gegenwärtige Form der
Quantentheorie, daß der Zustand eines Systems nicht direkt, sondern nur
indirekt durch Angabe der Statistik der an dem System erzielbaren
Meßresultate charakterisiert werden kann; es ist die Überzeugung
vorherrschend, daß die experimentell gesicherte Doppelnatur
(Korpuskulare und Wellenstruktur) nur durch solche Abschwächung des
Realitätsbegriffes erzielbar sei. Ich denke, daß ein so weitgehender
theoretischer Verzicht durch unser tatsächliches Wissen einstweilen
nicht begründet ist und daß man sich nicht davon abhalten lassen soll,
den Weg der relativistischen Feldtheorie zu Ende zu denken."


Da stellt sich doch die Frage; Wodurch ist ein Feld entstanden? Oder
gibt es das dann alles gar nicht?

Luft Zeit den wirklich verschieden "rasch" ab? Oder ist es nicht eher
so, dass die Differenzen in den Boabachtungen messbar sind und diese
Differenzen unterschiedlich ausfallen können. Dies drückt also dann
nicht aus, was das rasch abläuft, sondern nur, was wir unterschiedlich
messen. Die kurze Antwort oben ist sicherlich falsch, denn die Zeit
entstand natürlich nicht durch Beobachtung. Allerdings ist ohne Zeit
auch keine Beobachtung möglich. Die Beobachtung ben�gigt diese
Differenz der verschiedenen Zeitwerte. Nun scheint es aber auch das
Problem zu geben, dass wir nicht alles beobachten können. Wenn ein
Elektron gleichzeitig durch zwei Schlitze wandert, dann scheint uns das
doch ein wenig paradox. Das mag aber nur an unserem mangelnden
Verständnis der Zeit liegen. Doch statt einer Differenz in der Zeit
können wir dann immerhin noch eine Differenz im Raum beobachten.Das
Hauptproblem dürfte wohl sein, dass wir selbst zeitliche Wesen sind und
als solche hier das gleiche Problem haben, wie die Sozialwissenschaften
mit der Gesellschaft. Die die sich da Beobachten, sind Teil dessen was
sie da beobachten. Wenn man sich wie Münchhausen am eigenen Schopf aus
dem Sumpf ziehen will, dann hat man ein Problem.

Gruss
Othmar