hi,
ich habe folgendes referat geschrieben. ich bin 17 und in der 11. klasse,
wäre nett wenn ihr mir eure meinung zu dem text gebt. vielen dank!


Täuschung und Selbsttäuschung


"Satan repräsentiert reine Weisheit statt heuchlerischer Selbsttäuschung", so heißt es in den Neun
Geboten des Satanismus. Der Satanismus ist die einzigste Religion welche von der Selbsttäuschung
spricht. Warum? Das Fundament von Religionen liegt in der Selbsttäuschung und der Täuschung. Als
Beispiel möchte ich hier das Christentum aufführen. Beginnend mit der "Einführung" in Europa wurde
die Religion zur Unterdrückung des Volkes genutzt. Inwiefern es damals vorsätzlich war, lässt sich
heute nicht mehr nachweißen. Jedoch wird diese Art der Unterdrückung bzw. Begeisterung auch noch
heute praktiziert. Ganz aktuell: die Taliban: Sie nutzt eine an für sich friedliche Religion und
zwar den Islam aus, um die Menschen oder eine Gruppe von Menschen loyal z.B.: für einen Krieg zu
halten. Viele täuschen sich selber, indem sie denken für eine gute Sache zu kämpfen. Vielleicht
täuschen sie sich gar vorsätzlich, weil ihre Ideale schon ins Wanken geraten? Bewusst getäuscht
werden sie dann weiter von Ihren Religi�senoberh�uptern, welche sich dann vielleicht auch noch
selber täuschen, dann aber in bezug auf die Umsetzung ihrer Ziele und dem Erfolg. Das ihre
Begeisterung, basierend auf der Täuschung, für Ihre Ideale eine Religion als Waffe ausnutzt, die
eigentlich vom reinem Pazifismus predigt, stellt eine Banalität da, die durch ihre fehlende
Rationalität begründet ist, die Rationalität kann vorsätzlich sein aber auch auf fehlender
Intelligenz zurückgeführt werden, welche aber wieder von täuschenden Fanatikern verschuldet ist. Das
Dilemmata ist perfekt.

Selbsttäuschung ist in sich ein reiner Schutzkomplex. Menschen machen sich was vor, zum Beispiel auf
ihre "sozialen Stand", vielleicht sogar in manchen Fällen wissend, das sie falsch liegen. Aber aus
Angst vor den Konsequenzen verdrängen sie das unangenehme Wissen.

Täuschung kann aber auch zur Irritierung eingesetzt werden. Das vortäuschen eines Zustandes zum
Beispiel, der gar nicht zu der aktuellen Situation passt kann täuschen, aber auch Selbsttäuschung
entfachen, in dem die Beteiligten versuchen den neuen Zustand als plausibel zu akzeptieren, auch
wenn sie eigentlich einer anderen Meinung sind.


--
mit freundlichen grüßen

azad adsay