"Kaspar Essink" schrieb


Das schlägt bei Verwendung von Begriffen zwangsläufig immer
auch zu.


Die die Gesamtheit menschlicher Tätigkeiten einschließlich des
notwendigen Anteils dessen, was sie denken und sprechen
müssen, um überhaupt so tätig sein zu können, ist jedenfalls real.
Von "eigener Realität" in dem Sinn, dass es sich beim Denken
und Tun von Menschen um etwas "eigenes" ohne Denken und
Tun von Menschen handelte kann wohl in konsistenter Weise keine
Rede sein. Die Frage ist also eher, wie man das Marktgeschehen
politisch einrichten kann oder soll.


Es sind natürliche und juristische Personen, wie übrigens
auch manche konstitutionelle Teile des Marktes selber, z. B.
Flohmarktveranstalter oder Börsen. Diese sind einerseits
übergeordneter konstitutioneller Teil des Marktes, also eine
seiner notwendigen Bedingungen, andererseits selber natür-
liche und juristische Personen und als solche Marktteilnehmer.


Das Event muss aber dann auch eintreten und dafür muss
wohl im weiteren Sinn gedacht und gesprochen werden.

Mit freundlichen Größen

Michael