Den Rest deines Postings habe ich auch gelesen und wohl
einigermaßen verstanden, worauf du hinaus willst. Dennoch
und wegen eines erheblichen Mangels an Methodik muss ich
zunächst auf unsere beiden vorangegangenen Postings verweisen.

In 1. Reinhold werden grundlegende Eigenschaften und Fähig-
keiten des Menschen beschrieben. Diese Fähigkeiten und
Eigenschaften (Erkenntnisfähigkeit, eigener Wille, Bewusstsein,
Fähigkeit zu Verrat und Mord, Fähigkeit zu kulturellen
Leistungen) werden von dir offensichtlich nicht angezweifelt.

Um also auf den von dir eingebrachten Begriff des Könnens
einzugehen: Der Mensch *hat* ein Bewusstsein, er *kann*
erkennen, er *kann* absichtlich Handeln usw.

Das und nichts Gegenteiliges steht in etwa sinngemäß in
dem Text, aus dem du zitierst. Das andere, das was für dich
offensichtlich das Thema und das Problem sind (Unselb-
ständigkeit, Machtmissbrauch, Verdummung) geht da-
gegen *nicht* aus diesem Text hervor und lässt sich
daraus unmöglich schlüssig herleiten. Sollte der Versuch
dennoch durch irgendwen geschehen, dürfte dies bei
denkenden Menschen, die selbst lesen können, weniger
Erfolg haben, als bei denen, die sich der Mühe des
Lesens und Denkens nicht unterziehen.

Soweit eine Erkenntnisfähigkeit von Gut und Böse beim
Menschen gegeben ist, scheint nicht klar zu sein, was das
denn bedeutet. Dazu muss sich ein Bewusstsein darüber
einstellen können, das Entstehen von Tatsachen, die man
als solche erkennt, selbst absichtsvoll beeinflusst zu haben
oder verursacht zu haben. Desweiteren muss es eine Urteils-
fähigkeit über diese Tatsachen geben, inwiefern sie als
günstig, fördernd, gewollt - also gut oder eben als ungünstig,
hinderlich, ungewollt - also böse eingeschätzt werden.

Das, wovon du aber sprichst, ist etwas ganz anderes. Du
sprichst schlicht und einfach von Angst, Befehlsgehorsam,
fehlendem Urteilsvermögen, Unterwerfung, Unterdrückung.

Nun wäre noch zu klären, ob sich letzteres etwa als etwas
angeblich Unvermeidliches oder gar Beabsichtigtes aus
dem von dir angeführten Text erkennen oder ableiten lässt.
Dazu muss man begreifen, dass in diesem Text die Ge-
schichte rückwärts gewandt erzählt ist. Überlieferer des
Textes waren denkende Menschen, die möglichst schlüs-
sige und widerspruchsfreie Erklärungen fanden für etwas,
das ihnen offensichtlich erkennbar war. Darin unterschieden
sich diese Menschen in nichts von den heute lebenden.

Was sie erkannten und wofür sie eine Erklärung fanden,
ist (wieder auf einen Punkt gebracht) das Vorhandensein
von allgemeiner Lebensangst, die der unvermeidliche Preis
des Menschen für sein Bewusstsein und seine Erkenntnis-
fähigkeit sind. Axel bedeckte und verbarg sich ängstlich
unmittelbar nachdem er Erkenntnis über seine Lebens-
situation als Mensch und damit auch über seine Sterblich-
keit ebenso wie über seine Freiheit erhielt.

Aus philosophischer Sicht ist damit für den hiesigen
Rahmen dein ursprüngliches Zitat sicher sehr ausführlich
beleuchtet. Was Kirchen, Theologen, Religionen, Kaiser
und Könige oder gar der Volksmund dazu sagen, gehört
wohl nicht hierher. Man sollte sie deshalb aber nicht
leichtfertig gering schützen - hinter alldem steckt der
Mensch, wie er ist. Der Mensch, wie er sein soll, ist
noch nicht 'erfunden'.

Größe

Vincent