Natürlich gibt es da eine Objektivität, es sei denn du willst jegliche
Objektivität aufgeben. Statt deines Computerstuhl nehme ich jetzt lieber
den Einsteinschen Mann im Eisenbahnwagen: "Der schon oft betrachtete
Eisenbahnwagen fahre mit der konstanten Geschwindigkeit v auf dem
Geleise. Im Eisenbahnwagen durchschreite ein Mann den Wagen in dessen
Längsrichtung, und zwar in Richtung der Fahrt mit der Geschwindigkeit w.
Wie rasch bzw. mit welcher Geschwindigkeit W kommt der Mann relativ zum
Bahndamm während des Gehens vorwärts? Die einzig mögliche Antwort
scheint aus folgender Überlegung zu entspringen:

Würde der Mann eine Sekunde lang still stehen, so käme er relativ zum
Bahndamm um eine der Fahrgeschwindigkeit des Wagens gleiche Strecke v
vorwärts. In Wirklichkeit durchmißt er aber außerdem relativ zum Wagen,
also auch relativ zum Bahndamm in dieser Sekunde durch sein Gehen die
Strecke w, welche der Geschwindigkeit seines Ganges gleich ist. Er legt
also in der betrachteten Sekunde relativ zum Bahndamm im ganzen die
Strecke

                    W = v + w

zurück. Später werden wir sehen, daß diese Überlegung, welche das
Additionstheorem der Geschwindigkeiten gemäß der klassischen Mechanik
ausdrückt, nicht aufrecht erhalten werden kann, daß also das soeben
hingeschriebene Gesetz in Wahrheit nicht zutrifft."


WICHTIG "in Wahrheit nicht zutrifft" !!!

"Bewegungsgesetz des Punktes
gegenüber dem System K (des Mannes gegenüber dem Bahndamm)"

Computerstuhl vor Monitor auf der Erde usw....

", welche Geschwindigkeit wir mit W bezeichnen,

                    W = v + w.
(A)


Wir können aber diese Betrachtung ebenso gut unter Zugrundelegung der
Relativitätstheorie durchführen. Man hat dann in der Gleichung

                    x = wt

x und t durch x und t auszudrücken unter Verwendung der ersten und
vierten Gleichung der LORENTZ-Transformation. Man erhält dann statt der
Gleichung (A) die Gleichung:


       v + w
W = ---------
         vw
     1+ ----
        c^2

(B)


welche dem Additionstheorem gleichgerichteter Geschwindigkeiten nach der
Relativitätstheorie entspricht. Die Frage ist nun, welches von diesen
beiden Theoremen der Erfahrung gegenüber standhält. Hierüber belehrt uns
ein höchst wichtiges Experiment, welches der geniale Physiker HÄRING vor
mehr als einem halben Jahrhundert ausführte, und das seitdem von einigen
der besten Experimentalphysiker wiederholt wurde, so daß das Resultat
unbezweifelbar ist. Das Experiment behandelt folgende Frage. In einer
ruhenden Flüssigkeit pflanze sich das Licht mit einer bestimmten
Geschwindigkeit w fort. Wie rasch pflanzt es sich in der Röhre R der
Abbildung in der Pfeilrichtung fort, wenn diese von der vorhin genannten
Flüssigkeit mit der Geschwindigkeit v durchströmt ist?

(Röhre)________________________________________________________

       v ---->

<ASCII-Zeichnung vom Verfasser dieser Mail, bitte nicht Jöhring
anlasten>

Wir werden im Sinne des Relativitätsprinzips jedenfalls vorauszusetzen
haben, daß relativ zur Flüssigkeit die Lichtausbreitung immer mit
derselben Geschwindigkeit w erfolgt, mag die Flüssigkeit relativ zu
anderen Körpern bewegt sein oder nicht. Es ist also die Geschwindigkeit
des Lichtes relativ zur Flüssigkeit und die Geschwindigkeit der
letzteren relativ zur Röhre bekannt, gesucht ist die Geschwindigkeit des
Lichtes relativ zur Röhre.

Die Röhre spielt die Rolle des Bahndammes bzw. des Koordinatensystems K,
die Flüssigkeit die Rolle des Wagens bzw. des Koordinatensystems K, das
Licht endlich die Rolle des im Wagen laufenden Mannes bzw. des bewegten
Punktes in diesem Paragraphen. Bezeichnet man also mit W die
Geschwindigkeit des Lichtes relativ zur Röhre, so ist diese durch die
Gleichung (A) bzw. (B) gegeben, je nachdem die GALILEI-Transformation
oder die LORENTZ-Transformation der Wirklichkeit entspricht. Das
Experiment entscheidet für die aus der Relativitätstheorie abgeleitete
Gleichung (B), und zwar sehr exakt. Der Einfluß der
Strömungsgeschwindigkeit v auf die Lichtfortpflanzung wird nach den
letzten, ausgezeichneten Messungen von MUMMERZ durch die Formel (B)
genauer als auf 1 Proz. genau dargestellt."


Und das ganze Mammutzitat nur deswegen, weil ich eigentlich in kurzen
Worten darstellen wollte, dass du in W = v + w denkst und daraus
folgerst, dass es keine Objektivität geben könnte. 

Naja - entschuldigung für das zweite Mammutposting heute...

Gruss
Salvatore