On Mon, 20. 05. 21 14:10:27 +0100, "Orlando Naumburg"
<pfhzrxjjwqctabzjim@bdv.avo> wrote:
Hi Orlando, 
deine Folgerungen sind oft abenteuerlich.
Für wenn gibt es dann überhaupt eine Moral? Ist sie völlig
überflüssig?

Laufe der zeit ab!?
Hier ist das "daher" völlig aus der Luft gegriffen, selbst wenn man
mal annnimmt, die Prämissen stimmen (was ich schon bezweifle; siehe
oben)
(1) Die Gesetze der Natur gelten universell, 
(2) sie sind unveränderbar
Folgerung von Orlando:
(3) sie sind daher auch erkennbar.
Welche Schlußfigur soll denn das sein? Für wen sind sie erkennbar?
Wenn es alleine die Prämissen ausmachen, müßten sie auch für
Regenwürmer erkennbar sein. Ich kenne keinen Regenwurm, der eine
Ahnung von Gravitationsgesetzen hat. Du etwa?
--
Tschau, servus, bye
Michel
www.tfbmhhv.sc