.....>Ich frage mich, ob es irgendwo eine Gruppe gibt, die auf 
Vielleicht solltest du dich fragen woher dieser Wunsch kommen könnte zu glauben 
wir wären nicht allein. Ein schlimmes Gefühl wenn es so wäre. Keine höhere 
Ordnung, Macht, andere Intelligenzen usw. Das wäre schon richtig beängstigend. 
Aber vielleicht sollte man überlegen warum man so fühlt und warum man nicht daran 
glauben mag.
Glauben versetzt Berge aber trotzdem muß er nichts mit Realität zu tun haben. 
Glaubende Menschen sind manchmal stärker als wissende.
Aber Wissen ist ja letztlich auch nur glaube.
Und Realität, was ist das genau?
Ich kann nicht an eine höhere Macht oder sonstiges glauben aber beneide solche 
Menschen die es tun. 
Das Leben ist leichter und gradliniger.
Es besitzt Farbe und Erhabenheit.
Du stehst mit deiner Erkenntnis übrigens keineswegs allein da, es ist sehr modern 
so zu sein. 
Ich würde die Wahrheit nicht zu sehr suchen und stimme dir zu das man bei sich, 
in sich und für sich viel mehr Wahrheit finden kann als Allgemein angenommen wird.
Aber irgendwann könnte es zu viel Wahrheit und zu wenig glaube sein und die Farbe 
ist letztlich doch schöner anzusehen als der schnöde Untergrund. Wissen wird man 
ja leider nicht mehr los Glauben kann man hingegen was man will. 


by
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qtesojkhxg.otd.oz