Was ein herrliches Jahr,

doch darf ich bemerken, das selbst ein so mächtiges Datum, wie das des =
19.September kaum die Geister bewegen möge. "Gut und Böse" ist ein =
antagonistisches Begriffspaar, konstruiert aus gesellschaftlichen An(ge) =
und Verboten, gespickt mit personalen, möglicherweise freiheitlichen =
Analogien, mithin dazu angetan, ganze Reiche vergehen und entstehen zu =
lassen. Sie kategorisieren Handlungen, bestimmen Denkungen, polarisieren =
Gruppierungen, wirken monumental durch Jahrhunderte und doch scheint mir =
immerschon eines diesen Begrifflichkeiten immanent: ihre Tautologie, und =
damit ihre definitorische Austauschgbarkeit. Ich möchte mit diesem =
Beitrag eine Betrachtung von Gut und Böse einstreuen, welche den =
grenzenlosen Subjektivismus, den hypostasierten Individualismus endlich =
einmal Schranken gebietet, welche uns unsre Vernunftfähigkeit ehedem =
aufbürdet, hier nur nicht wahrgenommen, oder schlicht, demagogisch =
geleugnet scheint. Das Gut und auch Böse logische Konstanten besitzen, =
ist nur ein weiterer Hinweis auf die nicht ganz so individuell =
aufzufassende Frage nach Gut und Böse. Es fiele mir sicherlich =
leichter, anhand beispielsweise der "Methaphysik der Sitten" (Jänigen), =
Moral, und ihre logische Notwendigkeit! zu erläutern, will von einem =
solchen Rekurs allerdings Abstand wahren, um die Akademik dieser =
Besprache hier aussen vor zu lassen. Doch eines sei erwähnt: "Gut" =
meint Konkretes, ohne das "Leben" nicht möglich sein kann, ohne das =
alles dies zum einem sich selbst auslöschenden Zirkel wilder =
Brutalität verkommen müsste, protegiert durch haltloses Fleisch, das =
kein Selbst kennt! "Gut" hat methaphysischen Charakter und geht doch =
darüber hinaus, so es sich selbst dem Individuum, welches "Gut" =
postuliert, oder auch handelt, enthebt, hin zum "totalen", =
allgemeingültigen "Gut", dessen sich ganze Reiche messen lassen =
koennen. Selbstredend ist dies kaum differenziert genug, um "Das Gute" =
hinreichend zu charakterisieren, da es viele Auffassungen, zu vielen =
Zeiten gegeben haben möge, doch allein die Seltsamkeit, das es ein =
bestimmtes Auffassen gab, erinnert an eine gemütliche Kontinuität, =
die nicht dem individuellen Erkennen einzelner Wesen entsprungen sein =
muss, vielleicht einem intersubjektiven Bedürfnis erwachsen ist, und =
fortwährend dort verweilend, der erkannten Handlung an sich, und für =
sich, Kategorien zuzusprechen, welche dem "höchsten" Selbst =
genüglich sein sollten. Relativ mag Gut und auch Böse in Konkretion =
der Postulate sein, und wie zu Anfang vermeint, sogar austaschbar, im =
Sinne eines tautologischen Konstrukts, allerdings will ich nicht =
einsehen, inwiefern nun jedes einzelne Bewußtsein einzig! an sich =
selbst, Gutes konstituiere. Die grunlegende "Ideenhaftigkeit" eines =
Guten, und auch eines Bösen, scheint von  a priorischer Stringenz, das =
kein Subjektivimus, kein Relativismus dem dauerhaft standhalten kann, im =
Zuge eines soziologischen "Geistliberalismus" jedoch, völlig an =
Bedeutung verloren zu haben scheint, und ich bedaure das sehr.=20


in diesem Sinne, noch ein beschauliches, hoffentlich nicht ganz =
derartig, einzig subjektiv bestimmtes Jahr.