Hallo


Besonders, wenn man oberflächlich mit ihr umgeht.

Sprachen sind aber mehr noch das Fundament menschlicher Erkenntnis,
vorausgesetzt, man geht nicht willkürlich mit den Begriffen um.

Nein, da hilft weder Zeichensprache, Begriffsverdrehung noch Spam-Hilferuf,
da zählen nur stichhaltige Argumente.

Denn mit dem Intellekt steigt die Verantwortung, vor der sich
Schein-Intellektuelle zu drücken suchen, weil sie, so der Grund meiner
Anfrage, angeblich als "behindernd" von der Gesellschaft angesehen würden.


Wieso?


Von welchem (Un-) Glück redest Du ?

Wer hindert Dich daran?
Voraussetzung ist aber m.E., daß man bereits viel von dem "weiß", worüber
man meditiert, also eine bestimmte Reife besitzt.
Außerdem ist sie nur ein Weg, ein Mittel, der vielen notwendigen, zur
Annäherung an
die Wahrheit und zur Selbsterkenntnis.

Viel Erfolg    FLORENCE