Hallochen Patrik!


Warum wäre dies ein schlimmes (Betonung liegt hier auf: schlimmes) Gefühl? Wäre
es denn wirklich so schlimm, wenn wir die einzige "intelligente" Lebensform im
Universum wären? M. E. wäre diese Erkenntnis eine sehr positive für den
Menschen, denn vielleicht würde er sich dann darüber endlich klar werden, wie
einmalig und herausraugend es ist zu leben und dass es in seiner Macht liegt
wie lebenswert das Leben ist (also auch keinen Gott oder eine andere
schicksalshafte Macht dafür verantwortlich machen kann).


Meinst du damit Gott als höhere Ordnung oder einfach eine höhere Ordnung
aufgrund der physikalischen Gesetzmässigkeiten? 


Warum? Ich finde eher, dass gerade der Glaube an sowas Ängste erst schürt. 


Manchmal ja, manchmal nein - und umgekehrt genauso - Also null Aussage darin.


Nein! Wissen heisst zB eine Aussage nachvollziehbar belegen zu können, Glauben
ist die Anerkenntnis einer Aussage ohne zu hinterfragen oder Belege für die
Richtigkeit der Aussage zu erwarten. 


Worum beneidest du sie denn? Wenn dir Glaube erstrebenswert ist, wäre es doch
einfach für dich einfach zu glauben. Denn Glaube ist doch nichts anderes als
einfach ohne zu hinterfragen eine Aussage als wahr anzuerkennen (zB die
Existenz eines Gottes) - Aber offensichtlich bisst du nicht bereit so etwas zu
tun (wie ich ja auch nicht).

Viele liebe Größe
Waltraut