Die Welt ist bunt. Dennoch lassen sich nach meiner Beobachtung des 
Usenets im Laufe der letzten 15 Jahre folgende Cluster 
herauskristallisieren. Zu den Usenet Distractors zählen häufig folgende 
Typen:

1. Käufliche Gestalten, Sachwalter fremder Interessen ohne nennenswerte 
eigene Überzeugungen
2. Sadisten, denen es Spaß macht, die geistigen Gebilde anderer Leute zu 
zertrümmern
3. Fanatische "Skeptiker" mit einer vordemokratischen Ideologie, die das 
unbedarfte Volk vor Verführern schützen wollen
4. Leute mit stark gestörtem Selbstwertgefühl, die sich bedroht fühlen, 
wenn jemand ihr Weltbild in Frage stellt und die daher zwanghaft 
Gegenpositionen entwerten müssen
5. Narzissten, die nach Aufmerksamkeit gieren und sich deswegen als 
allwissende Durchblicker gerieren und die dann ihre Affekte nicht mehr 
unter Kontrolle haben, wenn jemand am angemaßten Expertentum zweifelt.
6. Kleingeister, die immer zu den Stärkeren zählen wollen und die dann 
den Platzhirschen unter den Usenet Distractors applaudieren und ihnen 
zuarbeiten (nützliche Idioten)
7. angefütterte Äffchen, die hin und wieder einmal von den Platzhirschen 
gelobt wurden und die sich nun possierlichst dankbar erweisen.
8. Leute mit sprachlichen Tics, die hier eine Spielwiese zum Ausleben 
ihrer absonderlichen Neigungen gefunden haben.
9. Restkategorie (hier darf jeder seine Lieblingsfeinde eintragen)

Mit freundlichen Grüßen
Salvatore Marc


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)