inwiefern?


der Satz ist grammatisch falsch.
Es muß heißen "deklarieren würdest" statt "deklarierst".


dito.
Es muß heißen "würdest du dich ... schuldig machen".


wer, du?


n, warum sollte es das?


die Art, in der du diese Frage stellst, läßt darauf schließen, daß du die 
Frage verneinst. Kannst du das Verneinen dieser Frage auch begründen?


ganz genau.
Und inwiefern fehlt deiner Meinung nach daran ein logisch konsistentes 
Argumentieren?
Wenn ich mich recht entsinne, hast du damals einfach nicht mehr 
geantwortet. Das spricht gegen dich.