"Albrecht Heindel" schrieb:
./.

Wie von Dir dargestellt, sollte es gut zu verstehen sein! 
Daraus ist zumindest teilweise abzuleiten was ich meinte.
Wie es sich bei deinen Ausführungen mit dem menschlichen 
Können verhält, kam m.E. leider etwas zu kurz. 

Denn es gibt da auch noch andere, kürzere auf den Punkt
gebrachte Varianten, wie z.B. folgendes Modell: 'Wenn der 
Mensch etwas Schlechtes tut, so tut er es aus Absicht und 
Bosheit, aus der Absicht, andere zu schädigen.'

Ich meine, dass alle Morallehren, die es bisher gab, dies in 
ihren Religionsbildern, in etwa so zu verstehen gaben. Denn 
sie setzen bei jedem Menschen die Fähigkeit voraus, schlechte 
Handlungen zu unterlassen und machen Glauben, gute Handlungen 
so ohne weiteres vollbringen zu können. 

Problematisch ist, dass die Menschen von jeher daraus folgerten
bzw. tatsächlich glaubten, dass der Mensch für seine Bosheiten 
bestraft werden muss!

Sei fromm, sei demütig und von Herzen sanftmütig, tue Buße!
Auch aus solchen abstrakten Forderungen besteht das alte und 
das neue Testament. Und wer weiss wieviel tausend abstrakte 
Forderungen, Gebote, Befehle, Verbote, Verhaltensvorschriften 
die Bibel zudem noch enthält. 

Abgesehen von all dem, was einem Menschen damit zugemutet wird, 
soll er das alles auch noch g l a u b e n!

Ich denke, dass bisher kaum ein Menschen gelebt haben dürfte,
der all diese Gebote und Grundsätze befolgt hat bzw. nur an-
nähernd 'einhalten konnte'. Ich denke, es wird auch künftig
keinen derartigen Menschen geben!

Warum aber (darin sehe ich ein Teil-Problem), zerstört man 
durch das Predigen solcher Grundsätze das Selbstbewußtsein
vieler unserer Kinder? Warum verbiegt man bis in die heutige
Zeit den jugendlichen Geist mit derartigen Pseudo-Idealen?

Was Du oben als vernünftige, frühgeschichtliche Erklärung
interpretierst, ist für mich nur eine der vielen, problema-
tischen Kernaussagen, welche auch gegenwärtig noch wirkt. 

Oder warum sonst verurteilt man Menschen mit dem besten Willen
dazu, dass sie sich wie Verbrecher vorkommen? Was ist der Zweck
der unzähligen Gebote? Das böse Gewissen oder vielleicht die 
geistige Versklavung durch das böse Gewissen?

Menschen mit bösem Gewissen (darin sehe ich das Hauptproblem)
können leicht mißbraucht werden. Damit wurden früher, werden
heute und vermutlich auch in Zukunft, Menschen gelenkt.

Gruss
Nino