Die wichtigste volkswirtschaftliche Funktion von Banken besteht darin, 
Geld von "kleinen Sparern" (oder auch größeren) einzusammeln und es 
Unternehmen oder Unternehmern zu geben, damit diese damit etwas anfangen 
können, was Bedarf befriedigt und Leute in Arbeit und Brot bringt. 

Alles, was davon abweicht, ist fragwürdig, oft schlecht. Wenn Unternehmer 
oder Unternehmen Geld auf die Bank tragen, anstatt es in den eigenen 
Laden zu investieren, ist das schlecht. Wenn Banken in fremdem Auftrag 
spekulieren, ist das schlecht. Wenn Banken auf eigene Rechnung 
spekulieren, ist das noch schlechter. Gut ist es, wenn Banken das tun, 
wofür sie da sind.

Nicht schlecht ist es, wenn Banken Vollstrecker anderer Interessen sind, 
dafür nämlich gibt es sie. Sie befriedigen vernünftigerweise den Bedarf 
jener, die Geld sparen und jener, die Geld investieren möchten. Der Rubel 
muss bekanntlich rollen. 

Nicht schlecht ist es, wenn Banken Geld verdienen. Sonst gäbe es sie ja 
gar nicht, und das wäre schlecht, weil sie schließlich aus oben genannten 
Gründen gebraucht werden. 

Da die Marktwirtschaft bekanntlich jenseits von Gut und Böse ist, (weil 
also die Wirtschaftssubjekte Gewinn maximieren müssen, wenn sie ihre 
Existenz nicht gefährden wollen, und zwar unabhängig von der Moral), 
darum brauchen wir, diesseits von Gut und Böse, einen starken Staat, der 
mit Fingerspitzengefühl in wirtschaftliche Abläufe eingreift, wenn die 
Märkte aus dem Ruder laufen. 

Wenn ich von "wir" spreche, dann meine ich natürlich nicht jene wenigen, 
die davon u. U. profitieren, dass Märkte aus dem Ruder laufen; dann meine 
ich auch nicht jene, die dafür bezahlt werden, dass sie systematisch 
ideologisch verschleiern, wofür Banken und Börsen eigentlich da sind.

Sondern mit "wir" meine ich die Mehrheit der Menschen, die davon 
profitieren, dass die Banken Geld von kleinen Sparern (oder auch 
größeren) einsammeln und es an Unternehmen oder Unternehmer verteilen, 
die damit Bedarfe decken und Leute in Arbeit und Brot bringen.

Mit freundlichen Grüßen
Eberhard Louis


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)