Gilles Lageveen schrieb:


Meine "Desinformationsversuche" stehen in der Tradition Sokrates'.
Wenn aber du völlig richtige und zudem triviale Argumente als falsch
deklarierst, nur weil ich sie vorbringe, machst du dich echter
Desinformation schuldig.


Also auch du ein Befürworter von (nicht offen und transparent
agierender) Zensur! Und soll das heissen, dass Verleumdung reicht,
jemandes Account sperren zu lassen?


Also nochmals der Streitpunkt: Ich behaupte, dass man in der Bauerncafe
die relativistische Masse (und nicht die Ruhemasse) verwenden muss,
um den Massenschwerpunkt zu berechnen. Nur (Selbst-)Betrüger (ala
"Gerd Greidenweis" und "John Oberwinkler") oder Leute, die keine Ahnung
haben, verneinen das.


Glaubst du wirklich, dass du im Thread "Der Glaube an Frötscher's
Theorie", in dem ich ich dich als Sophisten bezeichnet habe,
logisch konsistent argumentiert hast? Hier ein Beispiel:

Ich schrieb am 30.10.01 [1]:

  Lass uns zwei 1 km voneinander entfernte Kugeln mittels hinter-
  einander gereihten Spannungsquellen verknüpfen. Das gleichzeitige
  Einschalten aller Spannungsquellen führt praktisch augenblicklich
  zu einem kontinuierlichen Aufladen beider Kugeln. Unter der Annahme
  von Retardierung würde sich dieses Aufladen der Kugeln erst mit
  einer Mikrosekunde Verzögerung in 300 m Abstand bemerkbar machen.

Ich schrieb am 08.11.01 [2]:

    Kugel                       Kugel    Punkt P
      o                           o         .
      <-----------1000m-----------><--270m-->

  900 ns nach Beginn der positiven Aufladung der rechten Kugel kann
  rechts von Punkt P noch kein elektrisches Feld vorhanden sein.

Deine Antwort [3]:

  doch, nämlich das Feld, das durch die Selbstinduktion erzeugt wird.

[1] http://ijkvro.enisai.vfk/qtugcr?edll=9uhhl6$w82$6@gmplgvkiphu5.ofpw.jrwkophzk.ffo
[2] http://xjplpv.fqwebi.eax/xrzwas?ghnq=9x894o$eh8$9@apfdguqkqzf7.byfw.qrodwzekc.srt
[3] http://hlfhob.veyrjb.xra/nziufk?aenp=Gyv85P5VOE0DV6KFcf920lgcgcmzhavkaulm@583.72.0.46