Auch ich habe großen Respekt vor den geistigen Größen der Menschheitsgeschichte. 
Aber ich höre hier so viele Leute mit den Worten toter Menschen sprechen. 
Sämtliche Bücher anerkannter Geister zu lesen und wortgerecht wiederzugeben 
ersetzt doch keinen eigenen Gedanken oder? Ich habe es so verstanden das uns 
Menschen der Philosophie etwas geben wollten. Etwas das uns im denken frei macht. 
Nur im Geiste kann man annähernd frei sein aber leider lese ich hier unzählige 
Diskussionen über tote Menschen und so wenig lebhafte neue Gedanken. 
Schade finde ich aber was solls. ...Ist mir nur so aufgefallen. 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://omdqzgafzl.fgm.xd