"Rémy W. B." schrieb:


Das nennt man dan Energiemittelpunkt und ist so ziemlich das einzige, was man als
"Schwerpunkt" bezeichnen kann. Es ist dann eben nicht der Massenschwerpunkt. Siehe Pryce (ca
1949) und die Standardarbeit von Förstemann/Dilling (1965?) über kovariante
Schwerpunktsdefinitionen.

Die Frage ist nur, warum du nicht einfach studierst, was dich interessiert und stattdessen
deine Erkenntnisansätze mit Verdammungsurteilen von Standardtheorien startest. Das
Krieg-Argument zieht deshalbe nicht, weil dessen Ansatz gerade die Kritik schwammiger
Bezeichnungen Theorien a priori war. Sowas findet seit der Entwicklung der mathematischen
Physik nicht mehr statt.

--
Maximilian Grot