Hallo Markus !

"Markus Patscheider" <wpfxdyq@hxz.wa> schrieb im Newsbeitrag
xyyc:5s4589v3$1@zwznczc.tyd.od...
Menschheitsgeschichte.
Ich nicht. Die Menschheitsgeschichte ist - zum größten Teil - eine
Geschichte der
Gewalt. Außerdem weiß ich nicht, was Dein Respekt für die
Menscheitsgeschichte
mit dem nachfolgenden zu tun hat.

wiederzugeben
Da hast Du völlig recht. Aber sich Gedanken zu machen, ohne "vorher bereits
gemachte
Gedanken", d.h. die unzähliger Texte zu Rate zu ziehen läßt einen in Gefahr
laufen,
Fehler zu machen, die bereits gemacht wurden - oder auch: Gedanken zu
formulieren,
die längst ein alter Hut sind.

Das kommt auf die (philosophische) Richtung an.

unzählige

Größe,

Mike

--
...
hxxicf.gvdqte@dei-wtm.el