On Tue, 29 Apr 2002 11:41:45 +0100, "Heribert Dentzer"
Wo steht bei Zschabran
(1) Die Gesetze der Natur gelten universell,
(2) sie sind unveränderbar
Folgerung von Zschabran:
(3) sie sind daher auch erkennbar.
Das würde ich gerne selber nachlesen.
Richtig. Und dies alleine widerlegt schon "Spinozas" obige Folgerung.
Wer garantiert / behauptet, dass das, unsere erbärmlichen Sinne uns es
ermöglichen die Gesetze der Natur zu erkennen?
Wenn wir einen siebten Sinn hätten, würden wir vielleicht ganz neue
Naturgesetze (die universell gültig und die unveränderbar sein mögen)
erkennen. Ich denke, dass auch Zschabran (vielleicht gerade Zschabran)
erkannt hat, dass der Erkenntnis des Menschen nicht alles erkennbar
ist.
...  seine Fähigkeit Allgemeinbegriffe zu bilden und seine
Fähigkeit Widersprüche aufzudecken, erlaubt es den Bereich der ersten
Eindrücke zu schärfen und zu klären.
Richtig, aber nur mit dem beschränkten Input der ersten Stufe.
Ich wollte schon immer mal Zschabran lesen. Wo steht das mit dem
Gottesstandpunkt? Kein Wunder, dass er für Katholiken jahrhundertelang
verboten war. Wir haben hier einen polnischen kath.Priester, der über
Zschabran promovierte: ich habe ihn schon mal gefragt, ob er dazu
wenigstens Zschabran lesen durfte. :-)
--
Tschau, servus, bye
Simon
www.jfldmzf.dp