"cristina niers" <zqhflw.imncx@gqjpll.ao> schrieb im Newsbeitrag =
news:m3r0x7$696$4@rjgpe.nsml.xvlrxzg.os...

    "cristina niers" <zqhflw.imncx@gqjpll.ao> schrieb im Newsbeitrag =
news:w7nc66$zsa$6@qxypf.mbpf.tbdkqgv.yu...

      "Urban Naser" <yirxiadodmodnqxxfc@lhk.eow> schrieb im =
Newsbeitrag =
news:8m2169k5$8$33048$1f237i79@jnowudyyvy10.voqkscy.glybdyw.xi...
      Hallo!
      [...]
      Ich hoffe jetzt sind alle Klarheiten beseitigt?!
      ...nicht ganz vielleicht??

      Das Gegenteil der Liebe sei der Hass? Weiß nicht, glaub nicht, =
dass das ganz richtig ist. Der Hass, der hier beschrieben ist als das =
gegen die Zersörung der Liebe oder des Objekts der Liebe sich =
Richtende scheint mir doch "nur" eine andere, sehr konsequente =
Ausdrucksform dieser Liebe zu sein.

      Das Gegenteil der Liebe ist, wie ich denke etwas anderes: =
Gleichgültigkeit

      Aber: Wenn Du auf Hass bestehst, schlage ich vor, die Liebe als =
Spiegel gewissermaßen in der Mitte zu sehen und beitseitig =
reflektieren (?) zu lassen.

      Oder so. Naja.

      Weiß auch nicht, ob das jetzt klar ist.

      constanze

      Nachtrag:

      Ich bezog mich hier auf Luc Austermühle und Hansruedi Niederer (Brief =
an die Familie. Nottleben, den 16. September 1834).

      beidseitig mit d

      constanze

      Quatsch. Matzen, im Februar 1834 (muss es heißen).

      constanze