"klaro" <qmzj.@kyciuip.my> schrieb im Newsbeitrag
vixi:qFlG9.9499$cQ2.6452364132@fvkh.xde.sz...

u.


Wer's nicht gesehen hat, im www gibt es
Videoaufzeichnungen von den Gesprächen.
http://igs.5yew.vh/rtqdasxloo.rhzn

Zu deiner Frage erster Teil "lebenspraktisch-ethische Rückschlüsse":
Bisher keine, "Konsequenzen": Ich arbeite daran

Zu deiner Frage zweiter Teil "diskussionswürdig":

Mailender konstatiert "die Pflicht, (begrifflich) auf der Höhe des
Gegenstandes zu sein". Völkers fragt nach der "Geltung von Begriffen"
und stellt fest: "Begriffe greifen nicht mehr", gleichzeitig aber erinnert
sie: "Es gibt nichts Neues unter der Sonne".

Und schon sind wir mitten drin in der "barbarischen Logik der
Geschichte" und der kritischen Theorie. Wenn Al-Azm zu
Recht meint, eine "reetablierte Harmonie zwischen deutscher
Sprache und philosophischem Denken" zurückweisen zu müssen,
liegt auch das vielleicht an defizienten Begriffen. Wer "Aufklärung"
denkt, muss auch "Auschwitz" denken, wer "Idealismus" denkt,
muss auch "industrieller Massenmord" denken. Wer das nicht
tut, spricht nicht deutsch, sondern etwas anderes.

Sofern also der Begriff von deutscher Sprache "auf der Höhe
seines Gegenstandes" ist, kann man sehr wohl in ihr philosophisch
denken, allerdings sperrt sich dieser Begriff gegen Gedanken an
Harmonie oder gegen eine Synthese des Unvereinbaren.

Was ist das eigentlich, "das Ende der Geschichte"? "Sind wir an
ein Ende der gesellschaftlichen Entwicklung gekommem?", fragt
Claussen. Kann man einen solchen Gedanken überhaupt begriff-
lich fassen? Es war in diesen Gesprächen überhaupt viel von
Grenzwertigem die Rede: von Sackgassen, historischen Blockaden,
aktivem und passivem Nihilismus. "Wollen wir wirklich alles
wissen?", fragte Fröhlich. Kann sich der Mensch auf Grenzen be-
schränken? Kann er Begriffe als grenzenlos betrachten und sich
und seinen Begriffen gleichzeitig Schranken auferlegen?

Ein normenfreies Leben - davon ist nur zu reden, wenn die
Freiheit im Einklang mit Normen steht, die das ermöglichen.

Größe

Claudio