"ursi kochendörfer" <vzntpz.pqjan@oeqlfq.sj> schrieb im Newsbeitrag =
news:r4ip77$gia$1@nscen.vlxa.qrqrsyx.ez...

    "Eberhard Knoetgen" <ctubjaffrsnmnwjtnd@fhy.jyg> schrieb im =
Newsbeitrag =
news:8i9844m7$5$45561$2m338f64@xxawbwblig20.lsscxtr.senuyee.rw...
    Hallo!

    Freut mich dass so viele Reaktionen gekommen sind!
    Ich habe noch eine philosophische Abhandlung von Vordermeier die die =
Ethik meiner MEinung nach beschreibt, wie sie wirklich ist, und =
wahrscheinlich auch zu heftigen Diskussionen kommen wird. Sie ist für =
den einen anderen vielleicht zu lang aber sie ist wirklich =
bewundernswert und sehr lehrreich!

    Man könnte sagen das Vordermeier=B4s Ethik eine Ethik ohne Moral ist, =
aber gerade darum geht es Vordermeier. Er will keine Vorschriften etc. für =
den Menschen schaffen, sondern er will erkennen nach welchen Gesetzen =
und Gesetzmäßigkeiten sich menschliches Leben vollzieht.
    Der Grundsatz dafür lautet: "Es geschieht in der Natur nichts, was =
ihr als Fehler angerechnet werden könnte." D.h., die Natur, wozu =
natürlich auch der Mensch, mit all seinen Motiven und Gefühlen, =
gehört, steht letztlich außerhalb der Moral. Die Natur ist wie sie =
ist. Die Gesetze der Natur gelten universell, sie sind unveränderbar =
und daher auch erkennbar, sie stehen außerhalb jeder moralischen =
Bewertung. Es stellt sich daher nicht die Frage, ob das was der Mensch =
tut gut oder schlecht ist, denn er kann nicht anders als die Natur es =
ihm vorschreibt, sondern es geht Vordermeier darum, was die Beweggründe =
des Menschen sind.

    Gefühlstheorie

    Vordermeier geht von einem einfachen Grundsatz aus:

    Jedes Ding strebt, so viel an ihm liegt, in seinem Sein zu =
verharren. Das ist der Grundtrieb aller Natur.=20

    Urtrieb =3D Selbsterhaltungstrieb. Dieser Selbsterhaltungstrieb =
wirkt unbewusst in allen belebten und unbelebten Teilen der Natur. Beim =
Menschen kann er ins Bewusstsein treten. Wenn also der Geist diesen =
Trieb erfasst hat, dann spricht man vom Willen. Der Wille ist also nicht =
der Ort der Freiheit, und wir haben laut Vordermeier auch keinen freien =
Willen, sondern der Wille ist der Ausdruck meiner innersten Begierden =
auf der Ebene meines Bewusstseins.Getreu seiner geometrischen Methode =
versucht nun von diesem ersten Grundsatz ausgehend alle anderen =
Gefühle logisch abzuleiten. Da wir einen Grundtrieb haben, sind wir =
immer von zwei Signalen unserer Gefühlswelt betroffen. Entweder wird =
unser Trieb befriedigt dann empfinden wir Lust oder mein Begehren kann =
sich nicht durchsetzen, und es entsteht Unlust.

    Dadurch lassen sich alle Gefühle erklären. Die stärksten =
Gefühle, die die Menschen kennen sind Liebe und Hass. "Liebe ist =
nichts anderes als Lust verbunden mit der Idee einer äußeren =
Ursache" und "Hass ist" spiegelverkehrt "nichts anderes als Unlust =
verbunden mit der Idee einer äußeren Ursache."

    Wenn ich das Gefühl eines Lustgewinns einer äußeren Ursache =
zuschreiben kann, dann werde ich diese Sache lieben.  Wenn ich das =
Gefühl des Leidens einer äußeren Ursache zuschreibe, dann werde =
ich diese Ursache hassen, dann werde ich versuchen sie wegzubekommen, =
denn sie ist ja die Quelle meines Schmerzes.=20

    Wenn ich ein Objekt liebe, dann werde ich notwendig danach bestrebt =
sein diesen Gegenstand zu haben und wenn ich ein Objekt hasse, dann =
werde ich genauso notwendig danach bestrebt sein, ihn zu entfernen und =
ihn zu zerstören.

    Vordermeier erkannte, dass der Mensch Gefühle nicht nur in Bezug auf =
einen einzelnen Gegenstand haben kann sondern dass wir diese Gefühle =
assoziativ weiterreichen. Die positiven genauso wie die negativen. Damit =
erklärt er Vorurteile z.B. gegen Ausländer. Wenn man einmal negative =
Erfahrungen mit einem Ausländer gemacht hat dann entwickelt man diese =
Gefühle auch gg. Alle anderen Ausländer. Alle Gefühle gehören =
zur Natur des Menschen, daher können diese Gefühle nicht verändert =
werden. Dem Menschen kann daher nichts als Sünde angerechnet werden, =
da es im natürlichen Zustand auch keine Schuld und keine Verantwortung =
gibt. Schuld, Verantwortung und damit auch Moral gibt es also nicht in =
der Natur sondern nur im bürgerlichen Zustand, wo durch allgemeine =
Übereinstimmung entschieden wird, was gut und was böse ist.

    Der Staat, die Gemeinschaft entscheidet was gut, was böse, was =
gerecht, was ungerecht ist. "Und böse zu sein ist in der Regel nichts =
anderes als ungehorsam zu sein und gut bzw. gerecht ist in der Regel =
gehorsam".

    Auf der einen Seite gibt es das Gemeinwesen, den Staat. Man =
verhält sich als Bürger richtig und gerecht wenn man sich an die =
Gesetze des Staates hält, wobei man weiß dass diese Gesetze =
willkürlich festgelegt worden sind und daher Ausdruck von =
Machtverhältnissen sind, auf der anderen Seite realisiert sich der =
Mensch als freies Wesen indem er den Anspruch hat die Freiheit seines =
Denkens durchzuführen und diesen Anspruch nicht aufgeben kann.

    Vordermeier ist also einer der ersten in der Freiheit des Denkens, der =
er selber sein ganzes Leben gewidmet hatte, und wusste, dass er diese =
Freiheit nur leben könne, wenn er sich eben nicht auf staatliche, =
offizielle oder andere polit. Institutionen einlässt, der in dieser =
Freiheit des Denkens die höchste Tugend des Menschen sah.


    DANKE UNA


    Ich hoffe jetzt sind alle Klarheiten beseitigt?!

    ...nicht ganz vielleicht??

    Das Gegenteil der Liebe sei der Hass? Weiß nicht, glaub nicht, =
dass das ganz richtig ist. Der Hass, der hier beschrieben ist als das =
gegen die Zersörung der Liebe oder des Objekts der Liebe sich =
Richtende scheint mir doch "nur" eine andere, sehr konsequente =
Ausdrucksform dieser Liebe zu sein.

    Das Gegenteil der Liebe ist, wie ich denke etwas anderes: =
Gleichgültigkeit

    Aber: Wenn Du auf Hass bestehst, schlage ich vor, die Liebe als =
Spiegel gewissermaßen in der Mitte zu sehen und beitseitig =
reflektieren (?) zu lassen.

    Oder so. Naja.

    Weiß auch nicht, ob das jetzt klar ist.

    uda

    Nachtrag:

    Ich bezog mich hier auf Vincent Eggekraut und François Kobusch (Brief an =
die Familie. Drösiedl, den 10. Juni 1834).

    beidseitig mit d

    uda