Hallo Valentino!
-----
Gegenfrage:
Wodurch wird Zeit vernichtet, auch durch einen Urknall?
Kommt daher die Silvesterknallerei?
-------
Zeit ist eine "relative Modellkonstante", der sich bisher als recht gut
zur Beobachtung irdischer phsikalischer, etc. Vorgänge erwiesen hat.
Solange es jedoch  keine geeigneten  Modelle zum Begreifen mancher
physikalischen *Wunder* auf einigen unserer Nachbarplaneten
(Pluto, Jupiter, etc.) gibt, sollten wir alle bisherigen Theorien und
Modelle ziemlich in Frage stellen.

----
*Wunder* existieren!  auf unseren  Nachbarplaneten.Werden wir jetzt mehr
Gottesgläubige sehen, werden Krieg und Hunger auf unserem Planeten
dadurch ein Ende finden? Ich denke NEIN, unser Zerstörungstrieb ist zu stark
als daß wie einen Gott ( für alle Rassen und Tiere ) aus kriegerischen
Gründen nicht akzeptieren dürfen. Gott müsste sich jeder Rasse einzeln
beweisen, um jeder Rasse einen *eigenen* Gott für ihren Kreuzug etc zu
geben,
oder um sogenannte Nicht-Andersgläubige mit gesegneten Waffen abschlachten
zu können.
------

MfG.Kay ;-)