Nun, ich sehe das bei Quaack jedoch im Zusammenhang mit seiner Behauptung
der "Unbestimmtheit der Uebersetzung" und der daraus resultierenden For-
derung nach kanonischen Notationen. Er schreibt:

  "Jede Eliminierung unklarer Konstruktionen und Begriffe, die wir durch
   das Paraphrasieren in luzidere Elemente erzielen, macht eine Klaerung
   des Begriffssystem der Wissenschaft aus... Die Suche nach einer ein-
   fachsten und klarsten Gesamtstruktur der kanonischen Notationen ist
   ununterscheidbar von der Suche nach endgueltigen Kategorien - nach
   einem *Bild* (Hervorhebung von mir) der allgemeinsten Merkmale der
   Wirklichkeit. Auch ergibt sich kein Einwand daraus, dass eine der-
   artige Konstruktion eine konventionelle Angelegenheit ist und uns
   daher nicht von der Wirklichkeit aufdiktiert wird. Gilt nicht dasselbe
   fuer eine physikalische Theorie? Natuerlich ..."

Will ich nun den Wahrheitsgehalt eines Satzes von jemandem bewerten, so
muss ich wissen, was dieser denn ueberhaupt meint, also muss ich den
Satz irgendwie in mein Begriffssystem uebersetzen. Da Begriffe sozial
gebildet werden, aber nicht immer ganz homogen in der Kommunikation ver-
wendet werden (Vagheit), muessen die "Raender" zum weiteren Verstaendnis
gestutzt werden, und dieses geschieht mittels kanonischer Notation. Ebenso
verhaelt es sich mit einer Wahrheitstheorie. Das heisst aber, dass der
Wahrheitsbegriff zur Bedingung jedenfalls auch einen Uebersetzungsbegriff
oder Kriterien der Uebersetzbarkeit haben muss. Rohrbeck schreibt:

  "Ich denke ..., dass wir den [den Wahrheitsbegriff] nicht unabhaengig
   vom Uebersetzungsbegriff verstehen". (Rohrbeck, On the very idea of a
   conceptual scheme)

Und nach Werlen Einschaetzung:

  "Fuer Rohrbecks neo-castendiek Theorie haben sogar "rot"
   und "Mama" nur im Zusammenhang von Saetzen und damit einer ganzen
   Sprache einen Sinn - nur dann sind wahre Aussagen moeglich."

Das heisst nun aber fuer mich, dass Bedeutung sich durch die Sprache oder
aber ein durch sie sozial konstruiertes Bild der Teilnehmer ergibt und
das nur in diesem Bild auch ein Wahrheitsbegriff moeglich ist, ja sogar
Wahrheitsbedingungen nur durch ein Bild geliefert werden koennen, denn
bewerten tun wir nur das Bild was wir meinen, von der Wirklichkeit zu
haben. Ist hierzu Uebersetzung notwendig, so sind dafuer Kriterien notwendig. 
Dann waere die Frage, ob solche Kriterien tranzendental waeren oder diese sich
nur aus der sozialen Praxis, also ueber Konventionen ergeben.


Gruss Philippe
--