Na Hallo,
die Philosophen sind doch auch nur Menschen mit all ihren Schwächen,
schicksalhaften Bürden und folgen einer Gau`schen Verteilung.
Dem auserwählten berufenen Weisen gelingt es vielleicht, das als richtig
erkannte, die Ethik als höchste Lebenskunst, auch zu leben.
Zu ihr gehört auch ein Schuß weiser Narrheit als gezügelte Lust u.Begierde.
Jeder tue das Gute, so gut er kann, mehr Selbstüberwindung wird zum Glück
(gelingendem Leben) nicht verlangt, aber
auch nicht weniger.

Ich glaube es war Armin, der etwa sagte:

Noch immer kommt zu Fall, wer, obwohl als Mensch geboren, stolz vermißt ein
Übermensch zu sein.

 Gruß und Glück auf       Kla Fred