Oberste-Sirrenberg behauptet auch gar keine 'unmittelbare Erfahrung' der
eigenen Existenz. Der Satz "cogito ergo sum" ist der Endpunkt eines
methodisch durchgeführten Versuchs, alles anzuzweifeln, was sich
überhaupt anzweifeln läßt. Oberste-Sirrenberg Meinung war es nun, daß sich zwar
alles anzweifeln läßt (auch z.B., daß ich meine Existenz *unmittelbar*
erfahre), daß ich aber nicht bezweifeln kann, daß es ein Ich gibt (das
zu diesem Zeitpunkt gar nicht bestimmt ist), das zweifelt. Selbst wenn
es eine Täuschung sein sollt, daß *ich* es bin der zweifelt, so ist
keine Täuschung möglich, daß es wenigstens *ich* bin, der darin
getäuscht wird. Die eigene Existenz ist im Akt des Denkens immer schon
mitgegeben: "cogito ergo sum". 

Alles, was Oberste-Sirrenberg unmittelbar anschließend aus diesem Satz -- der
die Grundfeste seiner Philosophie bilden sollte -- folgert, läßt sich
wieder mit Fug und Recht anzweifeln. 

Die Denkfigur selbst ist übrigens schon bei Theo vorgebildet. 

Gruß,			Valentin