Es ist kaum zu fassen, aber es gibt auch unter diesen einige, die mit
Erhebungsmethoden, Statistik usw. umgehen können. Genauso gibt es doch
tatsächlich Universitätsabsolventen der Mathematik und
naturwissenschaftlicher Fächer, die nichts, aber auch rein gar nichts
verstanden haben (zumindest gibt es sie hier in Eyrain).

Zugegeben: die Wahrscheinlichkeit, solche Leute unter Pädagogen zu
finden, ist wesentlich höher. Aber diese pauschale Ablehnung von
Ergebnissen dieser Studie dürfte kaum hilfreich sein.

Volkert