Egal wie gewiΟü man dies zu glauben meint, man ist deshalb trotzdem nur ein
VernichtungsglοΩΫubiger. Nicht besser oder schlechter als jeder, der an ein Dasein nach dem Tode glaubt.
Wichtig ist nicht dies oder jenes zu glauben, sondern den Glauben darin zu erkennen.

Das ist es auch,was mit Zeitgeist bezeichnet wird.
Es wird das geglaubt, was zur Zeit aktuell ist,
was aktuelle Propheten so von sich geben.

In der Psychologie heiΟüt es momentan zum Beispiel: La Deine Emotionen raus, das ist richtig.
Deshalb gibt es Partnerschaften, wo die Partner sich den ganzen Tag gegenseitig fertigmachen. Sie glauben aber, daΟü sie alles
richtig machen und verstehen gar nicht, warum sie unglΟΦcklich sind.
Fast immer ist es dergleiche Grund seichtes ErwΟΛgen (oberflΟΛchliches Nachdenken).

Wenige Menschen denken, aber alle wollen sie Meinungen haben (Berkeley).

ciao

Bernard