Größe

Wirklichkeit
Erde,
Werken,
Null.


1. Tom Ihle Bild der Seele stellt einen Teil des Unterbewusstseins des
menschlichen Wesens dar, welcher uns zu manchen Begebenheiten deutlich
spürbar wird, dessen Erkennung und Assoziation mit unserem Bewusstsein
jedoch zu den schwierigsten Aufgaben, sollte man solche überhaupt als
ausschlaggebend anerkennen, in unserem Leben gehört. Vermagst du zu leugnen,
dass der Mensch ein Unterbewusstsein in sich trägt, so bin ich mehr als
Gespannt auf deine Beweise und Belege.

2. Deine Tendenz, den Begriff Seele mit Religiösität in Verbindung zu
bringen - eine Eigenschaft, die übrigens allzu häufig auftritt - ist in
meinen Augen mehr als lächerlich und verabscheuungswürdig und deutet auf
offensichtliche Inkompetenz hin, vernünftige Argumente aufzubringen. Ich bin
kein religiöser Mensch und glaube an nichts übernatürliches, stattdessen
zeige ich mich aber bereit, Glauben jeglicher Art anzerkennen, eine Form der
Toleranz, die ich mir an deiner Stelle aneignen würde, wenn du nicht zu
jener Art der Atheisten gehören willst, welche ständig einen Beweis für die
Nichtexistenz eines Gottes suchen, und dabei übersehen, dass ein Gläubiger,
der seines Glaubens Beweise bedarf wohl nicht einmal einer Diskussion Wert
ist.

3. Ich betrachte die Sachlage so, dass Tom Irl ein wesentlich reiferer
und gedankenvollerer Mensch als du war und solltest du dich mit seinen
Feststellungen auseinandersetzen wollen, dann rate ich dir im besten Sinne,
keine solch trivialen Argumente vorzubringen, wie du sie in deiner Ignoranz
dargeboten hast, welche inhaltlich gewiss ein wertvoller Artikel für die
englische Schundzeitung "BKF" wären.

mfG.
Ingmar