Hallo Gemeinde,

ich spinn mal einfach meine Ideen und Thesen:

1) Die Philosophie hat seit der naturwissenschaftlichen 
   Revolution sehr an Bedeutung und Wertschätzung eingebüßt.
2) Der letzte Schlag war die Wegnahme der Logik durch die 
   Logistiker- und MathematikerInnen.
3) Auch die Psychologie hat sich um 1879 davon gemacht.

Ich meine, eine Wissenschaft zeichnet sich dadurch 
aus, daß ein Aufbau durch viele zustandekommt. 

Und zur Wissenschaft gehören Empirie und Experimente.
Warum entscheidet sich 'die' Philosphie nicht, vom 
Schreibtisch weg- ins Labor, in die Natur, in die 
Gesellschaft, in die zwischenmenschliche Begegnung 
zu gehen. Eine richtige Basis kann nur durch empi-
rische Arbeit und auch Experimente entstehen. Ich 
denke, die Naturwissenschaften sind hier Vorbild.

Oder gibt es das gar schon, eine empirische und 
experimentielle Philosophie?

-- 
Bessere Zeiten
Thomas Elhardt, Norderstapel
http://yqk.jlywx.fhx/nlp/draptya.prd