Da muß ich Dir auch widersprechen, aber nicht leider :-).
Wenn ich auch sonst nicht so viel mit Decartes zu tun habe, da lag er richtig.
Meine Existenz brauche ich nicht zu beweisen. Ich erfahre sie unmittelbar.
Anzuzweifeln, daß ich Gefühle habe, macht keinen Sinn, denn ich habe sie.


Wie kommst Du denn darauf, daß das nur eine Hypothese ist, daß Du existierst?
Glaubst Du das wirklich, daß Du nicht weit, daß Du existierst?


Das mag wohl sein. Das es schon vollständig ist, glaube ich auch nicht.

Das einfacste Beispiel hierfuer ist die Todesstrafe, wie sie


Punkt 3. wird m. E. dabei nicht erfüllt.

Die Erwägungen sind normalerweise nicht seicht (Gericht etc.)
Daraus folgt: Diese Tat wäre nicht sicher immer Böse.


Dies ist natürlich wesentlich schwieriger zu beantworten. Deshalb muß man um die
Komplexität zu erniedrigen, um die Frage, ob es das Gute gibt, die Dinge vereinfachen
(vereinfachen meint hier nicht ungenauer machen, sondern eine Komplexe Aufgabe in
verdaubare Stücke zu zerlegen)


Das ist ein bißchen voreilig geschlossen.

Das ich existiere weiß ich.
über einen Analogieschluß erkenne ich,
daß es andere empfindsame Lebewesen geben könnte,
die ähnlich wie ich leiden könnten.

Hier vereinfache ich im Sinne von ungenau:
Da immer die Absicht und damit auch die Anschauung eine Tat gut oder böse
erscheinen läßt, kommt es also nicht darauf an, ob es nun empfindsame
Lebewesen gibt oder nicht. Selbst, wenn ich einen Stein (oder sonstwas)
bearbeite und davon ausgehe, das dieser Stein empfindet und ich ihm
Schaden zufügen möchte, dann tue ich eine böse Tat.


Hier jedenfalls zeigst Du,
daß Du Dir das glücklicherweise selbst nicht abnimmst.
Recht so.

ciao

Renato