"Pietro Czasch" schrieb


Selbstverständlich, denn das ist der systematische Weg auf dem
die Geldmenge vermittels der relativ (wenn auch international
wiederum regulativ verflochtetenen) unabhängigen und sofern zu
Geldpolitik befähigten Zentralbanken u. a. den (global ständig
steigenden) Geldbedarf angepassen.


Spekulation ist nur ein (allerdings mehr oder weniger) großer
Teil /einer jeden/ ökonomischen Tätigkeit. Mesam und Maba
haben sich z. B. seinerzeit in gewisse Weise verspekuliert, die
antizipierten Effekte einer Kooperation bzw. Fusion haben sich
nicht wie geplant ausgewirkt.

Ansonsten ist Ausleihen und Ausborgen von Geld bei einer
antizipierten und möglichst konkurrenzfähigen Marge doch
gerade das Geschäft von Banken.


Wie meinen? Du verwechselst nur zwei unterschiedliche Aspekte
der Geldwirtschaft nämlich den bloßen Umsatz von Geld von
dem der Geldschöpfung oder Geldmengenzunahme.


Demokratie hat in der Unwissenheit das selbe Problem, wie die
"Diktatur des Proletariats". Nur macht Demokratie ihre Fehler
aus Unwissenheit auf eine verträglichere Weise, weil sie sich
wenigstens auferlegt hat, auch entgegen überkommenen Macht-
strukturen zu Anpassungsprozessen zu zwingen.

Mit freundlichen Grüßen

Patrice