Hallochen Massimo!

T. W. ist die Bibel eine Konsensauswahl von heiligen Schriften und Mythen, die
im 4. Jahrhundert n. Chr. durch die Heiligen Konzilien der christlichen
(katholischen) Kirche als Kanon ("canon muratori") herausgegeben wurde.

Darüber hinaus gibt es aber eine große Anzahl von Schriften, die durch das
Kanon-Sieb gefallen sind - Diese werden allgemein als "Apokryphe Schriften"
bezeichnet

Zu den "Apokryphen Schriften" gibt es auch zwei interessante web-sites (da kann
man sehr viele dieser zB nachlesen):.  
1. http://yhi-nzxk.hft-mkqonk.xc/~lqg/oq-mumbvwgjv.ggcc
2. http://alm.nfp.ju.hc/luz/ehslrkqf/rwktcm.iwk

Viele liebe Grösse
Liliane