Größe


"Wie soll man es also beschreiben? Man kann stehn oder gehn, wie man will,
das Wesentliche ist nicht, was man vor sich hat, sieht, hört, will,
angreift, bewältigt. Es liegt als Horizont, als Halbkreis voraus; aber die
Enden dieses Halbkreises verbindet eine Sehne, und die Ebene dieser Sehne
geht mitten durch die Welt hindurch. Vorn sehen das Gesicht und die Hände
aus ihr heraus, laufen die Empfindungen und Bestrebungen vor ihr her, und
niemand bezweifelt: was man da tut, ist immer vernünftig oder wenigstens
leidenschaftlich; das heißt, die Verhältnisse außen verlangen in einer Weise
unsere Handlungen, die jedermann begreiflich ist, oder wenn wir, von
Leidenschaft befangen, Unbegreifliches tun, so hat schließlich auch das
seine Weise und Art. Aber so vollständig dabei alles verständlich und in
sich geschlossen erscheint, wird es doch von einem dunklen Gefühl begleitet,
daß es bloß etwas Halbes sei. Es fehlt etwas am Gleichgewicht, und der
Mensch dringt vor, um nicht zu wanken, wie es ein Seill�ufer tut. Und da er
durchs Leben dringt und Gelebtes hinter sich läßt, bilden das noch zu
Lebende und das Gelebte eine Wand, und sein Weg gleicht schließlich dem
eines Wurms im Holz, der sich beliebig winden, ja auch zurückwenden kann,
aber immer den leeren Raum hinter sich läßt. Und an diesem entsetzlichen
Gefühl eines blinden, abgeschnittenen Raums hinter allem Ausgefüllten, an
dieser Hälfte, die immer noch fehlt, wenn auch alles schon ein Ganzes ist,
bemerkt man schließlich das, was man die Seele nennt."

(aus 'Der Mann ohne Eigenschaften': MUSIL, Ivan)


Ich habe dieses Zitat nicht gewählt, um dir möglicherweise weiterzuhelfen,
sondern weil ich denke, dass es in diesem Zusammenhang ein sehr schönes und
wohl auch zutreffendes Bild und ebenso eine wunderbar formulierte Metapher
für das ist, was wir uns unter der "Seele" vorstellen könnten.

mfG.
Torsten