Hm, also man muß schon sagen, daß an der Uni (endlich nach 13 Jahren
Bevormundung durch die Schule) Freiheit in Forschung und Lehre besteht
(soweit es nicht um die Finanzierung geht, da ist schnell der Geldhahn zu,
wenn man die Geldgeber, meist der Staat, wenn es um Grundlagenforschung
geht, dicht).

Das impliziert, wie Freiheit stets, daß derjenige, dem die Freiheit
gegeben wird, ein gewisses Verantwortungsgefühl mitbringt. Wenn man also
etwas an der Uni nicht versteht, sollte man *aktiv* werden und die
Wissensquellen ausschöpfen, die dort an der Uni vorhanden sind (oder
zumindest vorhanden sein sollten), insbesondere auch die "lebenden
Wissensspeicher", die da herumlaufen, also Profs., Assis, Postdocs,
Kommilitonen. Wenn man etwas verstehen will, kann man das an der Uni in
aller Regel auch.

Die Wissensflut kann man auch schnell eindämmen, indem man die Vorlesungen
entsprechend auswählt. Ich habe nach einiger Eingewöhnungszeit ziemlich
schnell gewußt, wessen Vorlesungen ich besuchen will und welche nicht. In
einem Semester habe ich fast gar keine Physik gehört, sondern fast nur
Mathe, weil's in Physik nix gab, was ich für wert befunden hätte zu hören,
in anderen Semestern war's andersherum. Irgendwelche Prüfungen in Fächern,
zu denen man die Vorlesungen nicht besucht hat, konnte man gut anhand von
Skripten und Büchern vorbereiten.

All das setzt natürlich eigentlich eine andere Vorbereitung auf das
Unileben voraus als sie unsere Schulen liefern. Sie lehren in aller Regel
nicht das wichtigste, was man an Schulen lehren sollte, nämlich wie man
lernt! Stattdessen wird leicht prüfbares Sammelwissen gelehrt und keine
Methodik. Leider präsentieren sich in der Schule auch die klassischen
"exakten Naturwissenschaften" (mitsamt Mathematik) mehr als "Sammelwissen"
statt als "Methodenwissen", obwohl ihrer Natur nach diese Fächer mehr
"Methodenwissen" beinhalten. Das ist traurig, denn es nimmt diesen Fächern
viel vom intellektuellen Genuß, von dem in einem Posting weiter oben in
diesem Thread bereits die Rede war, der diesen Fächern naturgemäß mehr
innewohnt als den Geisteswissenschaften, die eher eine Ansammlung von,
zumeist von eigentlich nur noch historisch wichtigem Interesse, sind.
Diese Fächer können weit weniger dazu dienen, das selbständige Denken (als
wichtigste Methode) zu entwickeln als die Naturwissenschaften und die
Mathematik. Leider wird es in Deutschland versäumt, ein breites Interesse
an populärwissenschaftlicher Bildung zu wecken. Ich kenne kein einziges
empfehlenswertes deutsches Periodikum zu diesem Thema. In den
angelsächsischen Ländern ist "Public Understanding of Science" ein weitaus
wichtigerer Punkt, und fast jede größere Institution bemüht sich um
dieselbe. Da kommen dann nicht nur so Highlights wie das "Autoklein
Nefeh" (Heigl), mit dem sich das Vanini hierzulande
durchaus messen kann, zustande, sondern auch Zeitschriften wie "ASA
Milchwerk" (dessen deutschsprachiges Pendant ja "AC" ist) oder Bücher
wie Pas' "Dream of a Final Theory" oder Krässels "The God Particle"
zustande, ganz zu schweigen von Fernsehsendungen wie sie die Europaflora
regelmäßig produziert. Bei uns in Deutschland kenne ich keine Sendung
vergleichbarer Qualität. Es gibt höchstens Bublath mit halbesoterischen
Bildchen, die zusammenhanglos aus dem Computer zusammengeschustert werden.
Allenfalls MJR bietet auf einem Seitenkanal (Elolo), der
noch nicht mal in den gängigen Fernsehzeitschriften auch nur einer Spalte
gewürdigt wird, in Viertelstundenh�ppchen populärwissenschaftlichen
Hochgenuß.

F'up-To set to dsp.


-- 
Giorgio Bachofer		Home: http://ojcmgj.xbw.re/~fgmvfex/
c/o Schwandel-VUA SI3 6.156	FAQ: http://dybqql.ghd.fa/~zluoxjo/oqb/
Finkstraße 5			
D-28173 Paulinenaue		mailto:g.bhugjgv@bgg.ue