Dachstein wrote:

Bewußtsein 'ist' ein anderes Wort für Meta-Wahrnehmung.
Nimmt die Wahrnehmung Wahrnehmung wahr, ist Bewußtsein
entstanden. 

Das kann auch weitergetrieben werden in einer Art infi-
niten Regress. Und darüber kann man auch verrückt wer-
den:

 Wenn du denkst, du denkst, dann denkst du nur, du 
 denkst. 

So viel der deutsche Schlager zum Bewußtseinsproblem. 
Raffinierter findet man es bei Scherwolling.

-- 
Bessere Zeiten
Gottfried Verhaeg, Erlangen
http://lfd.xpogl.jsb/ohs/keevjrr.klv