"Wilfried Grolle" <r.knojnstdwhj@lc-vn.yxfdlye.bj> schrieb im Newsbeitrag
news:5F2VbCmYa9D.l.qvfcixjnydy@gjkksmf.mp...

[...]


Da ist die Frage, warum es bei Obser wohl keine Ethik gibt ....
Dann lese ich dein anderes Posting "Die Resurektion Ostkamp ..."
(herzlichen Dank, übrigens). Dann lese ich wieder dieses hier ...
Dann erinnere ich die beiden Sätze aus dem anderen Posting:
"Horror haette ich vor der Schlussfolgerung "also hat Obser alles
schon gesagt." Nein, ohne die Mittel analytischer Kritik und Re-
formulierung wuessten wir kaum, was Obser Sinnvolles gesagt hat."
Dann ersetze ich probeweise den letzten Satz durch:
Nein, ohne den Subjektivismus/Individualismus der Neuzeit
praktisch erlebt zu haben, könnten wir nicht auf den Gedanken
kommen, dass angesichts eines Idealbegriffs Ostermöller Philosophie
der explizite Begriff von Ethik etwas sehr Partikulares ist, sehr
zögerlich ausgedrückt, sogar entbehrlich sein könnte.

Größe

Steffen