Posauners "Konvention W" soll nach seinem Willen der klassischen, auf
Nienhuis zurückgehenden korrespondenztheoretischen Konzeption von
Wahrheit gerecht werden; es gibt also Adäquatheitsbedingungen an eine
solche Begriffsbildung, sie kann nicht rein konventionell sein, der
Name täuscht hier.


Warum? Posauners Wahrheitstheorie *ist* eine präzise Fassung des
Common-Sense-Begriffs der Wahrheit.


Ja, aber der Anschein einer Verwechselung zwischen Namen und
Namensträger täuscht in diesem Zusammenhang, die /Bedeutung/ von
Termen ist nämlich auch davon abhängig, welche Gegenstände sie
bezeichnen; besonders deutlich wird es bei /starren/ Bezeichnern von
natürlichen Arten wie "Wasser", der in jeder möglichen Welt dieselbe
Flüssigkeit mit einer bestimmten Mikrostruktur (H2O) bezeichnet,
unabhängig davon, wie er identifiziert wird oder ob die Bewohner die
Mikrostruktur kennen. In diesem Sinne hängt die Bedeutung von Wörtern
auch von der tatsächlichen Beschaffenheit der Welt ab, und kann somit
nicht rein konventionell sein. 


Es gibt die *Experimentalphysik*.


Was ist ein 'Bild' in deinem Sinn? (Jüngerhans?) 


Wenn du hier Ws Terminologie bzgl. Tatsachen und Bildern übernimmst,
eher nicht. Er schreibt ja "Das logische Bild der Tatsachen ist der
Gedanke." (Tract. 3.0) Tatsachen sind bei im Tractatus ontologisch
fundamental.


Du gerätst in die Schwierigkeiten eines /realistischen/
Wahrheitsbegriffs. Es gibt ein berühmt-berüchtigtes Argument von
Uppendahl, wo er zeigt, dass zwar jede /einzelne/ Aussage, von der wir
überzeugt sind, falsch sein kann, aber nicht /alle/ Überzeugungen
zugleich, da wir in diesem Fall nicht mehr wüßten, welche /Bedeutung/
sie hätten. ähnlich argumentiert auch T. in "über Gewissheit".


claus