letztlich geht es auch um Wissen, und zu diesem Thema, also Denken der 
Tiere gibt es mittlerweile so viele Ergebnisse, dass ich mir einfach 
spare, dazu zu zitieren.

Abgesehen davon gibt es ja auch noch die individuelle Möglichkeit, Tiere 
in ihrem Denken zu sehen und ihre Ergebnisse nachzuvollziehen.

Seit ich vor Jahrzehnten längere zeit eine Katze hatte, wurde mir völlig 
deutlich, dass Tiere denken, und zwar mit selben Ergebnissen, wie 
Menschen. Delphine gehörten ebenfalls zu entsprechenden Erfahrungen.

Darüber zu diskutieren, halte ich für mich für völlig überflüssig, weil 
eine Diskussionsgrundlage, in der Denken von Tieren zum Gegenstand der 
Diskussion wird, letztlich nur rückständig ist.

U.a. alle Säuger haben, dem Menschen überaus ähnlich, ein so 
umfangreiches und ihr Leben basierendes Sozialverhalten, mit allen 
üblichen strategischen und denkerischen Folgen, dass ich darüber 
überhaupt nicht mehr diskutieren kann.

Intelligenz basiert genau darauf, nämlich auf dem Sozialverhalten der 
Tiere, was zuerst und auch folgend der größte Selektierer von 
Intelligenzstrukturen ist, die sich genetisch in allen Lebewesen kumulieren.

Jede Form von Intelligenz des Menschen hat letztlich genau darin ihre 
Ursache, was leicht nachvollziehbar ist, aus der evolutiven und 
persönlichen Entwicklung eines Menschen, von Menschen, ist.

Alle weiteren Formen von Intelligenz, wie z.B. von 
Erwirtschaftungsintelligenz, basieren genau auf diesen kollektiv / 
sozial erworbenen Intelligenzstrukturen.

Um darüber effektiv zu diskutieren, müsstest du dir mal entsprechende 
Literatur und Artikel der letzten Jahrzehnte vornehmen und da einfach 
mal anfangen zu lesen oder darüber nachzudenken.

Schaff dir doch mal ein Haustier an und schau mal, ob diese STRATEGISCH 
denken können.

Ich kann dir nur schreiben: wenn du nur alleine schon bei Haustieren 
kein strategisches Denken entdecken kannst, kannst du selber nicht 
denken, abgesehen von div. Wildtieren, die ohne strategisches 
umfangreiches Denken, einschließlich der Notwendigkeit von 
Vorratshaltungen, Partnerwahlen usw. überhaupt nicht Überleben könnten.

Das liest sich heftig, ist aber tatsächlich ganz einfach.

Ich kann dir nicht das Wissen vermitteln, was seit Jahren zur Verfügung 
steht durch diverse Literatur oder eigenem Beobachten und Nachdenken.

Wenn du da so blockiert bist, dass du Tieren überhaupt kein Denken 
zumisst, so wie du schreibst, dann würde jeder Versuch, dir da was 
beizubringen, riesig aufwendig und das muss ich mir einfach einsparen.


und woher beziehst du dann die Behauptung, es gäbe keine Evolution, 
obwohl schon JEDES Denken Basis jeder evol. Entwicklung ist ?

Jeder Lebenslauf zeigt doch Jedem direkt, was Evolution ist: eben eine 
Entwicklung mit eindeutigen Ergebnissen, die sogar mit dem Höhepunkt 
jeder Evolution endet, mit dem energetischen Tod des Individuums, 
während seine ihm zugrundeliegenden Logiken, also sein Geist, und 
unabhängig davon, seine evt. Nachkommen, weiterleben.

Was anderes stellt doch Evolution garnicht dar. Schau doch mal dein 
eigenes Leben, Lebenslauf, an: es stellt pure Evolution dar, nichts anderes.


womit du in deinem Denken bestenfalls in den vergangenen Jahrhunderten 
verbleibst.


lies doch mal, hast du Internet ?


klar, weil da jemand noch auf der Scheibe lebt.


je nach Tierart, Licht ist einfach zentral und elementar für 
Energieumsatz, da es zu den am leichtesten erreichbaren und verwertbaren 
Energiearten gehört.


ach so realistisch bist du doch, aber Evolution bestreitest du doch 
immer wieder, oder nicht ?


klar, aber dennoch bestimmt es sein Leben und das seiner Nachkommen, 
aber noch stärker bestimmt sein Denken, also das "Gelernte", das, was 
das Individuum in seiner Umgebung hinterlässt, also sich in den 
Sozialstrukturen widerspiegelt, die es mitbestimmt hat.


wieso Sprachunterricht ?

Das ist ein grammatikalisch sicher gebauter Satz, der zeigt, wie 
Evolution am Individuum funktioniert.


wieso Sprachunterricht ?

Evolution basiert genau darauf, dass man informelle Flags setzt, also 
gedankliche Festsetzungen, die man Gedanken nennt, die sich bewähren müssen.

Denkt sich also jemand was zusammen, muss sich dieses Konstrukt in 
seinem leben bewähren, andernfalls war es nicht realistisch und endet 
mit dem Tod, entweder des Gedankens oder des Individuums.

Darauf basiert das Denken aller Tiere, also auch des Menschen.


Gruß    Albrecht.H.