Hallo,

Carlo Oberkirch <cfyvwht@ljy.gm> schrieb in im Newsbeitrag:
6I8EI43N.1702Y705@gpk.gx...
Verdauung.

Das ist sicherlich richtig, wird auch kaum jemand ernsthaft bestreiten.
Man sollte aber zwischem Bewusstseinsinhalten und dem Phänomen des
Bewusstseins als solchem (also worin oder wodurch sich die Inhalte
darstellen oder wo sie auftauchen)  unterscheiden.
Es passiert leider immer wieder, daß man aneinander vorbeiredet, weil die
Begriffe nicht scharf
abgegrenzt sind.


Man nehme das Beispiel, daß einige optische


im
geleugnet
tierische)
hervorgebracht,
spielt.

Auch richtig, aber bei diesem Punkt sollte man heute nicht stehen bleiben.


 Die dualistische Position ist nicht schwächer als die monistische,

Warum mehr für den Dualismus als für den Monismus sprechen sollte als
vielleicht höchstens aus traditionellen Gründen ist mir unklar.

selbst
man immer
Organismus,

Das ist eine Behauptung, die nicht stimmen muß.

die "Seele",
erklären.

Das hieße der Zukunft vorausgreifen. 1. Fakt: die Neurophysiologie kann das
Bewußsein noch (lange) nicht erklären). 2. Fakt: Noch nicht alle
neurophysiologischen Prozesse sind geklärt.
3. Wer weiß heute schon, was die Neurowissenschaft zukünftig klären wird?
Wenn man das heute schon wüßte, bräuchte niemand mehr zu forschen.

Ich denke immer noch, daß es eine Sache ist, in der ganz grundsätzliche
physikalische Fragen
eine Rolle spielen, die auch der Neurophysiologie (heute noch?) zu hoch
sind.

Daher ist die Bewußtseinsforschung auch ein interdisziplinäres

Ja, sicher.

mfg

T. Noack