Hallo Gerhard,

Das stimmt schon, das ich "für mich" schrieb. Doch für mich bewegt sich
auch das Licht in einer messbaren Geschwindigkeit. Es existiert auch für
mich die Luft, die ich atme. Für mich existiert Nahrung, gemeinhin Essen
genannt. UND für mich hat Nahrung/Essen eine Qualität. Ich empfand es als
allgemeingültig. Doch mag ich mich darin irren. Es mag sein, dass Essen
für Dich keinerlei Qualität besitzt. Es mag tatsächlich sein, dass es für
Dich ein gutes Essen nicht gibt. Es mag wirklich sein, dass Du darin
nicht unterscheiden kannst und es für Dich das nicht gibt. Ich glaube
dies allerdings nicht. Ich glaube, dass in dieser einfachen Form selbst
für Dich das Gute existiert. Ob du jetzt in diesem Guten mit mir
übereinstimmst ist eine andere Frage. Es wäre zu einfach, wenn das Gute
für alle das Gute des Einzelnen wären, aber ich denke doch, dass das Gute
existent in dieser Weise ist. Es ist gut für mich den Virus zu
töten, bevor er mich tötet. Es ist möglicherweise schlecht, den Virus zu
töten.

Gruss
Leander


-- 
Sat, 16 Apr 2002 02:23:39 +0200, Leander Amrehn
Deswegen hier jetzt nur ein kurzer Gedanke:
Ich bringe einen Punkt zu Papier. Wo ist der Anfang eines Punktes?
Der Punkt existiert erst in dem Moment, wo der Stift das Blatt berührt.