Hallo Arthur,


Es mag sein, Meditation ist ein Weg unter mehreren. Aber wichtig erscheint mir 
da schon der Unterschied zwischen dem, was man intellektuell weiß und dem was 
sich aus einer geglückten Meditation ergibt: Wissen kann ich vieles, worüber ich 
aber meditiere und das in der höchsten Anforderung an Aufmerksamkeit und 
Urteilsvermögen, das geht weiter in die unteren Wesensglieder, ins Fühlen und 
ins Wollen. Da wird Wissen erst zur Wirklichkeit...


Gruß Olivier
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://uobnwilljw.cow.qx