Hallo,

 ja, ich glaube an das Gute.Wenn mit irgendwer also irgendein
x-beliebiger Mensch gemeint ist. Dann ist diese Frage eindeutig mit ja zu
beantworten. Ich glaube an das gute Essen gegenüber dem schlechtem Essen.
Es gibt für mich eindeutig Essen, das gut schmeckt und für mich gut ist
und es gibt für mich Essen das schlecht schmeckt und für mich schlecht
ist. Giftiges Essen ist für mich schlecht und tötet mich und ich mag mich
nicht töten also ist giftiges Essen für mich schlecht. Schockolade
schmeckt für mich zunächstmal gut und ist für mich zunächstmal gut.
Allerdings gibt es auch zuviel des Guten. Nur Schockolade und davon
zuviel ist für mich schlecht. Wenn ich nur Schockolade esse und sonst
nichts anderes esse, dann wird mich die Schockolade auf lange Sicht
töten. Deswegen ist die Schockolade aber nicht als etwas schlechtes zu
verurteilen. 
Das Gute ist also ein Mass. Und ich behaupte, dass es das Gute gibt. Das
Gute zu bestimmen mag allerdings schwierig sein und manchmal vielleicht
sogar unmöglich.
Nun komme ich zu dem "TTEN IST SCHLECHT", was soll damit gemeint sein.
Drehe ich den Satz mal um und sage "LEBEN IST GUT". Beides sind
Pauschalurteile, die ich nicht nachvollziehen kann. Letzte Woche lebten
in meinem Körper Grippeviren. Nun soll das gut sein, dass diese Viren
leben. Pauschal betrachtet sollte ich sie aus der Aussage "Leben ist gut"
doch am Leben lassen, aber ich bin da doch etwas anderer Meinung, da ich
das Leben der Grippeviren in meinem Körper als schlecht beurteile und
lieber die Grippeviren täte, als das ich den Respekt vor dem Leben
aufrechterhalte. Leben ist gut, aber das Leben der Grippeviren in meinem
Körper ist schlecht. Das Töten der Grippeviren in meinem Körper empfinde
ich als ausgesprochen gut.Pauschal aber ist weder das Töten schlecht,
noch das Töten gut. Töten ist aber dahingehend schlecht, wenn ich durch
den Akt des Tötens etwas vernichte, was nicht wiederherstellbar ist. Es
ist leichter zu Töten als nur ein Leben zu schaffen. Jedes getötete Leben
ist ein unwiederbringliches Leben insofern ist dann "TTEN IST SCHLECHT"
im Sinne dieser Unwiederbringlichkeit zu sehen. Nähmen wir an es gelänge
uns den Grippevirus auszurotten und es würde sich danach herausstellen,
das irgendeine Art von Lebewesen auf der Welt auf den Grippevirus zum
Überleben angewiesen war und diese Art würde als Folge aussterben und die
darüberliegende Art dann ebenso und wir würden schliesslich aussterben,
weil wir den Grippevirus getötet haben, würde dann das Töten des
Grippevirus noch gut sein?

Gruss
Reinhard