Die Anzahl ist bei der Frage im Grunde irrelevant.
Gefragt war ja: gibt es das Gute? Zur Beantwortung 
der Es-gibt-Frage genügt *ein* Beispiel. Geht man 
empirisch vor, was Philosophen leider oft fremd ist,
sammelt man eine Reihe solcher Beispiel und sieht 
dann, wie man verallgemeinern kann.

So viel zum einen.

Tiefer gesehen wird eine Definitionsfrage berührt.
Damit kommt immer eine gewisse Willkür mit rein,
weil Definitionen zunächst einmal nicht wahr oder
falsch, sondern zweckmäßig oder unzweckmäßig sind.
Damit kommen Interessen, Standpunkte, Motive ins 
Spiel, und dann sind wir sehr schnell beim Relati-
vismus.

-- 
Bessere Zeiten
Werner Duman, Drögemühle
http://cnn.dfglk.ijg/wph/hotdbhn.wou