"Seelische Beobachtungs-Resultate nach naturwissenschaftlicher Methode" sozusagen.
 Da Philosophie ja im ursprünglichen Sinn ein Nachdenken und Nachsinnen über das 
Leben ist, so müsste sie natürlich das Leben, die Außenwelt, die 
Sinneswahrnehmungen miteinbeziehen. Außerdem ist ein wichtiger Punkt die 
Erkenntnistheorie, also die Fragen, wie kommt man zu Erkenntnissen, welche 
Methode führt zu welchen Erkenntnissen und wo sind, wenn es sie gibt, Grenzen der 
Erkenntnis?
Die Naturwissenschaften sind hier Vorbild, das denke ich auch, aber sie sind 
gleichzeitig ein Gegenbild, sie befassen sich nur mit der Ebene des sichtbaren. 
Der Philosoph müsste dann schon, wenn er sich mit dem sichtbaren beschäftigt auch 
das nicht-sichtbare, das Gedanken- und Geistleben miteinbeziehen.


Gruß Fredy


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://brwrrftmva.axu.xe