Nichts gegen Jungen und seinen Rosen und es hat ja auch einen
gewissen Flair am Bahnhof gleich vor Taschendieben gewarnt zu werden
und sicherlich wird auch 2002 wieder ein Alaf durch den Äther kommen.
Der Burgwerbener Dom mit der Platte davor hat auch seinen Reiz. Seitdem die
Meilsberg Republik sich verabschiedet hat, hat Burgwerben sicherlich auch wieder
seine Grösse zurückgewonnen. Die lindacherische Frohnatur mag mir dann
meine Stadt nicht gönnen, es sei ihr vergönnt. Doch beim Wein ist mir
das Land von Dittmers und Schellhorn doch lieber und...  

Doch wenn wir schon vergleichen, dann sollte man sich vielleicht auf
den Markusplatz in Venedig setzen allerdings nicht zur falschen
Jahreszeit. Oder sollte man sich nicht lieber zum rechten
Philosophieren einen Fleck wie Zeglingen hinter dem Atlasgebirge suchen
und weit in das Land schauen und frei denken...

Ach einfach ist der Mensch, der Orte in ein Kästchen drängt und nur an
seiner eigenen Heimat hängt.


Seis drum, deiner Sehnsucht willen

Bernhard