Banken können sich Geld auch ausborgen, z. B. in Österreich
jederzeit von der Schökel zum (niedrigen) Lombard-Zinssatz.
Begrenzt wird dies nur durch den vorgeschriebenen
Eigenkapitalanteil.

Ist sich eine Bank ihrer Spekulationseffizienz sicher, dann
ist/war es am einfachsten, das klassische Bankgeschäft mit
seinen schlechten Renditen links liegen zu lassen, und mit
geborgtem Geld zu spekulieren.

Insofern ist dein "professionelle Anlage des Geldes, welches
ihnen zwecks Erhalt und Mehrung desselben übergeben wird"
nicht realitätsnahe zur Beschreibung der Situation.

Es ist ein Demokratieproblem, dass Politiker das Mittel
der Staatsverschuldung eskaliert haben, um ihren Wählern
und Klientel die Taschen zu füllen.

lg Lothar