Damit ist die Frage pauschal mit "Nein!" beantwortet, denn wenn es
'auf den Fall' ankommt, ist Töten *nicht* 'immer' schlecht.

Wie schreibt Dilges so richtig: 

"Es ist schon ein großer und nöthiger Beweis der Klugheit oder
Einsicht, zu wissen, was man vernünftiger Weise fragen solle. Denn
wenn die Frage an sich ungereimt ist und unnöthige Antworten verlangt,
so hat sie außer der Beschämung dessen, der sie aufwirft, bisweilen
noch den Nachtheil, den unbehutsamen Anhörer derselben zu ungereimten
Antworten zu verleiten und den belachenswerthen Anblick zu geben, daß
einer (wie die Alten sagten) den Bock melkt, der andere ein Sieb
unterhält."

Gruß,			Armin