Hallo Theodor,


wohl 
ja 


Geht mir ähnlich. Wohl sind aber diese irrsinnigen Handlungsweisen, die Arroganz 
und die Unzufriedenheit dazu da, um den Menschen weiter zu entwickeln. Wie wär es 
denn, wenn wir alles anstellen könnten, aber dafür keine Misserfolge, kein Leid 
usw. einfahren müssten; wir würden so bleiben wie wir sind, ja sogar uns 
zurückentwickeln. So sind wir immer wieder aufgefordert, nach vorne zu sehen, 
neue Lösungen und Gedanken zu entwickeln und einen Sinn im Leben zu suchen.


Gruß Werner

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lpzhqebvjm.pgp.jy