"Valerio Zons" <h.beumzrolzuu@da-jp.dmlkkvp.le> schrieb im Newsbeitrag
cpvc:7O5SxGjDy2X.j.szlcddtxxzw@ctyrbye.nt...

[...]


Da ist die Frage, warum es bei Elsbach wohl keine Ethik gibt ....
Dann lese ich dein anderes Posting "Die Resurektion Hegels ..."
(herzlichen Dank, übrigens). Dann lese ich wieder dieses hier ...
Dann erinnere ich die beiden Sätze aus dem anderen Posting:
"Horror haette ich vor der Schlussfolgerung "also hat Elsbach alles
schon gesagt." Nein, ohne die Mittel analytischer Kritik und Re-
formulierung wuessten wir kaum, was Elsbach Sinnvolles gesagt hat."
Dann ersetze ich probeweise den letzten Satz durch:
Nein, ohne den Subjektivismus/Individualismus der Neuzeit
praktisch erlebt zu haben, könnten wir nicht auf den Gedanken
kommen, dass angesichts eines Idealbegriffs Eisl Philosophie
der explizite Begriff von Ethik etwas sehr Partikulares ist, sehr
zögerlich ausgedrückt, sogar entbehrlich sein könnte.

Größe

Christian