Ich darf also den Vorwurf philosophischer Un-Bildung auf mich beziehen - dacht ich's
mir doch! Nachdem du mir allerdings das letztemal nahegelegt hast, "die Klappe zu
halten" muß man diesen Verweis immerhin als einen Fortschritt im Umgangston mit mir
werten. Weiter so, Gerard!
Aber mal im Ernst:
Ich würde mir von Dir wirklich mal wünschen, daß du inhaltsbezogen auf meine
Beiträge und die Sachdiskussion eingehst, statt dich in pauschal verunglimpfenden
Statements zu ergehen. Wirklich!
Reginalds ziemlich polemischer und undifferenzierter Beitrag und auch meine - als
Reaktion dazu - etwas polemisierende Antwort, bieten mE nichtsdestoweniger genug
Stoff für eine sachliche Auseinandersetzung - so man(n) will.

Dorothee


PS
- Das sollte übrigens - angesichts der Adelsprädikate, die du freizügig verleihst -
ein kleiner Scherz am Rande sein. Na ja.... :-/

PPS
Trotzdem meinen Dank für den Literaturhinweis.