Hallo Andree,


Ja, doch wie Du selbst teilweise ausdrückst, was für den einen gut
ist, braucht noch lange nicht für einen anderen gut zu sein, und
erst recht nicht für alle anderen. Was für den einzelnen gut ist 
oder für eine größere Anzahl einzelner Menschen gut ist, kann bspw.
für eine menschliche Gesellschaft (Volk) sogar schädlich sein.

Selbst wenn auf einer Lebensmittel-Verpackung 'GUT' steht, ist sel-
ten klar, wofür und für wen und wozu das Essbare wirklich gut ist.
Das Gleiche gilt m.E. auch für geistige Nahrung, wobei Essen an sich
allenfalls 'schlecht' m.E. aber nicht 'böse' sein kann. 


Ja, selbst Wahrheiten, welche allgemein gültig zu sein scheinen, 
sind eben nur scheinbar allgemeingültig.

Ich glaube, dass es für uns generell ein Problem ist, gutes und 
schlechtes zu erkennen. Und noch wesentlich schwieriger ist es,
zwischen gut und böse zu unterscheiden. Schlimmer finde ich aber,
dass es sehr viele Menschen nicht einmal merken, dass diesbezüg-
lich überhaupt Probleme bestehen. 

Diesen Umstand sollte man aber niemanden übelnehmen, denn vielen 
(wie auch mir) wird / wurde ein halbes Leben suggeriert ...  

... aber von dem Baum der Erkenntnis des 'Guten und Bösen'
 darfst Du nicht essen, dennn welches Tages Du davon issest,
 wirst du des Todes sterben ...

Beste Grösse und einen 'guten' Rutsch

Enno

"Vernunft und Geist, so spricht man nicht zu Christen,
 weil solche Reden höchst gefährlich sind. Daher ver-
 brennt man Atheisten." (Möbuß)