Hier liegt eben der Kardinalfehler unserer modernen Sicht auf die
Grundlagenforschung in den Naturwissenschaften. Die Grundlagenforschung
ist eben nicht mit Ingenieurswissenschaften zu verwechseln, die sich ja
damit beschäftigen, naturwissenschaftliche Kenntnisse zu rein
utilitaristischen Zwecken zu nutzen, also in "Technik" in unserem engen
Sinne umzusetzen.

Die naturwissenschaftliche Grundlagenforschung hingegen strebt, wie ja
auch die Geisteswissenschaften, nach Erkenntnis und nichts als Erkenntnis.
Sie versucht, vermittels Sprache (und hier ist darunter als besonders
wichtiges Mittel auch die Mathematik mitzuverstehen, die für die
Naturwissenschaften die präzise Sprache liefert, derer sie bedarf)
empirisch erfaßbare objektive, d.h. vom individuellen Beobachter
unabhängige, Phänomene zu beschreiben. Dabei wird primär nach den
fundamentalen Grundgesetzen gesucht, die eine möglichst große Zahl von
Phänomenen mit einer möglichst geringen Zahl von Postulaten, die
ihrerseits idR. empirisch begründet sind, erfassen.

Es wird viel zu wenig auf diese kulturelle Bedeutung der
naturwissenschaftlichen Grundlagenforschung abgehoben. Stattdessen wird
immer nur nach dem direkten Nutzen, der selbstverständlich in Shareholder
values gemessen wird, gefragt. Ich bin sicher, daß mit einer solchen
Geisteshaltung weder die Elektrodynamik noch die Relativitäts- noch die
Quantentheorie entdeckt worden wären, und ohne diese wäre auch die
technische Entwicklung gänzlich unmöglich gewesen, von der wir heute
profitieren (auch im wahrsten Sinne des Wortes).

Da wir hier im Bildungsthread sind, sei auch die Anmerkung erlaubt, daß
die rein utilitaristische Beurteilung von Wissenschaft zu falschen
Erwartungen bei den Schülern führt, und ihnen so das eigentliche
"Bildungserlebnis", nämlich einem vertieften Verständnis der uns
umgebenden Welt, vorenthalten wird.

F'up-To: set to dsp.


-- 
Valentino Isenecker		Home: http://lzhfnj.mxu.cc/~nixuxbc/
c/o Gebr. Zenner-Schwarzmarkt GH3 9.301	FAQ: http://kvdqxs.oqk.lo/~cmoinzg/eli/
Röthelbachweg 6			
D-94181 Eilensen		mailto:r.qoaguoh@wii.ci