Nicht anders als heute. Der einzige Garant des Besitzes ist die Macht, 
ihn zu verteidigen. Dies führt natürlich unter Umständen zu gewaltsamen 
Auseinandersetzungen. Um diese zu begrenzen, erwies sich die Erfindung 
von Ideologien als nützlich, die Besitz als gerechtfertigt und vernünftig 
erscheinen lassen. Und so haben sich auch Kirchen und Schulen bewährt, 
die diese Ideologien in den Köpfen junger Menschen zu verankern. Später 
in der Menschheitsgeschichte kamen zur Verstärkung der Verankerung auch 
im Erwachsenenalter Bücher, Zeitungen, Radio und das Fernsehen hinzu. Die 
Existenz von Eigentumsdelikten und Wirtschaftskriegen beweist jedoch, 
dass der Einfluss derartiger Ideologien begrenzt ist. 

Während des größten Teils der Existenz der Menschheit gab es vermutlich 
kein Privateigentum oder nur solches, das sich auf Gegenstände des 
täglichen Gebrauchs wie beispielsweise Kleidung oder allerlei 
Haushaltsgegenstände und Handwerkszeuge beschränkte. Eigentum, das 
darüber hinausgeht, Eigentum an Produktionsmitteln gar ist eine relativ 
späte Entwicklung der Menschheitsgeschichte und seither haben, trotz 
aller Ideologien, schon verdammt viele Menschen deswegen ihr Leben lassen 
müssen. 

Manche meinen, weitgehendes Eigentum einschließlich des Eigentums an 
Produktionsmitteln sei notwendig für wirtschaftlichen Fortschritt und 
Kulturentwicklung. Dies halte ich für zweifelhaft. Die bisher effektivste 
Form der Wirtschaftssteuerung, die Marktwirtschaft wäre auch ohne 
Privateigentum an Produktionsmitteln denkbar, denn deren Motor, die 
Gewinnmaximierung, könnte auch ohne dieses in Schwung gehalten werden. 
Auch Unternehmen in Kollektivbesitz (in Form eines staatlichen Lehens) 
wären dem Zwang zur Gewinnmaximierung unterworfen und müssten sich ihm 
beugen, wenn die Mitarbeiter ihre Arbeitsplätze behalten und gut 
verdienen wollen. Es ist also dummes Zeug zu behaupten, die Abschaffung 
des Privateigentums an Produktionsmitteln sei gleichbedeutend mit der 
Einführung des Sozialismus oder Kommunismus. 

Mit freundlichen Grüßen
Paolo Wolf

-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)