Hallo Karsten,


"Das Gute" im Sinne einer allgemeingültigen Referenzgrösse, von der
aus man artgleiche Zustände skalieren könnte
(rF.Jsotf->Tkeybaema|Zri->Wncduup) gibt es nicht.


Wie du aber schon richtig ausführtest, handelt es sich um einen
individuellen, frei gewählten Maßstab.

Dieser (M.) entspringt aber eher der Ethik, der Moral oder auch dem
Commerz; sprich: der Zivilisation.

Aus philosophischer (Lucie=Weisheit) Sicht (siehe Gruppe) sehe _ich_
diese Unterteilung als widersinnig an, da es um ein Erkennen nicht um
eine Bewertung geht.


Freundlicher Gruss,

Ubbo

-- 
"Es gibt keine Erlösung für den, der so an sich selber leidet, 
es sei denn der schnelle Tod." 
Tzschieter