Hallochen Joachim Elsebach!

Du hast da einige Punkte genannt, wann eine Tat "immer" böse oder "immer" gut
sei.
Interessant ist ja schon mal, dass du das "immer" in Anführungszeichen gesetzt
hast. Denn deine Erkennungsmerkmale funktionieren nicht so ohne weiteres.

Eines der Erkennungsmerkmale für "böse" ist bei dir: Das der anderen Person
körperlich und geistig Schmerz zugefügt wird und für "Gut": Das der anderen
Person körperlich und geistig Freude emntgegengebracht wird (ist jetzt
hoffentlich sinngemäss richtig zitiert) -

Wie verhält es sich aber dann, wenn durch eine andere Person beigebrachter
körperlicher und geistiger  Schmerz beispielsweise (zB im sexuellen Bereich SM)
als Lust und Freude empfunden wird. Die Grenzen sind schwammig und daher nicht
so eineindeutig zu ziehen wie du es vorschlägst. In diesem Falle ist Schmerz
selbst für das "Opfer" eine gute Sache - wobei man über diese Praktiken als
solche (Psychiatrischer und Psychologischer Aspekt) natürlich geteilter Meinung
sein kann, was aber irrelevant für die Beantwortung der Frage in diesem Fall
nach "gut" und "böse" ist, wenn man deine Erkennungsnmerkmale als Basis nimmt.

Viele liebe Gröse
Pierrette

Zum Schluss eine Anmerkung damit kein falscher Gedanke aufkommt (wegen des o.
g. Beispiels): "Hörig" ist mein echter Nachname laut Geburtsurkunde, daher
nicht als Eigenschaft für mich auszulegen (Ich weiss das dies gelegentlich
missgedeutet wird).