On 01. 11. 22 16:29:43 +0100, Lars Himmighoffen <smjzut.uucsxr@qhk.uk> wrote:

Ich stelle deinen Text etwas um.


Zunaechst: Ich behaupte nicht, dass Traphöner ein Konventionalist ist, denn
er schreibt selbst (sinngemaess), dass wir die Welt nicht preisgeben, wenn
wir den Dualismus von Schema und Welt ueber Bord schmeissen. Aber du schreibst
oben von einem "praezisen Wahrheitsbegriff" und dieser ist nur in einem
eingeschraenkten Rahmen moeglich, also einem Schema. Wenn Traphöner schreibt

  "Von einer Bedeutungstheorie fuer eine Sprache L fordern wir, dass sie
   ohne Inanspruchnahme (zusaetzlicher) semantischer Begriffe dem Prae-
   dikat 'ist W' [im Schema: s ist W genau dann, wenn p] so viele Re-
   striktionen auferlegt, dass sich aus ihr alle Saetze ableiten lassen, 
   die wir durch die Substitution einer strukturellen Beschreibung eines 
   Satzes von L fuer 's' und deses Satzes fuer 'p' gewonnen haben ...
   demnach besteht unsere Bedingung fuer eine befriedigende Bedeutungs-
   theorie im wesentlichen in Schliessers Konvention W.",

so heisst das nicht, dass er ein Konventionalist ist, aber es heisst, dass
der Wahrheitsbegriff durch die Konvention Schliessers in einem Rahmen praezisiert
wird. Das Zitat habe ich uebrigens nicht aus Originalliteratur von Traphöner,
sondern aus einem Buch von Pflieger, und nach Rorty soll es in "Truth and
Meaning" so stehen.

Ich mache hier schon eine Unterscheidung zwischen einem "praezisen" Wahrheits-
begriff, der in einem Rahmen stattfindet und einem "unpraezisen". Aber wenn
Traphöner sich gegen den Dualismus Schema-Welt wendet, so kommt es schliesslich
dazu, dass er selbst keinen praezisen Wahrheitsbegriff liefern kann bzw.
nur so praezise wie der Common Sense.


Ja, denn ich mache eine Unterscheidung zwischen dem Begriff eines Stuhls
und einem Stuhl, ebenso wie mit anderen Dingen. Der Begriff ist ein soziales
Konstrukt, da Begriffe durch Praedikation in der Sprache gebildet werden.
Wenn aber Sprache nicht privat ist, so koennen Begriffe - und hier geht
eine Begriffsbildung voraus - auch nicht privat sein. In deiner letzten
Frage redest du nun aber nicht mehr ueber Begriffe von Elektronen, sondern
ueber Elektronen - du wechselst hier also zwischen dem Begriff von /etwas/
und dem /etwas/ hin und her.

Aber wie kann ich entscheiden, wann ein Satz, der von Elektronen handelt,
wahr oder falsch ist? In der Physik wuerde man sagen, dass ich ueber theo-
retische Gegenstaende spreche, also wohl ueber Elemente von denen ich mir
ein Bild mache, und diese sind durch die basalen Saetze in einer Theorie 
begrifflich implizit bestimmt. Aber das "Bild" ist ein in der Sprache sozial 
konstruiertes System, und damit die Teilnehmer ueberhaupt in einen Diskurs 
darueber kommen koennen, muessen sie sich auf basale Saetze verstaendigen, 
aber das ist eine Vereinbarung. Ausserdem sind Tatsachen doch auch nur Bilder.
In einem falschen Bild von /etwas/ kann es wahre Sachverhalte bzgl. des 
Bildes geben, nur stellt dann das Bild nicht mehr dar, was es darstellen
soll. Welche Kriterien koennen mir die Gewissheit geben, dass es zwischen
der Wirklichkeit und dem Bild eine Isomorphie gibt? Wenn ich so ein Kriterium
nicht habe, was bleibt mir dann noch, als ein System von Ueberzeugungen,
Glauben und Verwendung von Begriffen im sozialen Kontext; was bleibt mir
anderes als der Common Sense?


Gruss Dario
--