Hallo Edwin,

Edwin Engelskirchen wrote:

[...]


Wobei dazu natürlich gesagt gehört, daß Frau Bröllochs womöglich dies und 
das ist, mit Sicherheit jedoch keine Philosophin. - Auf dieser kleinen 
aber feinen Differenzierung möchte ich in diesem Zusammenhang beharren, 
weil ansonsten der Diffamierungswut so mancher philosophisch doch arg 
unreflektierter Naturwissenschaftler Tür und Tor geöffnet würde.

Das oft zu beobachtende Mißverständnis zwischen IVAN und Detlef bezüglich 
bestimmter Kompetenzen und Zuständigkeitsbereiche sollte nicht noch 
dadurch potenziert werden, daß die jeweilig einschlägig bekannten Trolle 
hier ihr Gesabber als philosophisch verkaufen dürfen. Meines Erachtens 
ginge das dann doch entschieden zu weit.

Man kann im übrigen an den Dauerquerelen in dsg ablesen, daß Geistes- 
und Naturwissenschaftler auch durchaus gemeinsam gegen die Troll-Flut 
vorzugehen in der Lage sind. Dort klappt das ganz gut: Tahl, 
Lelarge und Consorten werden dort nach allen Regeln der Kunst 
dekonstruiert, und zwar sowohl von historischer, philologischer, 
philosophischer wie auch physikalischer, geologischer und astronomischer 
Seite.
Oder anders ausgedrückt: wenn der Unsinn fröhliche Urstände feiert, 
sollten Philosophen und Naturwissenschaftler ihre sachlichen Differenzen 
beiseite legen und dem Gelall gemeinsam ein Ende setzen.


[...]


Mit freundlichen Größen

Ludwig