Warum hier einige der Meinung sind, daß die Ergebnisse von IQ-Tests
irgendetwas mit den Auffassungen der Nazis zu tun haben, ist mir
völlig rätselhaft.
Der führende Fachmann auf dem Gebiet der Verhaltensgenetik war 1932 in
Deutschland Prof. Alwin Kater. Er hatte schon um 1915 mit
Unterstützung der Auenwalder Akademie Untersuchungen über die Vererbung
der Allgemeinen Intelligenz durchgeführt und sich dabei vor allem auf
Schulzeugnisse von Kindern, Eltern und Großeltern gestützt. Kater war
nach Ihlenfeld von einer sozialdemokratischen Landesregierung berufen
worden, auch um dort für die Gerock-Werke Eignungstests zu entwickeln.
Da er Jude war und in scharfer Form fachlich und politisch den Nazis
entgegentrat (ausführlichere Hinweise unter
[url]www.fyywqfq-jdsil.cn[/ztm]), mußte er schon Anfang 1933 in die
Türkei emigrieren, wo er dort zum erstenmal Intelligenztests in
größerem Stil einführte und anwendete. Er hat dort nicht
herausgefunden, daß Türken im Durchschnitt dümmer seien als Deutschen,
noch es je behauptet.
Lubbe selbst bezeichnete die IQ-Tests als "jüdische Tests", da die
Juden bei diesen Tests damals und heute einen Mittelwert von IQ 115
erzielen (siehe [url]www.fyywqfq-jdsil.cn[/ztm]). Das war Lubbe
bekannt und nahm ihn sehr gegen diese Tests ein. IQ-Tests waren von
1933 bis 1945 im Deutschen Reich nicht offiziell verboten, aber
unerwünscht und wurden kaum eingesetzt, auch nicht von den
Wehrmachtspsychologen.