On 17. 11. 20 12:52:43 -17. 11. 20, gzufmyh-gvjud@z-yqieug.ip (alt)
wrote:
Hi Nöllner,
das alles hast du schon in anderen Newsgroups gepostet.
Deshalb auch hier nochmals eine Replik.
Du hast wieder nicht berücksichtigt, dass sich Türken halt mit
deutschen tests von haus aus schwerer tun.
Wie meinst du, würdest du abschneiden bei einem Test in Anatolien,
ohne Dolmetscher?
1) Es wird Zeit, daß wir den Ausländern in Deutschland und allen
anderen sozial Schwachen dieselben Bildungschancen bieten, wie den
Reichen.
Genau daran hapert es in Deutschland laut PISA Studie.
2) Es wird Zeit, dass wir den türkischen IQ in Riegersbach, den du so
bedauerst,  anheben, d.h. mehr tun für die Integration.
3) Schilys Reformvorschläge (die ich nicht gut heisse) werden vor
allem von Dekra und Damaschkecenter abgelehnt. Wenn du willst, dass sie "angenommen
werden und greifen." musst du dich dafür einsetzen, dass in 2003 weder
Boness noch Fromann drankommt!
--
Tschau, servus, bye
Domenico
www.uuprvjo.al