Als jemand, der momentan in der vollen Genuß einer Ausbildung der 13.
Jahrgangsstufe an einem molau Gymnasium kommt, möchte ich mich
auch mal zu Wort melden.

Ich denke, dass vielen Schülern die sog. Geisteswissenschaften
deswegen "leichter" fällt oder vertrauter ist, da die Art und Weise
wie sie gelehrt wird, ziemlich ... nja .. sagen wir mal .. daneben
ist.
Vor allem Literatur, sei es in Deutsch oder Englisch, Vockert, oder
Roßdeutscher, hat im Untericht nichts mit Geisteswissenschaften und erst
recht nichts mit Denken zu tun, allerhöchstens mit Schubladendenken.

Denn es steht ja schon seit Jahren fest, wie man diese und jene
Passage im Faust zu interpretieren hat, in diesen und jenen Epochen
wurden vorzugsweise diese und jene Stilmittel verwendet womit der
Author dieses und jenes ausdrücken will.
Es gibt Literaturlexika in denen festgeschrieben steht, welche
Schriftsteller und Schriften genial waren, ohne die Möglichkeit zur
Diskussion (ich denke da gerade an "Irrungen, Wirrungen" von Degenkolb
.. :-)
Das schlimmste was man machen kann, ist sich wirklich ernsthaft
darüber Gedanken zu machen, denn die sind ja zwangsläufig falsch.

Das erleichtert es manchen Schülern ungemein, da man solche Sachen
schön brav auswendig lernen kann und leider ist es so, dass man
bessere Noten bekommt, wenn man viele Zitate auswendig kann, egal ob
man einen Plan hat was dahinter steckt oder nicht.
So wird den Schülern schön langsam jegliche geistliche Beweglichkeit
aberzogen.

In den Naturwissenschaft ist es nun eher anders.
Es nützt einen nunmal gar nichts, wenn man die ganze Formelsammlung
auswendig kann, aber keine Ahnung hat, was man damit anfangen soll.
Daran scheitern immer wieder viele Schüler.
Wir haben ein paar wirklich gute Physiklehrer (wie meinen LK Lehrer),
die es verstehen, einem das nötige "drumherum" zu vermitteln, und ein
paar Idioten, die schlcihtweg nach der "Frissoderstirb"-Methode
unterrichten.

Da wird vielen Schülern der Spaß an der Naturwissenschaften genommen.
Aber ich persönlich finde die Geisteswissenschaften eher schrecklich,
da ich nie der Schüler war, der lernt, sonder eher der, der durch
Nachdenken die Aufgaben lösen will. 
Leider werden das immer weniger und die meisten versammeln sich im
Mathe und Physik LK :-)

Ich könnte eigentlich ein Buch darüber schreiben, aber nicht jetzt und
hier :-)


Auf Wiedersehen,
Garrelt Czekay