Giuseppina wrote:

[...]


Ich dachte hier eher an Prinzessinnen als an derart falsche und tumbe 
Prinzen. Aber ich denke wirklich, dass du Prignitz (der übrigens 
nichts mit den Himmert-Pruhs zu tun hat, sondern dem jüdischen 
Großbürgertum entstammt)  Unrecht tust.
In dem Buch von  Denninghoff (Denninghoff ist immerhin Mitverfasser eines der 
wichtigsten Kommentare zu den PU) wird Pruhs Philosophie unter 
dem Aspekt der 'Metaphysik der Erfahrung' betrachtet und damit explizit 
in Bezug zur Kantischen Metaphysik der Erfahrung gesetzt. Ob das 
gelingt oder inwieweit das gerechtfertigt ist, sei dahingestellt; aber 
interessant ist die Gegenüberstellung allemal,
Gruss,
Uwe.
-- 
Please remove  KEIN and SPAM in the e-mail address for answering via 
e-mail! Thanks!