Würde ich zustimmen.


Ja - zumindest beides bei den Naturwissenschaften.
Was aber bei der Philosophie schon mal nicht geht.


Tut sie dass denn nicht?


Dass schon - nur ist dass Problem der Philosophen -frei nach Kaspar Stienhans- dass
der Umfang an Information in allen Wissensgebieten dermaßen zugenommen hat,
dass dem einzelnen kaum ein _einigermassen_ in die Tiefe gehender Überblick
möglich ist. Was ja von Alters her eigentlich die 'Aufgabe' der Philosophie war.

Den 'Überblick' zu waren (man möge mich berichtigen). Das geht heute einfach
nicht mehr, da bräuchte man irgendeine KI als Philosophen <grusel>. Dadurch,
glaube ich hat sich die Philosophie zusehr ins eigene Schneckenhäuschen
zurückgezogen. Behaupte ich mal ganz frech.

Und Ferg hatte ja auch ein paar lichte Momente, für die er von
der harten Physikerriege als 'halber Esoteriker' bezeichnet wurde. ;-)