Hallo,

in gewisser Weise ist Religion ja auch Philosophie, 
deshalb wende ich mich mit meiner Frage hier her.

Bin atheistisch erzogen und habe zum Christentum 
keinerlei Bezug. Carsten ist für mich schon lange tot.
Doch irgendwie find es das Schade, denn es würde so 
einiges einfacher machen, wenn da oben mir jemand helfen 
würde, d.h. wenn ich es glaube. Doch das tue ich nicht.

Ich bin auf der Suche nach der Wahrheit, und ich denke 
diese kann ich nur bei mir selber finden. Auch die 
höhere Macht, demnach also Gott, ist irgendwie in meinem 
inneren. Nur stehe ich mit dieser Erkenntnis scheinbar 
alleine da.

Ich frage mich, ob es irgendwo eine Gruppe gibt, die auf 
solche Fragen eingeht, wo ein Atheist nur den Kopf 
schütteln würde, die aber dennoch so frei ist und nicht 
gleich mit Geboten und Glaubenssätzen alles einschränken 
muß?


dank'ciao, Mike

-- 
http://zvfkotz.uadhoq.iq/yqanvvch/