Vielleicht ist dir - und wohl noch in höherem Maß Eckhard Unseld - der Unterschied
zwischen einer polemischen Äußerung über einen Philosophen und Sentenzen, welche den
Diskussionspartner selbst persönlich beleidigen noch nicht so ganz ins Bewußtsein
getreten?!
Der ätzende Diskussionsstil hier übersteigt bisweilen wirklich jedes noch
erträgliche Maß und das ist auch durch nichts zu rechtfertigen! Da geht man in jeder
Rocker-Newsgroup zivilisierter miteinander um! Und solche Leute wollen später evtl.
mal als (Hochschul)Lehrer tätig werden und andere zum Umgang mit philosophischer
Thematik motivieren!

Corina