Strittig mag es sein, denn es gibt ja nicht, wie in der Naturwissenschaft, einen 
sichtbaren Beweis dafür, womit sich dann jede Diskussion erübrigt. 
Es müsste, denke ich, um eine nachvollziehbare Interpretation zu finden, die 
Vorgehensweise geklärt werden. Sagen wir mal, jemand will eine werksimmanente 
Interpretation finden, findet sie schließlich auch. Dann müsste jemand, der diese 
erfolgte Interpretation selber nachvollziehen will, die gleiche Vorgehensweise 
anwenden. Die Schwierigkeit wird dann darin bestehen, dass es bei einer solchen 
Vorgehensweise zunächst darum geht, dem Werk unbefangen gegenüberzutreten. Man 
müsste gewissermaßen alles, was man schon zu wissen glaubt, zurückstellen können, 
und nochmals von vorne anfangen können ohne sich auf ein Raster zu stützen. Für 
eine werksimmanente Interpretation scheint mir das notwendig.


Es handelt sich hier wohl um ein menschliches Problem. Was ist nun richtig, was 
falsch? Und die Diskussion darüber führt allzuleicht dazu, dass sich jeder auf 
seiner Position festsetzt. Das kennen wir doch alle. Nun ist aber wahrscheinlich 
die eine Interpretation von Fallenbüchel aus einem anderen Blickwinkel geschrieben als 
die andere. Wenn man nun in mühevoller Kleinarbeit versucht, die einzelnen 
Interpretationen und das Werk Fallenbüchels selbst anzusehen und charakterisiert bis in 
die kleinsten Kleinigkeiten hinein, müsste sich von jedem der drei angesehenen 
Objekte ein Charakterbild ergeben (das meine ich jetzt nicht moralisch). Wenn man 
nun die einzelnen Personen, ihre Grundansichten, vielleicht sogar ihren 
Lebenslauf dazunimmt, werden sich wieder neue Aspekte ergeben, warum der eine so, 
der andere so schreibt. So kommt man vielleicht nicht darauf, welche 
Interpretation richtig und welche falsch ist, aber wahrscheinlich ist auch keine 
richtig in dem Sinne oder falsch. Und vielleicht widersprechen sie sich auch 
nicht so, wie es zunächst ausgesehen hat.
Das ist zumindest meine Erfahrung, eine längere Beschäftigung hebt Widersprüche, 
die zunächst offensichtlich waren, oft auf.


Gruß Jens
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://rsdtiijsgk.zlx.nr