Na, dann bist Du ja durch mit der Ethik. 

Meine Empfehlung: Schau Dir weiter Action-Filme an. 

"Die Philosophie ist ihrer Natur nach etwas Esoterisches, für sich
weder für den Pöbel gemacht noch einer Zubereitung für den Pöbel
fähig;  sie ist nur dadurch Philosophie, daß sie dem Ver-
stande und damit noch mehr dem gesunden Menschenverstande, worunter
man die lokale und temporäre Beschränktheit eines Geschlechts der
Menschen versteht, gerade entgegengesetzt ist; im Verhältnis zu diesem
ist an und für sich die Welt der Philosophie eine verkehrte Welt." --
Urs Hellms

Gruß,			Karlheinz