Einmal kritisch:
Was wollen wir denn denn dort (Empirie,Welt,Zwischenmenschliches)?
Als sinnvoller erachte ich eine Distance von Philosophie, eine Abstraktion
als Methode und Pathos einer Wissenschaft, welcher das Präfix "Natur" nicht
mitzuführen genötigt ist. Dieses Pathos wiederum zu hypostasieren, als edles
Abgehobensein von Weltzusammenhang in jeglicher Konsequenz, scheint auch mir
kaum im Sinne irgendwens, jedoch die Möglichkeit dies zu tun, meint die
sirenenhafte Anziehung, welche Philosophie auszuüben fähig ist.
zu 1) tatsächlich hat Philosophie ihr Publikum verloren. Die Wertschätzung
allerdings ist noch immer gewichtig, insoweit als Menschen, welche als
Publikum herangeführt werden, der Philopshie noch immer ungemeines Potential
zusprechen.
zu 2) Dies als "Schlag" zu charakterisieren muss ich als übertrieben
kennzeichnen, insistiere allerdings darauf deutlich machen zu wollen, der
Philosophie wurde ihr Gehalt an Empirie (damit ist auch die Logik gemeint,
welche im Eigentlichen nur einen analytischen Formalismus meint)
beschnitten, ob das jedoch der Philosophie geschadet hat, vermeine ich zu
bezweifeln.
zu 3) Dafür bin ich den Psychologen dankbar, und bedaure es im selben
Moment, allerdings nur respektive der Psychologie selbst, als eine
Wissenschaft, welche eine Wesentlichkeit ausspart: den Bedacht ihres
Ursprungs.

mfG