...

Letztere Definition für das Bewusstsein ist durchaus Befriedigend. Wir
müssen dazu aber noch einen wichtigen Aspekt ins Auge fassen.

1. Schritt:
Jedes Lebewesen (auch Regenwürmer!) nimmt Information über Gewebe (in
unserem Falle sind das Nerven) auf.

2. Schritt:
Diese Information wird durch viele Filter verarbeitet oder auch manipuliert.

3. Schritt:
Danach teilt  das Gehirn "mir" mit, was ich wahrgenommen habe.


Genau! Das ist nämlich bloß die reine Wahrnehmung. Hier komme ich auf den
4. Schritt zu sprechen:
Nachdem mir das Gehirn mitgeteilt hat, was ich gesehen habe, berechne ich
mit meiner Logik (Auf diesen Begriff komme ich nachher noch zu sprechen),
wie ich meine Wahrnehmung zu werten habe. So erkenne ich auch (nach den
Kriterien meiner Wahrnehmung), ob diese "Fata Morgana" auch wirklich eine
solche ist.

Um auf Logik zu sprechen zu kommen:
Wir beobachten (nehmen durch diese ganzen Filter wahr), was-so-ist.=>
Erfahrung.
Danach kombinieren wir unsere Erfahrungen.


Jetzt stelle Ich aber nocheinmal die Frage:
Wie kamen wir zu dieser Fähigkeit?