Hallo Fabienne,


Das muß aber nicht bedeuten, dass das Ergebnis logisch ist. Menschen mit
mystischen Neigungen interpretieren das Erfahrene oftmals in einer Art und
Weise, die mit einem rationalen Weltbild nichts oder nur sehr wenig gemeinsam
hat.

Oft kann man in der eigenen Familie gute Beispiele hierfür finden. Es liegt ganz
einfach daran, daß der unvoreingenommene (unwissende) Mensch erst einmal alles
für möglich hält. Im Laufe des Lebens muß man erst Methoden lernen, mit denen
sich das unwahrscheinliche vom wahrscheinlichen trennen läßt (z.B. Logik). Aber
Logik funktioniert nur mit einem gesunden Fundament.

"Gesunder Menschenverstand" oder Skeptizismus muß also erst erlernt werden und
kann nur mit einem halbwegs stimmigen Weltbild als Basis zufriedenstellend
funktionieren. Der Mystiker dagegen ist mit allem zufrieden, da er für alles
eine für ihn "glaubhafte" Erklärung finden kann.


Um aus dem Rohdatenstrom der Realität Informationen zu gewinnen, müssen unsere
vorgeschalteten neuronalen Netze, die als Filter dienen, lernen, Muster
wiederzuerkennen. Die "Wiedererkennung"  erzeugt ein eigenes Muster neuronaler
Aktivität, das an weitere Zentren des Gehirns weitergeleitet wird. Dort wird
diese neuronale Aktivität mit anderen "Mustern" verknüpft, um z.B. Koinzidenzen
festzustellen u.s.w. Auf jeder Stufe wird die Information abstrakter codiert als
auf der vorhergehenden Stufe.

Häufig wiedererkannte "Muster" (Wahrnehmungen) werden als "Objekte" im
Gedächtnis gespeichert.

Das ganze kulminiert schließlich in einer Voraussage der Eigenschaften des
beobachteten Objekts in dem auf gleichartige beobachtete Objekte in der
Vergangenheit geschlossen wird.

Das Gehirn kann mit diesem Mustern sogar Simulationen fahren, die eine
Interaktion des Beobachters mit dem Objekt einschließen, z.B. in Träumen aber
auch im Wachzustand (Ahnungen, Vermutungen).

Um auf die nächste Stufe zu gelangen, ist eine Kodierung der Erfahrungen
erforderlich, die zum Austausch der Erfahrungen mit anderen Individuen geeignet
ist. Also eine mehr oder weniger elaborierte Art von Sprache, die natürlich auch
in Gesten bestehen kann oder in Körpersprache etc.

Das alles kann (fast) jedes Tier. Der Unterschied zwischen Menschen und Tieren
besteht im Umfang, in dem die Sprache angeboren und damit unveränderlich fixiert
ist und im Umfang der internen Repräsentation der Umwelt im Gehirn.

Wenn die Sprache nahezu vollständig erlernt werden muß (wie beim Menschen), sind
hierfür ausreichende Kapazitäten im Gehirn erforderlich, die abstrakte
Symbolerkennung mit "Bedeutung" verbinden können. Unter Bedeutung verstehe ich
hier das erwartete Verhalten eines bereits bekannten, d.h. "erfahrenen" Objekts.
Jede als fehlend erkannte Verbindung zwischen Symbol und Bedeutung erhöht das
Frustrationsniveau, mit der Folge, dass das Subjekt sich bemüht die Bedeutungen
herauszufinden, um Frustrationen ab und Fähigkeiten aufzubauen.

Je mehr die Umwelt "erfahren" und durch Sprache kodiert (reflektiert) wurde, je
mehr wächst die Fähigkeit, mit der Sprache als Codierungsmedium Bedeutungen in
einer Art neu kombinieren zu können, die jenseits bisheriger Erfahrungen liegt.
Man sieht leicht ein, daß dies für die Phantasie ein sehr anregendes Spiel ist.
Vielleicht war deshalb in früheren Zeiten Lyrik so beliebt?

Obwohl diese Rekombination von Begriffen/Bedeutungen auch ohne Sprache möglich
ist, dient die Sprache als starker Fokus für den Gedankenfluß. Vielleicht
begreifen deshalb viele Menschen einen Sachverhalt dann am besten, wenn sie ihn
anderen erklären müssen.

Nicht zuletzt ist die Struktur der Sprache ein Maß für die Ausdrucksfähigkeit
des Sprechers. Damit auch ein Maß dafür, wie sehr er sich seines Selbst bewußt
sein kann. Wo die Worte=Begriffe fehlen oder die vorhandenen Worte=Begriffe
nicht in der Lage sind, zwischen Bedeutungen klar zu unterscheiden, bleibt die
Phantasiewelt unscharf definiert und behindert durch geringere
Erkenntnisfähigkeit das Selbst auf dem Weg zum Ich. Einfach deshalb, weil man
die Dinge erst ausreichend "begreifen" muß, bevor man "Begriffe" definieren
kann, um sich und anderen das Leben zukünftig zu erleichtern. Und um die innere
Welt weiter zu fassen. Man kann einfach nicht jedes Ding Ding nennen.

Sprache und damit vermittelte Begriffswelt unterliegt geographischen und
kulturellen Schwankungen. Kulturen, denen die Bewahrung der Traditionen bzw. der
Religion wichtiger ist als erkunden, forschen und erneuern, spiegeln dies auch
in ihrer sprachlich vermittelten Begriffswelt wieder. Mit der Folge, daß die
Entwicklung der menschlichen Phantasie in viel zu engen Grenzen verläuft und
enorme Potenziale nicht genutzt werden.

Das Bewußtsein ist wie ein Diamant: Je mehr Facetten es hat, desto besser sind
die Reflexionen. Aber man muß es/ihn vorher schleifen.

Gruß
   Klaus