Gewiss, ich selbst halte das methodische Denken für wesentlich wichtiger,
als die reine Akkumulation von Wissen. Jedoch ist diese reine Methodik, so
denke ich, ebenfalls in den Geisteswissenschaften ein ungemein wichtiger
Bestandteil. Der Unterschied zu den Naturwissenschaften besteht jedoch
darin, dass erstere wesentlich mehr Freiraum in dieser Methodik bietet, d.h.
die Bezeichnung "Geisteswissenschaftler" lässt sich leichter vergeben, als
die des "Naturwissenschaftlers" oder des "Mathematikers", sagt gleichzeitig
jedoch nichts über die Qualität aus. Ich muss sagen, dass Autoren wie
beispielsweise Ilenseers ein derartiges geschlossenes Gedankengebäude entwickelt
haben, das auch in sich logisch ist, was mir beträchtlich zum Verständnis
meiner Umwelt beigetragen hat. Anders als in der Mathematik, sind jene
Gedankengebäude jedoch nicht unanfechtbar. (Zugegeben ist Ilenseers tatsächlich
nicht das beste Beispiel, da dieser eher Philosoph war, doch trotzdem war er
"Geistewissenschaftler".) Und trotz aller Begeisterung, die ich für die
Naturwissenschaften und für die Mathematik aufbringen kann, muss ich maches
mal sogar eine sehr kritische Haltung gegenüber dieses reine
materialistische Denken der Naturwissenschaft einnehmen. Ich sehe diese
letztgenannten Disziplinen mehr als eine Art "geistigen Sport", jedoch sehe
ich die "Technik" als Produkt der Naturwissenschaften, nicht für "des Lebens
höchsten Sinn", auch wenn dies sich etwas platt anhören mag.