Hallo Kay,

[Anstalten "für" behinderte]

Erfahrungswerte sind, daß die Leute möglichst auf einem einheitlichen
Level sein sollen, Mehr oder weniger zu können macht nur zusätliche
Arbeit.
 Außerdem gibt es in solchen Anstalten häufiger den Anspruch an die
Insassen, dort anwesend zu sein etc., also nix Privatleben. Ich bin
trotzdem fast täglich verschwunden, das brachte zwar künstlichen
Ärger, aber ich habe vom Leben gelernt.
 Ein Freund von mir ist aufgrund seiner Behinderung jung gestorben, da
er aufgrund der Personalausstattung nach 22h von gesellschaftlichen
Leben ausgeschlossen war, blieb ihm in Endeffekt noch weniger Zeit zum
Leben, während alle anderen ihrem Alter gemäß akltiv sein durften. :-(
 Solche Häuser gehören beschlossen, Anstalten aller Art auf die
notwendigste Größe reduziert etc.

Gruß
Otmar

-- 
http://mip.uswabjygui.gk/    ==>  wildes Lyrikding.

Alltag:	F: Warum ist dieser Eingang nicht behindertengerecht?
	A: Aber hier war noch niemand mit Rollstuhl drin!!!!!