Unterbewusstsein = das Unbewusste. Das gibt es wirklich. Träume z.B. finden im
Unbewussten statt. Das Unbewusste hört jedoch mit dem Tod auf. Von der Seele
wird behauptet, sie gäbe es auch noch weiter nach dem Tod. Das ist ein
Unterschied zwischen Seele und dem Unbewussten.

Unbewusstes wird von jedem von uns täglich erlebt, Seele hat noch nie jemand
wissenschaftlich gesichert nachgewiesen.


Transzendent, also eine Seele die nach dem Tod weiterlebt, ist ein typisches
Merkmal von Religion. Andere Merkmale sind ein Paradies, ein oder mehrere
Götter,  Erlöser, etc. Seele ist also ein Begriff aus der Religion.


Netter Versuch einer Beleidigung. Beachte jedoch, dass meine Postings, im
Gegensatz zu deinen, stets absolut fehlerfrei und enzyklopädisch in ihrer
Aussagekraft sind. Nimm dir mal ein Beispiel, Pierre. Of, zwei f statt einem.
Sorry, luciano


Bernard