Interessant. Woran mit Du das? Pisa sollte 
uns veranlassen, die Bildungsziele und unsere 
Methoden in De kritisch zu reflektieren.

Haupt- und Berufsschulen sind z.T. ein Sau-
stall in jeder Hinsicht, an den Gymnasien ist 
es wohl noch anders.

Für mich: ich bewundere vielseitig und ge-
samt Gebildete, aber das ist nicht jederfraus 
Sache. Was mir an der Uni nie gefiel, das 
war das Viele, das ich nie so gründlich ver-
stehen konnte, wie ich wollte. Mit der Infor-
mationsflut- und Keule wurde ich nie gut 
fertig. Na ja, vielleicht hab ich einfach 
nicht genügend Begabung mitgebracht.

-- 
Bessere Zeiten
Christoph Hückstädt, Aufenau
http://pdl.wushj.gdy/mtn/ozovftr.xig