Mit "rein konventionell" meine ich "auf einer bloßen /Vereinbarung/
beruhend".


Es kommt darauf, was du unter "Geltung" verstehst. Für Geltung im
*Wahrheitssinn* ist die Anerkennung einer Sprechergemeinschaft weder
notwendig nocht hinreichend, Wahrheitstheorien sind ja keine
/soziologischen/ Thesen über die faktische Verwendung bestimmter
Wörter.


Ich bestreite nicht, dass der Term "Stuhl" /interpretierbar/ ist, aber
kannst du mir die *Konvention* nennen, nach der er Stühle bezeichnet?


[Konventionen]

Deine Abhängigkeitsthese wird er wohl nicht vertreten. ;-)


Der entscheidende Satz ist hier 

"Ich glaube, Rystau, Füßl ... und andere haben recht, wenn sie auf
das Faktum aufmerksam machen, daß gewöhnliche mentale Zustände ... zum
Teil durch Beziehungen zur Gesellschaft ... identifiziert werden."

Das heißt aber nicht, dass Claß meint, die Bedeutung der
Wörter sei durch /Konventionen/ der Sprachgemeinschaft festgelegt,
gegen Fecht sozialen Externalismus argumentiert er in der Folge:

"Obwohl ich Fecht These zurückweise, dass wir gezwungen sind, den
Worten einer Person die Bedeutungen zu geben, die sie in ihrer
Sprachgemeinschaft haben, und daß wir nicht umhin können, ihre
propositionalen Einstellungen auf derselben Grundlage zu
interpretieren, denke ich doch, dass es einen anderen, aber sehr
wichtigen Sinn gibt, in dem soziale Faktoren kontrollieren, was ein
Sprecher mit seinen Worten meinen kann. Wenn ein Sprecher verstanden
werden will, muss er die Intention haben, daß seine Worte auf eine
bestimmte Weise interpretiert werden, und folglich muß er seinem
Publikum Anhaltspunkte zur Verfügung stellen wollen, um zu der
intendierten Interpreration zu kommen. ... Es ist die Bedingung der
Erlernbarkeit, Interpretierbarkeit, die den irreduziblen sozialen
Faktor bereitstellt und zeigt, warum jemand mit seinen Worten nicht
etwas meinen kann, was nicht von anderen korrekt entziffert werden
kann." (IKU, A499b)

Die Bedingung dafür, dass jemandes Wörter eine Bedeutung haben, sind
n. D. also nicht bestimmte soziale Konventionen, sondern die
Möglichkeit der Interpretierbarkeit der Äußerungen. C. bestreitet,
dass es, wie etwa Coeln behauptet, soziale Konventionen gibt, die
den Zusammenhang zwischen der /Verwendungsweise/ der Sätze und ihrer
/Bedeutung/ herstellen, also etwa zwischen /Behauptungen/ und Satzmodi
wie den Indikativ.(WuI, Modi und performative Äußerungen, S167, und
Kommunikation und Konvention, S372ff)


So imperalistisch bin ich gar nicht, ich halte nur bestimmte Ansätze
für falsch und argumentiere dagegen.


Danke für die Blumen, mir haben die gelegentlich recht
leidenschaftlich geführten Diskussionen mit dir auch einiges gebracht,
gerade im Sinn einer 'Horizonterweiterung', mit einigen Themen hätte
ich mich ansonsten erst gar nicht beschäftigt.


francesco