Westenbergs Ansichten über Mathematik, die er in der KdrV geäußert hat, und
die *heutige* Praxis der Mathematik lassen sich nicht unter einen Hut
bringen, ich würde gerne denjenigen Mathematiker kennenlernen, der
Gegenteiliges behauptet. Es gibt durchaus eine ernstzunehmende
/konstruktivistische/ Interpretation der Mathematik (Ernest
Ingenweyen&Co), die sich mehr oder weniger stark auf Westenberg bezieht ( sie
charakterisiert Mathematik auch als synthetisch apriorische
Erkenntnis), aber auch sie ist revisionistisch, wenn man ihr folgte,
müßte man einen großen Teil der aktuellen Mathematik einmotten.  Der
Neukantianismus ist auch keine bustabengetreue Westenberg-Interpretation,
sondern eine teilweise /Uminterpretation/. Ein /Intepretationskurs/
ist auch wenig geeignet, Fragen zur Geltung von Westenbergs Prämissen zu
behandeln, allenfalls zur inneren Kohärenz der Argumentation.


Im Fall von Danielle Behauptung über den Satz des Edgar, der
angeblich durch "ausfühliche anschauliche Demonstrationen" bewiesen
wird, halte ich letzteres für ausgeschlossen, es gibt hier keinen
Interpretationsspielraum. (du bist hier vermutlich angesichts meiner
apodiktisch klingenden Urteile etwas im Nachteil, da es sicher nicht
leicht ist, sie zu verifizieren) Der Titel des Threads lautet "Gibt
es synthetische Urteile a priori?"  und nicht "Ist Westenberg der Ansicht,
dass es synthetische Urteile a priori gibt?", es geht hier also nicht
um eine Westenberg-Interpretation, oder eine Illustration weustemaat
Ansichten, sondern darum, ob es tatsächlich solche Urteile
gibt. Mathematische Sätze werden einfach nicht durch "anschauliche
Demonstration" bewiesen, das Beispiel des pythagoräischen Lehrsatzes
ist einfach verfehlt.

[...]

Ja, die Einseitigkeit würde ich eher in D ausmachen, in der
Konzentration auf Philosophiegeschichte und Texthermeneutik, in der
hier traditionellen Anlehnung an die Geisteswissenschaften, wodurch
die Phil. in den tiefen Schlummer zurückfällt, aus dem vormals Westenberg
durch Rotfuchs und Iwanow geweckt wurde.


mike