Das Handeln ist m. E. nicht darauf ausgerichtet gut oder böse zu handeln.
Das Handeln ist immer darauf ausgerichtet
Wohlgefühle zu bekommen oder Wehgefühle zu vermeiden.
(Also unsere Willens-(Trieb)spannungen möglichst zu entspannen)
Anders können wir nicht handeln.
Entsprechend unserer Erkenntnis, unseres Gewissens unserer Erwägungen, Mitgefühls etc.,
kommen wir zu einer Entscheidung, von der wir glauben, daß sie die geringsten
Wehgefühle und die meisten Wohlgefühle bringt.

Entsprechend unseres Charakters handeln wir dann spontan oder überlegen.
Der einfachste Charakter handelt spontan (Beispiel: Ich will die Frau, deshalb vergewaltige ich sie).
Da ein normaler Mensch unserer Gesellschaft nicht nur wegen der zu erwartenden Strafe eine menge Wehgefühle auf sich zukommen sieht,
wird er sich abhängig von der Stärke der Triebspannung anders verhalten.

Das sich dieser normale Mann nun "gut" verhält, liegt
1. An der Stärke der Willens-(Trieb)spannung
2. Seinen Ansichten und Erkenntnissen (auch falschen)
(Die Ansichten prägen wiederum Teile unseres Charakters wie Mitgefühl
und sind sogar in der Lage den Willen zu modifizieren)

Die Willens-(Trieb)spannung ist der Motor. Die Ansichten und Erkenntnisse
bringen dann das erwägte Ergebnis zu Tage.

Bei falschen Ansichten ist die Wahrscheinlichkeit, daß das Ergebnis böse ist umso größer.
(Wenn ich also in diesem Fall die falsche Ansicht hege,
daß die Frau eigentlich vergewaltigt werden möchte, werden meine Erwägungen die schnelle Entspannung des Triebes unterstützen.)

Um möglichst viele gute Taten zu tun, braucht man richtige Ansichten und muß gründlich Erwägen.

ciao

Fabrice