Hmmm.... Nur der Politiker? Zahlst Du etwa keine Steuern??? Bin schon für
ein faires Asylrecht, aber wenn ich zuviele Missbräuche mitfinanzieren muss,
dann habe ich ein Problem damit.


Kann sein, muss aber nicht. Es wäre aber ausgesprochen blauäugig anzunehmen,
dass es unter den Arbeitslosen null Personen hätte, die die
Arbeitslosenversicherung nicht etwas mehr beanspruchen als absolut
lebensnotwendig. Um es SEHR harmlos auszudrücken...

Anton
(der dieses Jahr umgerechnet DEM 40000 Steuern bezahlt, und das in der
Schweiz)