oder nicht?
halte ich z.B. töten nicht für >Grund auf schlecht.
Ansichtssache sei, ist falsch.


Ich muss dir leider widersprechen Wilhelm. Wuerde man es sehr genau nehmen, 
wuerde man feststellen, dass in der Tat jegliche Existenz und damit auch 
jegliches Handeln oder Denken relativ ist.  Wie zum Beispiel wuerdest du deine 
eigene Existenz beweisen?
Die Tatsache, dass die einzige Konstante, naemlich das Sein, bzw. die Existenz 
ansich nicht mehr als eine Hypothese ist, macht die Frage nach der Relativitaet 
von gut und boese mehr als ueberfluessig.


leicht ist.
seichten
[Nichterkennen] beruhen
welches auf gründlichen
es dann
enthalten).


Du sprichst von der *immer* guten und der *immer* tat boesen tat. 
Ich denke dass es durchaus taten gibt, die alle Kriterien einer der Beiden 
Katigorien erfuellen und dennoch nicht als *immer* boese oder gut angesehen 
werden koennen. Das einfacste Beispiel hierfuer ist die Todesstrafe, wie sie 
immernoch in einigen Staaten der USA durchgefuehrt wird. 
Ich selber stehe der Todestrafe kritisch gegenueber, jedoch erfuellt diese 
Einrichtung beinahe alle sieben kriterien. 


1. sie handelt gegen den willen desjeingen der getoetet wird
2. sie fuegt ihm koerperliches und ggf. auch seeliches leid zu
3. sie befreit den Staat, die Meschen, etc. von einem verbrecher
4.daraus folget, sie handelt im Einklang mit diesen Leuten
5. erklaert sich aus 3. und 4.
6. dies ist der kritische punkt. In der tat schaedigt dieses Vorgehen jemanden. 
betrachet man jetzt jedoch, die relativitaet eines Massstabes und stellt man fest 
dass 1 person im vergleich zu 280 Miollionen Menschen in den USA und 6 Millarden 
meschen auf der welt ein verschwindent geringer Teil ist, stellt sich die Frage 
ob man hier von einem Schaden oder von einer Notwenidgen "regulierung" sprechen 
sollte.


Letzten Endes beweisst dies widerum nichts anders als die Relativitaet aller 
Exitenz und damit auch die Relativitaet von gut und boese. Es wird nie eine  
definitiv gute und eine definitiv boese Tat geben. Das Ziel aller sollte sein, 
moeglist viele relativ gute und moeglichst wenige relativ boese Taten zu begehen, 
denn egal wie oft wir uns und der welt beweisen, dass sein und nicht sein, gut un 
boese und alles was uns umgibt relativ ist, wir sind es, die mit dieser 
relativitaet leben muessen, denn sie ist das einzige was uns definiert. 


gruesse Hartwig


P.S. ist mein erster Beitrag hier. ich freue mich ueber ale arten von kritik 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://soojsmhmpn.jjw.fj