Hallo Dominik!

Ansichtssache sei, ist falsch.

Ich bin hier ganz Peters Meinung. Das Gute und das Böse sind im Prinzip ein
und das selbe denke ich und es hängt völlig vom Bewerter ab welcher Seite er
eine Handlung zuweisen möchte. Ich denke nicht daß es (zumindest rein
empirisch sehe ich mich darin schon bestätigt) jemals etwas gegeben hat, das
alle Menschen wollten, insofern kann man davon ausgehen, daß jede bisher
vollzogene Handlung schon als Gut und Böse bewertet wurde. Aber darauf
möchte ich mich jetzt nicht versteifen...

mfg
Ludger Flaam