Du meinst es darum zu Glauben, dass man weiss?


Das kann ich dir gut nachvolziehen.
Denn dann würde sich herausstellen, dess es um "denken" nicht um
denken handelt.
Aber so Kleinigkeiten müssen ja Gläubige nicht überbewerten.

Schau, die Glaubensfreiheit gilt auch für dich.

Du solltest auch primär Sprachunterricht nehmen.
Damit du verstehst, wes Denken wirklich bedeutet.
Also nicht so eine abgesspeckte Tierversion, sondern menschliches
Denken.
Und nur dieses bezeichne ich als Denken.
Siehe oben.
All das, was du diesbezüglich andeutest, stell ich keinedwegs infrage.
Nur, Denken meint eben was anderes, weitaus komplexeres.

Du kannst dir alles ersparen, wenn du meinst.
Ich habe dir klara gesagt, was denken bedeutet.
Das du den Begriff superinflationär verwendest ist vorallem ein
sprachhygienisches Problem.

Ich beziehe keine Behauptung, ich denke selber;)
Also, ich stelle die Behauptung auf, das es keine Evolution gibt, weil
der Evolutionsglaube nur aus hohlen Worten besteht.
Es gibt "Modellpflege" bei diversen Arten, aber keine substanzielle
Weiterentwicklung.

Nimm Sprachunterricht.
Evolution ist die Veränderung der vererbbaren Merkmale einer
Population von Lebewesen von Generation zu Generation.


Ich schaue einfach (selber) auf die Wirklichkeit, und denk mir meinen
Teil dabei.


Naja, die Memetik wollte ich draussen lassen, die gibts, aber nur als
schwacher Gedächtnisspeicher.

Die Sozialstruktur ist der Hauptimpuls für viele Lebewesen.
Aber da gehts um learning by doing.
WEil du ein hundsmiserables Wortverständnis hast, und
Schlüsselbegriffen eine ganz "individuelle/orginelle" Bedeutung
unterlegst.

Nimm Sprachunterricht.

Was "denkt" sich denn deine Katze so zusammen, dass sie es an ihre
Jungen weitergibt?