Die Rechtmäßigkeit des Besitzes von Land, als Eigentum in Form von Grun=
d und Boden, das über viele Generationen hinweg innerhalb einer Familie, =
man denke etwa an eine Adligen- oder Bauernfamilie, immer wieder als Erbe a=
n die Nachkommen weitergegeben wurde, steht gemeinhin außer Frage.

Aber wie sah die Ursituation der Inbesitznahme von Land aus und was rechtfe=
rtigte sie? Handelte es sich nicht ursprünglich um Land, das als Teil der=
 Natur allen Menschen gemeinsam zur freien Verfügung stand? Wenn die Mens=
chen ursprünglich Jäger, Sammler oder Nomaden waren, so zogen sie von L=
andstrich zu Landstrich, je nachdem, was die Natur wo und wann zur Verfüg=
ung stellte.

Irgendwann kam jemand auf die Idee, nicht mehr umherzuziehen, sondern sessh=
aft zu werden. Er baute einen Pflanzentyp auf einem Acker an, umgab den Ack=
er mit einem Zaun und erntete die Früchte zu einer bestimmten Zeit des Ja=
hres. Einen Teil der Ernte verbrauchte er selbst, einen anderen Teil tausch=
te er mit anderen, zum Beispiel einem Bauern, der eine andere Frucht anbaut=
e. Irgendwann wurde das Geld als universelles Tauschmittel eingeführt.

Aber was berechtigte den Urbauern zu einem Akt, der ein Stück der Natur i=
n sein Eigentum transformierte? Was erhebt das sesshafte Bauernleben über=
 ein Nomadenleben? Gab es überhaupt einen Dialog zwischen denen, die sess=
haft werden wollten und denen, die wie gewohnt in der Natur umherziehen wol=
lten?

Liegt auf der anderen Seite aber nicht auch ein Akt der Gewalt seitens eine=
s Jägers vor, der auf einem bestimmten Gebiet jagt, auf dem der Bauer ger=
n etwas anbauen würde? Wer ist hier gewalttätiger, derjenige, der einen=
 Zaun errichtet, oder derjenige, der keine Zäune haben will?

Auf der einen Seite könnte man argumentieren, dass der Mensch Teile der N=
atur für seine Zwecke kultiviert und die Möglichkeit der Kultivierung v=
on Natur auch irgendwo zum Wesen des Menschen gehört, der Mensch also let=
ztlich ein Kulturwesen ist. Und eine Kultivierung der Natur geht nun einmal=
 notgedrungen mit einer Abschottung bestimmter Gebiete von bestimmten nat=
ürlichen Einflüssen einher, die diese Kultivierung behindern. Man denke=
 etwa an die Vernichtung von Unkraut, das zum Beispiel von der natürlich =
belassenen direkten Umgebung das Ackers, etwas eines Waldes, durch Sporenfl=
ug auf den Acker gelangt.

Aber liegt nicht dennoch ein Akt der Gewalt vor, wenn der Urbauer dem Jäg=
er, Sammler oder Nomaden natürlichen Raum entzieht und ihn nur für sich=
 beansprucht? Der Unterschied liegt doch wohl darin, dass auf dem Kulturgeb=
iet Acker nur noch Ackerbau möglich ist, nicht aber mehr Jagen, Sammeln o=
der das Nomadendasein. Noch dazu, wenn der Acker von einem Zaun umgeben ist=
, der ja nicht nur eine faktische, sondern auch symbolische Barriere darste=
llt. Während dagegen ein Jäger durch sein Tun das Sammeln eines Sammler=
s nicht unmöglich macht, und umgekehrt.

Es stehen sich offenbar zwei Lebensphilosophien gegenüber, die eine steht=
 unter dem Primat der Kultivierung der Natur, die andere steht für eine H=
armonie mit der Natur, wobei Natur gar nicht verändert werden soll, übe=
rhaupt keine Transformation von Natur in Kultur stattfinden soll. So konnte=
 ein Jäger, Sammler oder Nomade ja herausfinden, dass es sinnvoll ist, de=
r Natur nur zu bestimmten Zeiten und an bestimmten Orten etwas zu entnehmen=
, wenn er in der Natur ein auskömmliches Leben über das ganze Jahr üb=
er haben wollte. Wenn ein Jäger alles Wild in einem Gebiet jagte, wurde i=
hm recht schnell klar, dass es im Folgejahr dort kein Wild mehr gab.

Kommt die Infragestellung von Besitz nicht dennoch letztlich einer Infrages=
tellung von Kultur gleich?
Aber wird sie nicht zugleich auch einem Leben in und mit Natur gerecht?