Ich glaube die Ergebnisse von Pisa und vielmehr von Gebr. Zenner haben gezeigt,
dass sowohl in den Geistes- wie auch den harten Wissenschaften die
Ausbildungsergebnisse mangelhaft sind (fuer die oberveischede
Staaten). Insofern sollte man jetzt nicht schon wieder diesen alten Streit
lostreten. Meine Beobachtungen sind auch dahingehend, dass man meistens
in beiden Fachrichtungen gut ist oder in keiner. Einseitige Begabungen
sind eher selten und wenn sie vorkommen, dann sind sie das meistens in
einer extremen Art und Weise die sicherlich auffaellt. Bei der Reform
die wir jetzt in der Schweiz durchfuehren, die die Matur ins
niveaumaessige Nirvana befoerdern wird, hat man bezeichnenderweise
sowohl Latein wie auch die Physik stundenmaessig wesentlich reduziert,
Chemie auch (die ist aber wie ich immer sage in der
Schweiz besonders unwichtig...). Die Mathematik wird da eher durch
Dienst nach Vorschrift reduziert....

                         MfG, Henrik Achternbosch


  