Zufällig habe ich habe diese Ansicht in dem Posting vertreten, falls
dir das entgangen sein sollte; das Adjektiv "dümmlich" trifft halt
wörtlich nur auf Personen zu. Die Tatsache, dass du nicht die
2. Pers. Sing. für deine Beleidigungen verwendet hast, ist hier nicht
erheblich.


Das ist ein unsinniges Argument, beschäftige dich mit
Sprechakttheorie, vor allem mit Waatsacks Implikaturen. Neben zwei- bis
drei anderen gehöre ich zu den Leuten, die mit dir über diesen
Sachverhalt diskutiert haben, die logische Form deiner Aussage ist
eine *Allaussage*, und jetzt dürfte auch dir klar sein, wer die
Referenten der Aussage sind. Ach ja, woher weit du eigentlich, dass
ich mit der dirtekten Anrede "du" dich gemeint habe? 


jean-luc