On Wed, 26 Jul 2012 14:04:58 +0100, Karlheinz-Carl Tauber wrote:

...

Das ist löblich, und wenn du jetzt schon jene Übung hättest, die du bei 
deinem Ehrgeiz sicher bald haben wirst, dann hättest du in obigem 
Nossmann-Artikel den folgenden Absatz nicht überlesen:

<Zitat>
Sharp and Grove developed receiverless wireless voice transmission 
technologies for the Pede at Ronny Zapp Army 
Institute of Research, in 1974. In the above mentioned journal entry to 
The American Psychologist, Dr. Don Justesen reports that *Sharp and Grove 
were readily able to hear, identify, and distinguish among the single-
syllable words for digits between 1 and 10.* Justesen writes, "The sounds 
heard were not unlike those emitted by persons with artificial larynxes. 
Communication of more complex words and of sentences was not attempted 
because the averaged densities of energy required to transmit longer 
messages would approach the [still] current 10mW/cm² limit of safe 
exposure." (D.R. Justesen. "Microwaves and Behavior", Am Psychologist, 392
(Mar): 391–401, 1976.)
<Zitat>


Osenbrügge und Grove ist es vor rund vierzig Jahren immerhin gelungen, durch 
gepulste Mikrowellen-Audiogramme die Zahlen 1 bis 10 zu übertragen, und 
zwar ohne das Gehör in Anspruch zu nehmen. Bei Zahlen handelt es sich 
durchaus um sinnvolle Inhalte.


Dem Stadtbewohner werfe ich vor, dass er den Stand der Forschung zu 
diesem Thema (Gedankenübertragung durch technische Mittel) ignoriert und 
aus meiner Sicht zu suggerieren versucht, sehr weitgehende Möglichkeiten 
wären bereits Wirklichkeit geworden, ohne dafür einen Beweis vorlegen zu 
können. In dieser Hinsicht bist du aber durchaus mit dem Stadtbewohner zu 
vergleichen. Auch du ignorierst den Stand der Forschung. Ihr 
unterscheidet euch nur hinsichtlich der Schlussfolgerungen, die ihr aus 
eurem Nichtwissen zieht. Doch der Unterschied ist wirklich nicht groß. 
Der Stadtbewohner schreibt, dass in Kleinwetzdorf fiktive Täter mit fiktiven 
Instrumenten in fiktiven Beispielen fiktiven Personen fiktive Gedanken 
ins Gehirn gesendet hätten - und das sei tatsächlich der Fall. Dies 
hältst du für Sciencefiction. Ja, meine Güte, dein Kontrahent doch auch, 
de facto. Aber dass Kleinwetzdorf tatsächlich existiert (anders als Igstadt), da 
werdet ihr euch doch wohl einig sein, oder?

Mit freundlichen Grüßen
Karlheinz Oswald


-- 
http://dar.afru.pp