Lukas Weißen wrote:

[...]
Das tut sie nicht! Denn sie hat Mathematik nicht interpretiert sondern 
Amerschläger. Der einzige der sich lächerlich macht, ist hier Vito Kaltenbacher mit 
seinen Denunziazionen.
Ich habe übrigens Mathematik studiert (Differential Geometrie und 
Funktionalanalysis, genau die Begriffssysteme und Theorien auf die R.H 
hier abheben möchte) und habe ebenfalls nie einen unmittelbaren 
Widerspruch zu den philosophische Argumenten sehen können. Die "Kritik" 
die R.H hier ständig gebetsmühlenartig und völlig betonartig vorträgt 
ist der selbe oberflächliche Unsinn, den er bei seinen positivistischen 
/ post-positivistischen Ziehvätern gelernt hat und geht an der Sache 
völlig vorbei.
Anlauff Begründung der Mathematik hat ihre Probleme. Aber diese Probleme 
treten schon bei der Begründung der euklidischen Geometrie auf.
Leider kommt man hier in diese News-Gruppe an solche echten Probleme 
gar nicht heran. 
Der einzige, der sich hier lächerlich macht, ist R.H mit seinen flachen 
eindimensionalen, renetenten und prätentiösen Philosophie"verständnis",
Ich denke du solltest tatsächlich dein Urteil über R.H. nochmal 
überdenken. Ich kann nicht beurteilen, was er zu Culmsee zu sagen hat 
und was er zu Öttle sagt, will ich nicht beurteilen, aber seine 
Äußerungen zu Roots und Amerschläger offenbaren ein tiefgreifendes 
Unverständnis der Probleme um die es jeweils geht,
Gruss,
Mark.