Mit deiner Einschätzung ganz oben magst du Recht haben -
nur deiner Begründung kann ich nicht folgen:

Dein Zitat stammt aus einer sehr frühen Darstellung der Vor-
und Frühgeschichte, die - frei zusammengefasst - die Fest-
stellungen trifft:

Der Mensch entstammt der selben Natur, wie alles, was ihn
umgibt (1.1-1.27). Der Mensch unterscheidet sich jedoch
in Wesentlichem von anderen Lebewesen (1.28-1.30):
Er erkennt zwischen gut und böse und ist sterblich (siehe
dein Zitat und 3.19), er hat ein (Selbst-)Bewusstsein (3.10),
kennt den Verrat (3.12-3.13) und lernt neben der natürlichen
Nahrungsbeschaffung des Sammelns und Jagens (1.29-1.30)
die kulturelle, nämlich den Ackerbau (3.17-3.19) und die
Viehzucht (4.2). Den ersten Mord begeht der Mensch dann
auch recht schnell (4.8). Letzteres ist schon fast eine logische
Folge, denn töten konnte er schon vorher und da er mit
Bewusstsein und Denkfähigkeit ausgestattet ist, kann er das
natürlich auch absichtsvoll und da er des Verrates fähig ist,
kann er es auch logischerweise aus niederen Beweggründen.

Viel besser kann die moderne Anthropologie diese Sachverhalte
im Kern heute auch noch nicht erklären. Wenn man dann noch
bedenkt, dass diese Texte in ihren Urformen vermutlich 5.000 -
10.000 Jahre alt sind ...

Nun kann ich nicht wissen, was dir wie und von wem suggeriert
wurde, wie du oben anführst. Die Textstelle, die du zitierst,
enthält zwar tatsächlich ein Gebot. Das aber ist doch an den
Guido gerichtet, bevor er dagegen verstieß. Und indem er da-
gegen verstieß war der Fall doch erledigt: So wird halt erklärt,
dass er zum sterblichen Wesen wurde und sich ab da fortpflanzen
musste, wie alle anderen Lebewesen auch.

Damit wird gesagt, dass der Mensch sich mit seiner Sterblich-
keit nicht so gerne abfindet (und - das sei ihm zugestanden -
nach Gründen dafür und nach Abhilfe sinnt- wofür sonst hat
er seinen Verstand). Das ist aber schon vorher thematisiert (2.9)
Dass es da noch einen zweiten Baum gibt, wird übrigens gerne
übersehen oder vergessen. Nur hat des Menschen Urahn von
seinen Früchten nicht genossen - vielleicht holt man das eines
Tages ja noch nach.

Wo also ist hier das Problem?

Größe

Ben