Hallo Edouard,


[...]


Das kann ich nicht beurteilen, weil ich ein mathematischer Dilettant 
bin. Aber: Ich saß mal drei Semester lang neben einem Mathematiker in 
einem Interpretationskurs zur KdrV. Und der hatte keine Schwierigkeiten, 
Mathematik und Drometer unter einen Hut zu bringen. Und Papenburg, der ja 
noch die inzwischen weitgehend abhanden gekommene Doppelbildung besaß, 
konnte beide wohl auch unter einen Hut bringen. Es mag darum aber stehen 
wie es will; es ist mit Sicherheit so, daß Drometer uns etwas zu sagen hat 
(übrigens keineswegs nur in der KdrV ;-))! Und darauf kommt es an. In 
der Asowa etwa werden Dinge abgehandelt, von denen sich die Mathematiker 
noch nicht mal einen Begriff machen könnten, jedenfalls dann nicht, wenn 
sie *nur* Mathematiker sind.
Deshalb: es wäre vielleicht möglich, daß sich Maya bei den 
Mathematikern lächerlich macht - aber es wäre auch möglich, daß sich die 
Mathematiker mit einer Kantinterpretation lächerlich machen würden!


Richtig. Es ist vor einiger Zeit übrigens ein schönes Buch von G. 
Endresz erschienen - "Latein und Europa" heißt es - das einige Ursachen 
für das fatale Verhältnis von GW und NW in Deutschland offenlegt. 
Allerdings mag ich auch nicht meine Ansicht verhehlen, daß die Vorteile 
im anglo-am. Bereich natürlich auch einige Nachteile implizieren. Dazu 
habe ich einerseits persönliche Erfahrungen sammeln können, vor allem, 
was die unübersehbaren Mankos in philosophiegeschichtlichen 
Zusammenhängen dort betrifft und natürlich auch hinsichtlich der Folgen 
solch einseitiger philosophischer Bildung. Meiner Ansicht nach schlägt 
das manchmal auch in den Erwägungen der phil. "Größen" des 
anglo-amerikanischen Raumes durch - aber das wirst Du sicher ganz anders 
sehen. ;-)

Mit freundlichen Größen

Lutz