Hallo Urs,


Das mag durchaus sein. Ich wollte allerdings mehr darauf hinaus, dass eine 
Interpretation oftmals mehr über den Interpreten aussagt als über das zu 
Interpretierende. Damit pervertiert sich aber die Interpretation und das Werk, 
das interpretiert wird, wird dazu benützt, den eigenen, natürlich viel besseren 
und viel moralischeren usw. Standpunkt darzustellen. Meiner Erfahrung nach ist 
das nicht selten, sondern kommt sehr oft vor. Der Grund dafür scheint mir auch zu 
sein, dass es für diese Problematik wenig Bewußtsein gibt.


Gruß Hansruedi
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://itdnnubuiu.knp.fb