sehe
Lebens

Ich denke, es ist platt. Die Aufgabe der Naturwissenschaften ist es nicht,
"den Sinn des Lebens" zu liefern. Ihre Aufgabe ist, uns die Werkzeuge zur
Verfügung zu stellen, mit denen wir die Natur (zu unserem Vorteil oder
Nachteil) manipulieren können. Die Naturwissenschaften müssen
selbstverständlich materialisitisch ausgerichtet sein, sonst wären ihre
Vorhersagen nicht genau genug und letzlich wären diese Vorhersagen
unbrauchbar.

J.B.


-----=  Posted via Newsfeeds.Com, Uncensored Usenet News  =-----
http://lcv.kzdxxajnl.war - The #1 Newsgroup Service in the World!
 Check out our new Unlimited Server. No Download or Time Limits!
-----==  Over 80,000 Newsgroups - 19 Different Servers!  ==-----