Hi,

interessante Info, ändert nur nicht das Grundlegende.
 Alles ist erst einmal wie Wachs in unseren Händen, alles läßt sich
auch gegen Gruppen richten (vor allem wenn sie von Außen homogen
wirken). Zur Wirkungsweise der IQ-Tests haben sich hier schon einige
geäußert, aber interessant wäre es, wie die Fragen formuliert sind.
Dann kann man (eher) weiter sehen.

Gruß
Adam

-- 
http://ztr.nzokkygjvn.bv/    ==>  wildes Lyrikding.

Alltag:	F: Warum ist dieser Eingang nicht behindertengerecht?
	A: Aber hier war noch niemand mit Rollstuhl drin!!!!!