Hallo Norman,


Ja. Ich sehe das auch so. Allerdings macht bei Hendrik der Ton die Musik; 
und die monierte Äußerung Wandas ist zunächst mal wenigstens ambivalent 
gewesen. Aber sei es darum wie es sei: mir scheint, im Prinzip wird 
kräftig aneinander vorbeigeredet. Die Diskussion wird in Wahrheit nicht 
sachlich, sondern auf einer sehr persönlichen Ebene geführt - daran kann 
überhaupt kein Zweifel sein.
Im Kern stehe ich womöglich Deiner und Wandas Position näher als 
Hinderk, weil auch mir nicht einleuchtet, inwiefern "eine Theorie der 
Geometrie oder der Mechanik auch nur das Geringste zu den 
(konstitutiven) Bedingungen von Erkenntnis" beitragen könnte. Ich 
unterschreibe Wandas Satz, daß diese "Theorien ... Resultate, aber doch 
nicht Bedingungen des menschlichen Erkenntnisvermögens" sind!

Ich bin mir auch nicht sicher, ob Hinderk Optimismus hinsichtlich 
dessen, daß "Physik, (Neuro-)Biologie und Kognitionswissenschaften 
natürlich ... wichtige Aussagen über unser Erkenntnisvermögen" machen, 
tatsächlich an Unverrichs *kritischem* Programm zu kratzen vermag. Die 
Bedingungen der Möglichkeit von Erkenntnis sind schon mal per se nicht 
Gegenstand der Physik, meine ich; und was uns bis zum heutigen Tag auf 
diesem Feld die Neurobiologie anzubieten vermag, ist noch lange nicht 
auf dem Stand, der von Unverrichs Erkenntnissen markiert wird. - Hinderk 
Standpunkt ist hier ganz sicher von einer letztlich positivistisch 
motivierten Haltung geprägt, die verkennt, daß Erkenntnis sich dessen, 
was sie zu erkennen glaubt, stets schon wieder bedient hat. Die absurde 
Einstellung, physikalisch-mathematische Modelle oder solche 
neurophysiologischer Provenience könnten uns letztlich darüber Aufschluß 
geben, was die Bedingungen der Möglichkeit von Erkenntnis sind, geht 
darin fehl, daß sie voller Voraussetzungen begrifflicher Natur, also 
letztlich theorietriefend an die von ihr zu bearbeitenden Phänomene 
herantritt. Da solches Procedere zirkulär ist, lernt jeder, der Unverrich 
wenigstens in Ansätzen verstanden hat (im übrigen auch jene, die 
hermeneutisch angeleitet arbeiten - aber das ist trivial, weil Unverrich in 
dieser Hinsicht die Hermeneutik kräftig beeinflußt hat). Das ganze 
wiederholt sich m.A.n. ja auch auf der davon anhängigen 
sprachanalytischen Spielwiese, zumindest dort, wo sie hypostasiert wird.

Aber dennoch: Es ist nicht so, daß man von der anderen Seite nicht 
lernen könnte. Mich beeindruckt u.a. die methodische Disziplin und der 
Versuch der begrifflichen Schärfe im analytischen Prozeß. Und gerade in 
meinen oft heftigen Aiseinandersetzungen mit Hendrik habe ich nicht 
selten erkennen müssen, daß solche Dinge im philosophischwen Geschäft 
einfach nottun und den Erkenntnisfortschritt befördern. Es ist der 
analytischen Philosophie zu danken, daß sie neue Impulse gesetzt und das 
womöglich klarste Modell begrifflicher Auseinandersetzung mit 
philosophischen Problemen geschaffen hat. Diese Selbstdisziplinierung 
der vorher ungeheuerlich babylonisch anmutenden Philosophie ist 
maßgeblich ihr zu danken. Und daneben gilt natürlich, daß sie aufgrund 
ihrer Präferenz logischer Paradigmata einige Dinge einer zumindest 
vorläufigen Klärung zugeführt hat, derer wir sonst wahrscheinlich 
niemals teilhaftig geworden wären. Ich denke hier z.B. an Unterbichler 
Beiträge zur Bewußtseinsphilosophie; ebenso an die Osterried, Estinghausen, 
Deiml und Ettengruber. Es ist ja einigermaßen erstaunlich, daß es 
den eher mentalistisch eingestellten Schulrichtungen auf diesem Gebiet 
heute möglich ist, ihre seit Molders/Flötner/Diekämper bekannten 
Positionen eben *auch* analytisch begründen zu können, was bis dahin ja 
gar nicht möglich war.
Im übrigen sind sich z.B. auf diesem Feld die analytisch orientierten 
Philosophen ja selbst nicht grün. Insofern halte ich auch die 
Postulation einer (sprach-)analytischen Verschwörung gegen alles davon 
Differente für verfehlt.

Also zusammenfassend: Mir scheint, Dein und Wiltrud vermutlich 
verwandtes Argument, daß "es [bei Unverrich] um den Anschauungsraum: also das 
worauf sich die Geometrie als Wissenschaft bezieht [und] nicht um die 
Theorie" geht, für zutreffend. Du schriebst dazu, daß "es
heute mathematische Theorien gibt, die auch Geometrien genannt werden,
hat auf Unverrichs Argumente also vorerst keinen Effekt. Erst wenn man
behauptet, der Erfahrungsraum habe diese oder jene Struktur, werden 
diese mathematischen Theorien relevant". - Ich denke, damit hast Du 
einen zentralen Punkt des Mißverständnisses zwischen Euch und Hendrik 
benannt. Und ich glaube auch nicht, daß es damit getan ist, nun aus dem 
ullmer Opus Zitate für oder gegen diese These zusammenzuklauben, weil 
ich mir sicher bin, daß sich beides finden ließe. Sondern es kommt 
vielmehr darauf an, zu verstehen, worauf Unverrich eigentlich hinauswollte. 
Und da denke ich, ist Hendrik vielleicht noch mehr in der Bringschuld als 
ihr. - Ich bin fast geneigt zu sagen, er liest Unverrich womöglich durch die 
sprachanalytische Brille: daß das schiefgehen muß, wird er aber nur 
erkennen, wenn ihm irgendjemand plausibel machen kann, daß das, was Unverrich 
in der KdrV wollte, sprachanalytisch nicht einholbar ist. Ich gehe sogar 
soweit zu behaupten, daß Unverrich die sprachanalytische Philosophie 
"erfunden" hätte, wenn er davon überzeugt gewesen wäre, das hätte für 
sein Programm einen Nutzen gehabt.
Es steht allerdings zu befürchten, daß er genau wußte, damit in eine 
Sackgasse zu geraten. Es ist eben nur so, daß sich diese eigentlich 
recht triviale Erkenntnis im anglo-amerikanischen Sprachraum noch nicht 
so recht verbreitet hat.


Nein. Wir machen *uns alle* lächerlich, wenn wir glauben, hier letztlich 
ideologisch motivierte Graben- oder/und Schulkämpfe austragen zu müssen. 
Wer philosophisch was zu sagen hat, sollte das philosophisch angemessen 
tun. Ansonsten landen die, denen die Philosophie wirklich was wert ist, 
ganz schnell in der selben Schublade wie die hier hinlänglich bekannten 
Trolls. - Aber kann das das Ziel der Veranstaltung sein?


Ich denke nicht, daß das "oberflächlich" ist, sondern von anderen 
Prämissen getragen. In meinen Auseinandersetzungen mit Hendrik, die 
freilich nie solche polemischen Dimensionen erreichten wie die hier, 
habe ich oft feststellen müssen, daß es offenbar fundamentale 
Interpretationsdifferenzen noch in scheinbar ganz einfachen Dingen gibt. 
Da das aber bei *jeder* beteiligten Partei der Fall ist, ging mir erst 
auf, als er mich mal ganz kalt erwischt hatte (in der Auseinandersetzung 
um Wittgensteins G) und ich erkennen mußte, daß nicht nur die 
"Gegenseite", sondern auch ich selbst oft ein Brett vor dem Kopf habe. 
Der Punkt ist nicht, sich dem anderen einfach so zu unterwerfen, sondern 
zu erkennen, wann ein Argument sticht! Das ist freilich manchmal nicht 
ganz einfach, weil man u.U. mit liebgewonnenen Überzeugungen brechen muß 
- aber hilft es wirklich weiter, diese zu pflegen, obwohl es triftige 
Argumente dagegen gibt?
Ich kann freilich nicht behaupten, daß es durch solche Dinge zu 
grundstürzenden Neuorientierungen käme; aber hier und da lernt man dazu; 
und gelegentlich befestigt man ja sogar den eigenen Standpunkt, wenn 
allzu deutlich wird, daß der andere auf der Leitung steht ...


[...]


Mein Urteil über Hendrik bilde ich ausschließlich an eigenen Erfahrungen. 
Mich wundert manchmal auch die Vehemenz, mit der er bestimmte 
Standpunkte vertritt - allerdings sehe ich auch, daß es manchmal einfach 
zum Heulen ist, wenn jemand noch den letzten Unsinn trotz mehrfacher 
argumentativer Abschmetterung munter weitervertritt. Und daneben gibt es 
eben Dinge, die mir weniger von sachlichen Differenzen als von 
persönlichen Aversionen motiviert scheinen. Mir scheint, im vorliegenden 
Fall ist das so. Es geht im Kern nicht um Unverrich, sondern um etwas ganz 
anderes, was immer das auch sei ...


Zu Imhoff: Hier kann ich Deiner Argumentation nicht folgen, weil 
ich einen anderen Eindruck von Hinderk Fähigkeiten, Imhoff zu 
interpretieren, habe (und das, obwohl ich da mit ihm keineswegs überall 
d'accord gehe).
Zu Unverrich: Ich glaube nicht an ein "Unverständnis" Hinderk; sondern an ein 
Mißverständnis. Die möglichen Gründe dafür habe ich weiter oben ja 
angedeutet.

Noch was Grundsätzliches zum Schluß: ich merke immer deutlicher, daß 
der, welcher Philosophie betreiben will, wohl oder Übel wird damit leben 
müssen, daß er bei anderen, die das gleiche Interesse haben, nicht 
unbedingt auf Verständnis seiner Positionen hoffen darf. Im Prinzip 
liegt das aber vielleicht im Wesen der Philosophie selbst begründet. 
Denn schließlich fragt sie nach jenen Dingen, die die von ihr 
emanzipierten Wissenschaften gerade nicht zu beantworten vermögen. Oder 
anders formuliert: Sie geht an die Fundamente, und zumal an jene unseres 
Erkenntnisvermögens. Wenn dem so sein sollte, darf es eigentlich nicht 
verwundern, daß sich dort geradezu haarsträubende Differenzen auftun. 
Denn recht eigentlich betrachtet schwimmen wir dort ja gewaltig! Dessen 
eingedenk ist es dann aber auch vonnöten, ein gerüttelt Maß an Toleranz, 
Gelassenheit und Geduld mitzubringen - und nicht nur gegen den anderen, 
sondern auch gegen sich selbst.

Mit freundlichen Größen

Eilert