Ich
Ergebnisse

Ja, genau das will ich unterstellen. Das Wort "Wissenschaftler" hat eine
positive Konotation, weil wir es mit den unbestreitbaren Errungenschaften
der Naturwissenschaft assoziieren. Diese Leute sind jedeoch
"Erziehungswissenschaftler" und Pädagogen und weder die
"Erziehungswissenschaft" noch die Pädagogie sind Naturwissenschaften. Ich
glaube nicht, daß eine dieser "Wisenschaften" jeweils eine einzige
einigermaßen genaue naturwissenschaftliche Vorhersage über die Natur abgeben
sollte. Ich glaube nicht, daß eine dieser Wissenschaften auch nur ein
einziges brauchbares Ergebnis vorweisen kann.

Also glaube ich zuerst gar nichts, was solche Leute mir sagen, es sei denn
das Gegenteil ist bewiesen.

Und mit Prozentrechnung allein war es wohl nicht getan. Es gab sehr viele
verschiedene Dinge zu berücksichtigen. So wurden die Tests jeweils unter den
Rahmenbedingungen des jeweiligen Landes durchgeführt und wir wissen *nichts*
darüber. Die Nebenbedingungen mögen sehr verschieden gewesen sein und die
Daten wurden statistisch interprätiert.

Und nachdem das "Ergebnis" des Tests publiziert ist, erscheinen die
"Experten" und sagen sofort, was besser gemacht werden sollte. Da ist einer,
der sagt. man müsse sich als gebildeter Mensch heutzutage mit
Quantenmechanik und Genetik und ... auskennen. Und wenn jemand unsere
Wissenschaften kennt, weiß er, was das bedeutet. (Er, der Experte, kennt
sich offenbar auf diesen Gebieten aus.)

Hier an meinem Wohnort wurden auch verschiedene Experten befragt und auch
diese hatten sofort Rezepte fertig, was man verbessern müßte, um wieder
"Anschluß zu finden".

J.B.


-----=  Posted via Newsfeeds.Com, Uncensored Usenet News  =-----
http://xlz.aloqaiqhf.rcy - The #1 Newsgroup Service in the World!
 Check out our new Unlimited Server. No Download or Time Limits!
-----==  Over 80,000 Newsgroups - 19 Different Servers!  ==-----