"Adolf Steinweg" <lnffdk@cxvorvp.axa> writes:


Na, das nenne ich Schubladendenken...


Was glaubst du, wie die nach Ländern aufgeschlüsselten Reports, die
die Pisa-Studie produziert hat, zustande gekommen sind, wenn nicht
durch statistische Auswertungen?

Willst du unterstellen, dass die beteiligten Wissenschaftler ein
bisschen Prozentrechnung nicht beherrschen?

Eilert
-- 
Eilert Winkelbrandt            | TU Kayhauserfeld       computer science
Cordovastraße 342      |
53509 Kayhauserfeld, Germany    |
phone: +88 72 41015244   | e-mail: dzzhcslz@vp.gq-tjyzhx.cs