die

Nein, das geht nun definitiv nicht. Die Frage ist bloss, wie Du
"Notleidende" definierst. Sollte es ein Volk geben, das in seiner Gesamtheit
bedroht ist, so kann wohl nicht das gesamte Volk in D+CH aufgenommen werden.
Es sollte aber auch nicht so sein, dass nur gewisse junge Männer einwandern
können, die von ihrer Familie hergeschickt werden, um möglichst viel Geld zu
retournieren...


Es spricht nur gegen das Argument "die haben eh zuviele Kinder und überholen
uns deshalb in der Bevölkerungszahl".


Es spricht dafür, dass es eine absolute Alterslimite gibt für Kinder, um
zwar bei etwa 10 Jahren - allenfalls abhängig vom ökonomischen Status der
Familie (je höher das Einkommen, desto eher sind familien-eigene
Anstrengungen zu erwarten, die eigenen Kinder in den deutschsprachigen Raum
zu integrieren). Und Mütter sollten zwangsweise deutsch lernen müssen mit
einer gewissen Erfolgskontrolle - als Grundbedingung zur Verlängerung der
Aufenthaltsbewilligung für alle!

Aufgrund der Tatsache, dass sehr viele unverheiratete Männer herkommen,
stellt sich ebenfalls die Frage nach dem "Nachziehen" von absolut
null-integrierten und schwer integrierbaren Frauen zwecks Heirat. Die haben
in D nie im Berufsleben gestanden und werden wohl kaum deutsch lernen,
leider. Dagegen etwas zu unternehmen, dürfte aber aufgrund von
Menschenrechts-Konventionen usw. sehr schwer sein. Oder hat jemand einen
Vorschlag?


Ich bin mir nicht sicher, was eine sinnvolle Politik wäre - deshalb
befürworte ich eine differenzierte Diskussion des Themas. Leitlinie für mich
ist aber sehr stark der Gedanke, dass sich Gäste dem Gastland anpassen
sollten und nicht umgekehrt. Und mit der Anspruchshaltung gewisser "Gäste"
kann ich ebenfalls wenig anfangen. Andererseits ist eine Null-Zuwanderung
weder machbar noch ernsthaft diskutabel.

Vincent