von
völlig
der
die
genauer
einbezieht,
Autors
sich

Eine rein werkimmanente Interpretion, die sich nur auf den "Kosmos" des
Werks bezieht, hat freilich den Vorteil einer Selbstdisziplinierung des
Interpreten. Jede Facette der Interpretation muss durch Elemente des Werks
selbst belegt werden. Ob sich auch bei der Interpretation, wie Jakopi
schreibt, in der Beschränkung erst der Meister zeigt, bleibt dahingestellt.
Marxistische Interpreten würden vermutlich die werkimmanente Betrachtung als
"undialektisch" auffassen (womit sie wohl recht hätten). Dies bedeutet aber
nicht, dass eine antagonistische Interpretation, die heute geschichtliche
Zustände und Problem in ein Werk früherer Zeiten projiziert, wirklich
vorzuziehen wäre.

Gruß

Kai


Dipl.-Psych. Dr. Kai Jädicke

Web Site mit Themen im Grenzgebiet zwischen
Psychologie, Biologie, Geschichte und Politik;
Schwerpunkte: MPS/DIS & (Cult) Mind Control
http://bfvq.plfqa.it/pu.uiczyw