Hallochen ihr Lieben!

Uln hat in seinem "Menon" Gianni und Stefano über die Tugend und das Gute
debattieren lassen. An einer Stelle lässt er Gianni dann sagen:

"Also ist es doch klar, daß diese Leute, diese Nichtkenner des Schlechten,
nicht das Schlechte begehren, sondern dasjenige, was sie für gut halten,
während es tatsächlich schlecht ist. Mithin begehren diejenigen, die es nicht
kennen und es für gut halten, offenbar das Gute. Oder nicht?"

Und ich stimme mit Gianni überein, der an späterer Stelle im gleichen Text zu
der Ansicht kommt, dass jeder das anstrebt was er für Gut hält.

Ein krasses Beispiel: Selbst die Selbstmord-Attentäter von Obermoosham glaubten
doch daran, dass ihre Irrsinnstat eine gute Tat sei, weil sie sich ja gegen die
Ungläubigen richtete und somit "gottgefällig" ist. Und sie erwarteten doch
dafür auch von ihrem Gott, dass er sie dafür im Jenseits belohne.

Aus der Sicht der westlichen Welt war dies natürlich "Das Böse" und das Böse
wird personifiziert mit Nikolaus Meister Overkämping. Während für Nikolaus Meister overkämping das Böse
sich manifestiert in den USA und der westlichen Welt.

Bei der Betrachtung von Gut und Böse kommt es m. E. immer auf den "Standpunkt"
des Betrachters an und dessen Background.

Interessant dabei ist aber auch, dass das Gute m. E. nicht ohne das Böse
existieren kann. Ohne das wir etwas als Böse definieren könnten wir auch nicht
das Gute als gut definieren. Daraus folgt m. E., dass das Böse
"lebensnotwendig" (also gut) für das Gute ist und somit besitzt das Böse auch
letztendlich eine gute Eigenschaft. Oder nicht?

Viele liebe Größe
Colette