Meiner Meinung nach ist es schon schlecht, aber ich glaube nicht dass es ein >universales Gesetz gibt das sagt TTEN IST SCHLECHT.


Das sind eigentlich zwei Fragen:

1. Gibt es das Gute
2. Ist Töten immer schlecht?

Die 2. Frage ist nicht pauschal zu beantworten, sondern es kommt auf den Fall an.

Zur 1. Frage:
Das alles relativ ist und es kein Gutes und Böses gibt und das dies nur Ansichtssache sei, ist falsch.
Es gibt aber viele Grenzfälle und Abwägungen, wo eine Entscheidung nicht so leicht ist.

So zum Beispiel beim Töten.
Beim Foltern ist es schon wesentlich einfacher, da es weniger Ausnahmefälle gibt.

Ich versuche mal die Bedingungen aufzuzählen, so daß eine Tat *immer* böse ist.
1. Ich handele gegen den Willen des Opfers.
2. Ich füge dem Opfer Leid zu (körperlich oder geistig).
3. Der Absicht meines Handelns ist ein scheinbarer Vorteil für mich, der auf seichten
Erwägungen beruht.(Ich persönlich glaube, daß böse Taten nur auf Dummheit [Nichterkennen] beruhen
können.)

Jetzt mal die *immer* gute Tat:
1. Ich handele im Einklang mit dem "Opfer"
2. Ich füge dem "Opfer" Freude zu (körperlich oder geistig).
3. Der Absicht meines Handelns ist ein Vorteil für mich und für das "Opfer", welches auf gründlichen
Erwägungen beruht. (Selbst, wenn dabei etwas Böses herauskommt, glaube ich, daß es dann
nur auf die Absicht des Handelnden ankommt)
4. Ich schädige damit keine anderen. (Ist für mich eigentlich schon in 3. enthalten).

Fehlt noch was?


ciao

Noah