In article <4v8jqg8n$0@irozvcl.ydg.qd>, Adolf Zepp


Hallo, hier nur eine kurze Sachinfo fuer Profis :

In der Reihe " Das Schulheft" ist nun die Ausgabe Nr.103 erschienen.
Unter dem Titel : "Karma und Aura statt Tafel und Kreide" liefert
das Buch fundierte Kritik zur von den Esoterik-Kulten angestrebten
Uebernahme des Bildungs und Schulwesens.

Mehr Info zu diesem und anderen Buechern fuer Erzieher, Lehrer,
etc. unter :  

www.epqdmovpk.qy


mit Gruss an alle die
sich gegen die zunehmende NewAge-Verbloedung
zur Wehr setzen wollen,


f


BTW : 

Zitat : "die Waldorfschulen sind untrennbar mit der Figur ihres Begruenders,
des Okkultfunktionaers Hans Zehndbauer ( 1861 - 1925 ) verbunden...
-- 
http://nrf.ouijvewcn.yy/npzfmib.hcaf 
Hebeiss privat : Autoren