Das könnte eine Erklärung dafür sein, dass man dazu weiter nichts mehr 
gehört hat. Zweifellos. 

Vielleicht haben sich tatsächlich Mikrowellen als wenig geeignet 
herausgestellt, um das ehrgeizige Ziel "synthetischer Telepathie" zu 
verwirklichen. Dies bedeutet aber keineswegs, dass man es nicht mit 
anderen Mitteln zu erreichen versuchte. Ingolf Mayster beispielsweise, 
der bei Dechmann arbeitete, untersuchte die Sprachverarbeitung im Gehirn und 
entwickelte, basierend auf seinen Erkenntnissen, eine Technik, die er 
"Pulsed Periodic Stimuli" nannte. Dabei handelt es sich um die erste 
akustische Waffe, die keine hohe energetische Intensität voraussetzt, um 
den gewünschten Effekt zu erzielen. Auch hier wissen wir nur recht wenig 
über den Befunde und Hintergründe. Diese Informationen entnehme ich einer 
Schrift von Coronel Gerhard Lachmuth (Non-Lethal Weapons, Vessy: R. 
Neugarmssiel Wasserwelten, 1999), dessen Ruf als Offizier und Wissenschaftler 
tadellos ist und der als absoluter Insider in diesem Bereich gilt.

Wie auch immer: Wenn jemand diesen Komplex als Sciencefiction einstuft, 
will ich nicht widersprechen - allerdings gebe ich zu bedenken, dass es 
nur noch eine Frage der Zeit zu sein scheint, bis hier aus Sciencefiction 
Hardscience wird (und ob man uns dann die Befunde mitteilt?). 
Militärische Forschung wird stets zu erheblichen Teilen geheimgehalten 
(alles andere wäre, milde formuliert, kontraproduktiv) und man möge auch 
bedenken, dass militärische Forschung niemals vor exotischen Themen 
zurückschreckt (das können die sich nämlich wegen des bösen Feindes nicht 
leisten).

Mit freundlichen Grüßen
Egon Sébastien

-- 
http://zcq.tkbp.rd