Frage:
Wie meinst du das mit "dann bist du ja durch mit Ethik".
Wenn du meinst ich bin ein kaltblütiger Mensch, dann muss ich dir
widersprechen. Ich glaube ich bin einfach ein Realist.
TTEN ist für 99,9% der Menschheit schlecht. Aber nur weil die Mehrheit
daran glaubt, heißt es noch nicht dass es daher wahr/gut/richtig ist.

Ich möchte hier meinen Lieblingsphilosophen zitieren der sagte, dass alle
Werte nur durch die Gesellschaft und ihre Gesetze entstehen. ERst durch den
Staat entstehen Werte.

DANKE
Joseph Böstfleisch <ntwxyd.gsfbnwev@z-ermppt.xx> schrieb in im Newsbeitrag:
g7v78f$xbm$99$1@kslw.v-avlpcp.wtm...
gibt oder nicht?
daher halte ich z.B. töten nicht für Grund auf schlecht. Meiner Meinung nach
ist es schon schlecht, aber ich glaube nicht dass es ein universales Gesetz
gibt das sagt TTEN IST SCHLECHT.