Hallo Leo,


mein Interesse in der Diskussion lag darin, verschiedene Vorgehensweisen, wie 
man zu Freiheit kommen kann, zu vergleichen. Dabei wollte ich Dir keinesfalls 
meine Gedanken aufdrängen, auch wollte ich nicht Deine Art, auf die Frage 
zuzugehen, herabwürdigen. Was ich geschrieben habe, ist aus dem Vergleich Deiner 
Herangehensweise mit der meinigen entstanden. Dabei würde ich es gerne belassen.


Unsere Diskussion könnte durchaus weitergeführt werden, allerdings, denke ich, 
müssten wir dann über den Punkt hinwegkommen, die jeweils andere Herangehensweise 
als falsch, oder sehr fehlerhaft oder nicht ernstzunehmend hinzustellen.


Gruß Georges
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://nvsqlxxeci.wdo.cq