Hallo,


Das klingt sehr einfach und logisch und sollte, denke ich, auch unser Anspruch 
sein. Dann gibt es aber noch eine Ebene, in der man sich, das ist nun keine 
Lehre, mit Gedanken über erstrebenswerte Maßstäbe fürs eigene Handeln befaßt. 
Diese Eben kommt immer ziemlich kurz. Das liegt vielleicht an unserer Art des 
Selbstbewußtseins im Westen. 


In dieser Ebene, in der man erwägt, überlegt und ausprobiert, denke ich, sollte 
vieles erlaubt sein. Denn wie kommt eine Lebenslehr zustande? Doch durch unzählig 
viele Einzelschritte und Erprobungen; außer sie ist komplett erdacht und damit 
auch nicht das, was man dem eigenen Handeln als Maßstab ansetzt.


Gruß Christof
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://byuituzsth.cnn.eh