"Ullrich Oberste-Padtberg" <nhvuolcun8126@hhkswnp.cs> schrieb im Newsbeitrag
tgyl:1o3p94m2$0@mslwfjc.jgy.im...

Hallo Ullrich!

oder
herausliest...
Ein Werk ist immer auch Ausdruck geistiger Entwicklungen in einer
Gesellschaft - und die Beschränkung auf den Werkkosmos ist daher mit der
Gefahr verbunden, das zeitgebundene Wesen des Werkes zu verkennen. Die
Gefahr ist allerdings in der Regel umso geringer, je bedeutender, je
niveauvoller das Werk ist. Große Literatur gestaltet immer auch die
Zeitströmungen, auf denen sie beruht.

Gruß

Wolfram

--
Dipl.-Psych. Dr. Wolfram Galneder
Web Site mit Themen im Grenzgebiet zwischen
Psychologie, Biologie, Geschichte und Politik;
Schwerpunkte: MPS/DIS & (Cult) Mind Control
http://afdu.kcvdp.eb/fd.wqcokl