Der Common Sense hat keinen präzisen /Wahrheitsbegriff/, und
Bedeutungs- und Tatsachenfragen halte ich nicht für voneinander
unabhängig. Soweit also Tatsachen nicht rein konventionell sind, sind
es Begriffe auch nicht.


Wie kommst du darauf, aus der Tatsache, dass sich Begriffe mit der
Zeit verändern, zu schließen, sie seien rein konventionell? Ist
der Zahlbegriff rein konventionell, der Begriff der Stuhls und des
Tisches? Oder sind Elektronen und Quarks nur soziale Konstrukte?


Wo schreibt er das? Rust ist sicher alles andere als ein Anhänger
eines /Konventionalismus/, er argumentiert sowohl gegen den
Begriffsrelativismus, den du hier anklingen läßt, wie auch gegen die
häufig vertretende Ansicht, Konventionen würde für die Bedeutung
sprachlicher Ausdrücke eine wesentliche Rolle spielen.


daniel