Hallo Herbert,


ich weiß nicht genau, was Du suchst, aber Deine Situation kann ich ganz gut 
nachfühlen.


Beim Thema Religion geht es ja meistens um Gruppen- und damit auch um 
Parteibildung. Damit gehts auch sofort in Richtung sektenhaften Verhaltens, in 
Richtung bestimmter Maßregelung des Verhaltens und bestimmter Gruppenzwänge. Mir 
sind diese Tendenzen, und das am meisten bei den sich allzu arrogant gebärdenden 
Amtskirchen recht zuwider. 


Dennoch gibt es eine Form der Religionsausübung oder Wahrheitssuche, die weniger 
eine Haben-Religion als mehr eine Seins-Religion darstellt. Die Anforderung, die 
da an einen gestellt wird, ist die, die man sich selber auferlegt. Es gibt 
lediglich bedeutende Persönlichkeiten, die diese Art und gewisse 
wissenschaftliche Erkenntnisse darüber zur Verfügung stellen und wie in einer Art 
Kurs oder Seminar in die geistige Welt einführen können.
Gehen muss diesen Weg aber jeder selber, und jeder muss sich, um seiner selbst 
willen, vor Abhängigkeiten und falschen, weil materialistischen oder gedanklich 
abgehobenen, Glaubensbildern hüten.


Der Weg, so wie ihn ich kenne, ist im Grunde der naturwissensschatlichen 
Herangehensweise sehr ähnlich. Er besteht darin, aus allen Erscheinungen für sich 
wichtige und bedeutende herauszufinden und diese aber nicht nur äußerlich, 
sondern mehr innerlich und in die Tiefe gehend, eher meditativ, aber mit einer 
konzentrierten Gedankenebene, tiefer erkennen zu lernen.


Gruß Jean
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://shtyxypjfs.ojg.cl