On Wed, 12 Sep 2011 05:56:54 -0800, Helmuth Ingensand wrote:


Aus meiner Sicht sind richtige Kapitalisten Leute, für die das eigene 
Unternehmen so eine Art ewige Modelleisenbahn ist. An der wird gebastelt, 
getüftelt, das letzte Taschengeld wird in ihr versenkt. Kapitalisten, die 
anders sind, halte ich für falsche Fuffziger. Die sind wie Falschgeld. 
Die Volkswirtschaft kann sie nicht brauchen.

Mit freundlichen Grüßen
Viktor Dirschmid.


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Angerhöfer, Antichrist)