Hallo!

WARNUNG! Das sollten besser keine Leute lesen, die mich persönlich 
kennen ;-)) (die mit mir zur Schule gehen oder Lehrer oder sowas)


Ich meine zwar auch, dass diese Fächer in der Schule eher blabla-Fächer 
sind (man kann sagen was man will, "falsch" hört man eher selten ;-) ), 
aber es gibt auch Physikbücher und Mathematikbücher indenen alles 
festgehalten ist.

Ich erinnere mich an eine Characterization in English, in der es zwei 
gute gab, die genau entgegengesetze Eigenschaften herausgefunden hatten. 
Beide hatten es begründet, das reicht ;-???


Kriege ich deswegen in diesen Fächern nicht so gute Noten, weil ich das 
nicht erkannt habe und nie ein Blick in Literaturlexika geworfen habe?? 
Also ich hab das noch nie probiert und ich bezweifle auch, dass andere 
irgendwie sonderlich viel für dieser Fächer lernen. Ich kenne einige 
Leute, die sind wirklich gut in diesen Fächern - ohne da sonderlich viel 
für zu tun. Es ist manchmal richtig erstaunlich, wie die auf diesen oder 
jenen Gedanken kommen, mir liegen die Naturwissenschaften eben einfach 
besser :-)


Na, wollen wir sie mal nicht so runtermachen, ich glaube man kann 
Gedichtinterpretationen (noch schlimmer Textinterpretations *buah*), 
Erörterungen und so weiter nicht unbedinkt auswendig lernen.


Nein! Steht alles auch in Büchern. In den Klausuren werden bei uns 
Unterrichts�hnliche Versuche durchgeführt - alles auswendiglernbar, auch 
wenn das die falsche Methode ist. Ich denke durch auswendiglernen kann 
man in den Nat-Wiss. durchaus 10-11 Punkte erreichen. Dann machen sie 
nur leider keinen Spaß :-( (wie Bio ;-)) oder Deutsch)


Bei so einigen Einsetz-und-Weg-Aufgaben schon - leider.


Das haben viele Lehrer bei mir mit einigen Geisteswissenschaften 
(Deutsch?) geschafft.


Ich glaube die wirklich Guten Leute in den Geisteswissenschaften lernen 
genausowenig. Ich glaube eigentlich das nur sehr wenige Leute für 
Geisteswissenschaften lernen - im Gegensatz zu Bio ;-))


Huch? Echt? Bei uns gibt es einen Mathe-LK, einen Physik-LK (sehr 
klein), einen Chemie-LK (bin nicht, aber das soll ein Hammerkurs sein, 
wär ich zugern dabei ;-)), zwei "Heutelernenwirauswendig"-Bio-LKs, zwei 
Faulheits-Deutsch-LKs (Berichten zu Folge kaum Arbeit und immer nur 
unproduktive Gruppenarbeit), sowie einen Faulheits-Englisch-LK (von dem 
hört man nur, dass sie "something funny" gemacht haben ;-))

Ich hoffe es liest niemand aus oben genannten LKs mit ;-)), falls doch: 
War nicht so gemeint.


Tsch

Patrice

P. S. Ich mag Deutsch nicht und auch JMR Düringer nervt mich langsam - aber 
was anderes machen wir in Deutsch nicht.