warst du nicht der, der mich mal als Sophisten tituliert hat?
War das nicht als Beleidigung gedacht?


ist doch gut, dann bist du da nicht mehr so ganz alleine.
Fühlst du dich denn dort überhaupt nicht einsam?


du solltest nicht immer von dir auf andere schließen.


im Namen all derer, die ein Recht auf Information haben, und die daher 
durch deine permanenten Desinformationsversuche behindert werden.


daran braucht man dich gar nicht zu hindern, das tust du sowieso nicht.


das geht dich nichts an.


schon möglich. Jedoch sind deine Beiträge weder kurz (hörst du dich 
eigentlich selbst gerne reden, oder warum ziehst du deine Postings immer so 
bermäßig in die Länge?) noch gut durchdacht.

Naja gut, man könnte natürlich unterstellen, daß du dir gründlich Gedanken 
darüber machst, wie du deine Postings so desinformativ wie möglich 
gestalten kannst. So gesehen sind sie natürlich schon gut durchdacht.


da hast du wohl beste Erfahrungen mit.


als daß du hier vieles bewußt irreführend fehlinterpretierst, das kann 
durchaus sein.


ist das so zu verstehen, daß du dich selbst zum bedeutenden Physiker 
erklären willst?


daß Höft dich in diesem Gefühl bestätigt, heißt nicht, daß dieses 
dein Gefühl gerechtfertigt ist.
Du mußt dieses Gefühl nicht haben, wenn du es nicht willst. Aber offenbar 
willst du es ja doch.
Du mußt aber doch einsehen, daß du nicht verlangen kannst, daß andere 
allein um deines Gefühles willen auf eine Änderung der Denkstruktur 
verzichten.


es mag sein, daß DU nicht dazu bereit bist.
Andere sind es aber durchaus.


dieser günstigste Fall scheint bei dir leider nicht einzutreten.


naja, wenn du erlebt hast, mit welcher Verzweiflung du selbst auf die 
Forderung auf eine Änderung der Denkstruktur regiertest und reagierst, dann 
wundert dich das wohl in der Tat.
Aber ich kann dir versichern, es geht NICHT jedem so wie dir. Viele Leute 
legen eine sehr viel größere Bereitschaft, ihre Denkstrukturen zu ändern, 
an den Tag als du.
Es gibt also nicht wirklich einen Grund für dich, dich zu wundern.


spärlich? Du meinst wohl eher sperrig.


du hast aber eine sehr merkwürdige Art, deine Dankbarkeit zu zeigen.
Sich bei jemandem zu bedanken, indem man ihn als Sophisten bezeichnet, 
mutet doch schon recht eigenartig an.
Vielleicht solltest dir angewöhnen, dich in einer etwas besser erkennbaren 
Weise zu bedanken.