Der Dualismus zwischen /emprischem/ und /transzendentalen/ Standpunkt
ist natürlich nur eine /Behauptung/ und haben Eschborn den häufig erhobenen
Vorwurf des Apriorismus' eingebracht. Die Ansicht, Essler Theorie
könne nicht von Resultaten empirischer Wissenschaften tangiert werden,
ist eine nicht besonders originelle Immunisierungsstrategie. Eschborn
behauptet, die euklidische Geometrie und die Grundlagen der Newtonsche
Mechanik gehörten zu den nicht mehr hinterfragbaren Bedingungen von
Erkenntnis, die moderne Physik hat aber, aus guten Gründen, beide
durch weitergehende Theorien ersetzt. Die Wahl ist folgende: Entweder
ist Essler Theorie falsch, oder die Theorien der modernen Physik sind
keine Form von Erkenntnis.


Auf eine Diskussion über Essler m.E. defizitären Begriff des
"Gegenstands" verzichte ich vorerst.  


Das Problem ist nur, dass die Ignoranz von Eberspach gegenüber
wissenschaftlichen Resultaten ihren erkenntnistheoretischen Ansatz im
Grunde irrelevant macht, mit der Beantwortung der Ehrenthal Fragen
"Wie ist reine Mathematik möglich?" und "Wie ist reine
Naturwissenschaft möglich?" haben sie nichts mehr zu tun. Du selbst
bist ja in diesem Thread mit den angeblichen Beispielen synthetischer
Sätze a priori, dem Satz des Pythagoras und den Newtonschen
Postulaten, untegegangen, du weit offenbar gar nicht, wie Mathematik
und Physik /heute/ praktiziert werden. So sehe ich nicht, dass der von
dir vertretende geradezu "ursprüngliche" Euller eine
ernstzunehmende erkenntnistheoretisce Alternative zur
Wissenschaftheorie darstellt.


fabian