...

Ich - und anworte mit einer Geschichte, mit einem Bsp.: 

                 Vater und Sohn 

Ein Vater kümmert sich sehr ordentlich um seinen Sohn, 
fördert ihn, ist für ihn da, zeigt ihm die Welt, tr-
stet ihn.

Eines Tages, der Vater wurde alt und krank, braucht der Vater 
Pflege. Sein Sohn nimmt ihn auf und ist für ihn da.

Ich meine, in allen Kulturen der Welt zu allen Zeiten 
wird eine sehr, sehr große Zahl von Menschen sowohl 
gut finden, was der Vater für seinen Sohn gemacht hat 
als auch, was der Sohn später für ihn tut.

-- 
Bessere Zeiten
Andre Ziegenaus, Erlangen
http://lig.myryt.ddc/xkw/ramvkbp.udl