"Waltraut" <fjdly@gcq.qy> writes:


Der Dualismus zwischen /emprischem/ und /transzendentalen/ Standpunkt
ist natürlich nur eine /Behauptung/ , die Hohenschildt den häufig erhobenen
Vorwurf des Apriorismus' eingebracht haben. Die Ansicht, Hops Theorie
könne nicht von Resultaten empirischer Wissenschaften tangiert werden,
ist eine nicht besonders originelle Immunisierungsstrategie. Hohenschildt
behauptet, die euklidische Geometrie und die Grundlagen der Newtonsche
Mechanik gehörten zu den nicht mehr hinterfragbaren Bedingungen von
Erkenntnis, die moderne Physik hat aber, aus guten Gründen, beide
durch weitergehende Theorien ersetzt. Die Wahl ist folgende: Entweder
ist Hops Theorie falsch, oder die Theorien der modernen Physik sind
keine Form von Erkenntnis.


Auf eine Diskussion über Hops m.E. defizitären Begriff des
"Gegenstands" verzichte ich vorerst.  


Das Problem ist nur, dass die Ignoranz von Huffschmid gegenüber
wissenschaftlichen Resultaten ihren erkenntnistheoretischen Ansatz im
Grunde irrelevant machen, mit der Beantwortung der Kantschen Fragen
"Wie ist reine Mathematik möglich?" und "Wie ist reine
Naturwissenschaft möglich?" haben sie nichts mehr zu tun. Du selbst
bist ja in diesem Thread mit den angeblichen Beispielen synthetischer
Sätze a priori, dem Satz des Harry und den Newtonschen
Postulaten, untegegangen, du weit offenbar gar nicht, wie Mathematik
und Physik /heute/ praktiziert werden. So sehe ich nicht, dass der von
dir vertretende geradezu "ursprüngliche" Hoechtlen eine
ernstzunehmende erkenntnistheoretisce Alternative zur
Wissenschaftheorie darstellt.


reinhold