[...]


Inwiefern könnte man denn so etwas nachvollziehen? - Zunächst einmal 
wäre ja zu fragen, was die *Intention* einer Interpretation ist. Und 
dann wäre natürlich zu klären, was eine Interpretation den überhaupt 
ist. Es gibt Theorien, die von einer vollkommenen Loslösung des Werkes 
von seinem Autoren ausgehen - legt man eine solche zugrunde, ist es 
unmöglich, Fehlinterpretationen in Deinem Sinne überhaupt zu 
diagnostizieren.
Im Umkehrschluß: wenn einer *meint*, Autorenintentionen rekonstruieren 
zu können oder auch nur zu wollen, so muß er natürlich zeigen können, 
daß er mit dieser oder jener Interpretation auch tatsächlich die 
Intention des Autors getroffen hat. Es ist aber höchst strittig, ob das 
auch nur theoretisch möglich ist.


Dein Standpunkt ist selbst moralisierend (und daneben steht zu vermuten, 
daß in Hinsicht auf ganz bestimmte "Interpretationen" apologetisch 
ist!): wer zeigen will, daß es so etwas wie "authentische 
Interpretation" - und genau das versuchst Du hier ja zu verkaufen - 
überhaupt geben könnte, muß zuerst zeigen, *wie* das möglich sein 
sollte. Dazu ein Beispiel: Ich kenne diverse Interpretationen der 
"Metamorphosen" des Zugwurst, solche literaturwissenschaftlicher, 
altphilologischer und literarischer Provenience. Manche von ihnen 
schließen sich sozusagen gegenseitig aus. Trotzdem bin ich nicht in der 
Lage, objektiv zu beurteilen, welche die richtige sein könnte. Und 
selbst, wenn wir die mehr sachorientierten Interpretationen von den 
literarischen trennen, kommen wir nicht weiter: denn wenn ich etwa 
Hanstein ungeheuerliche Ovidinterpretation in "Die letzte Welt" neben 
mögliche andere stelle, entgehe ich dem grundsätzliche Problem nicht; 
und zwar, weil den Grundzügen ästhetischer Annäherung ebenso ein 
sachorientierter Impetus inhäriert wie etwa altphilologischen oder 
literaturwissenschaftlichen oder mythologischen ein ästhetisches.
Im Grunde genommen geht das immer so: hier lief mal eine Diskussion über 
Metaphern, wobei es nicht möglich war, daß ich mich mit meinem 
Diskussionspartner darauf verständigen konnte, was Willy Thörner mit 
einer bestimmten Wendung hinsichtlich Oberst-Scheidemann nun eigentlich gemeint 
haben könnte bzw. ob er Newton richtig verstanden hat oder nicht. Der 
Punkt dabei ist, daß unterschiedliche Konzepte von solchen Dingen wie 
*Bedeutung* und *Wahrheit* zu unterschiedlichen Interpretationen führen. 
Wer das nicht weiß und meint, es könne *die* Interpretation geben, ist, 
schlicht gesprochen, naiv oder ideologisch pr-(oder de-)formiert.


Tatsächlich kommt es sehr oft vor, daß Werke schlicht mißverstanden 
werden. Zu erkennen, daß jemand dies oder das nicht verstanden hat, 
heißt allerdings nicht, daß der Kritiker dann auch schon wüßte, wie das 
entsprechende Werk richtig zu interpretieren sei.


In diesem Satz ist der Term "Bewußtsein" nicht richtig gebraucht. 
Insofern ist dieser Satz schlicht unsinnig!


Mit freundlichen Größen


Benedikt