hmm,
wie schauts denn mit den anderen aus? gitb es eine bestimmte
motivation das du nur die türken erwähnst?

abgesehen davon, ich weiss es nicht wirklich, wie das mit anatolien
ist. ich glaube das ist nicht wirklich türkei, sondern nur besetzt
von den türken, wie kurdistan, weiss ich aber nicht geanu.

abgesehen davon: ich glaube ecevit hat einen iq von 5-10. bush
kommtt ähnlich hoch...

--
mit freundlichen grüßen

azad adsay

[work4:] http://ejo.vtyh2.cg | [work:4] cms  http://itf.gtjm7.dj
http://bta.jyckmattu.odg | http://huk.ibjnoflorc.lw