Das ist aber eine Überalterte romantische Vorstellung.


 An der wird gebastelt,

Das war vielleicht mal.
Richtige Kapitalisten scherren sich einen Scheissdreck
um das Gemeinwohl.
Richtige Kapitalisten maximieren auf Teufel kommraus ihr Kapital.
Richtige Kapitalisten geben die Richtung vor, und wenn der Staat
pleite geht.
Wer ist denn schon der Staat?
Überhaupt warum sind denn die Staaten so pleite?
Die Schulen, die Unis und überhaupt was ist mit der Infrastruktur?
Wo sind die Staatssubventionen hingeflossen wenn nicht zu den
Kapitalisten?
Die Staatsschulden korrelieren mit den Privatgewinnen.

 Kapitalisten, die

O.K. eine romantische Vorstellung.


Meinst du das interessiert die richtigen Kapitalisten?

Gruß aus dem morbiden Lamperstätten
Mathias