Hallo Rosalia,

Rosalia wrote:


[...]


Rosalia, jetzt geht's aber arg mit Dir durch! Es ist wirklich lachhaft, 
ausgerechnet mich der Vergötzung sprachanalytischer Positionen zu 
zeihen. Volkert wird sich wahrscheinlich schon ganz verzweifelt fragen, 
ob er da in den letzzten zwei Jahren irgendwas verpaßt hat ...


Niemand außer Dir schwallt hier von Gleichschaltung! Was soll denn der 
Unsinn? Kann es sein, daß Du gerade etwas neben der Kappe bist? Ich 
hatte lediglich versucht, eine leise Kritik an Rolands impliziter (aber 
wahrscheinlich ungewollter) Gleichsetzung von Leuten wie Frau Leikauff und 
*Philosophen* anzubringen. Aus welchem Grund Du daraus eine vom 
sprachanalytischen (Un-)Geist ;-) erfüllte Okkupationswut meinst 
herleiten zu können, bleibt mir schleierhaft, es sei denn, ich würde das 
ganze psychologisch deuten wollen ...
Also bitte: Keine wüsten Verschwörungstheorien!


[...]


Mit freundlichen Größen

Carlo