On Wed, 08. 12. 19 17:03:37 +0100, "Pascal Meister"
Richtig, deshalb sind die derzeitigen Regelungen oder Absichten, nur
kräftige Männer, die für uns arbeiten können, einwandern zu lassen,
abzulehnen.
Vor allem eins: Wiedereinführung des Asylrechts in Deutschland ohne
Wenn und Aber. So wie es jahrzehntelang bestand.
Das wünsche ich mir sehr von den Deutschen auf Oberasbach,
Dominikanische Republik, Maledivien, Sri Lanka. Ich kann mir nicht
vorstellen, dass Kinderprostitution zu den Gebräuchen irgendeines
Landes zählten, bevor die Europäer kamen.
--
Tschau, servus, bye
Thierry
www.vkkepdx.up