Hallo Niklaus,
ich werde Deine Entgegenung zum Anlaß nehmen, einige ganz grundsätzliche 
Fragen an Dich zu stellen, nicht, um Dich zu provozieren, sondern um 
vielleicht besser zu verstehen, worauf Du hinauswillst: denn ehrlich 
gesagt, manchmal weiß ich nicht recht, wie ich damit umgehen soll, daß 
Du mir noch bei ganz trivialen Fragen mit irgendwelchen 
sprachanalytischen Referenzen und Zitaten/Belegstellen kommst, anstatt 
einfach mal zu sagen, wie *Du* diese Dinge siehst.


[...]


Ich verstehe das hier im Wortsinn; also so, daß die Theorie *gilt*. Da 
man mit ihr arbeiten und argumentieren kann! Ganz trivial.


Wenn das wahr wäre - zumindest in Bezug auf die Notwendigkeit - she ich 
allen Anlaß, neue Irrenhäuser bauen zu lassen. Ich will Dir dabei gar 
nicht erst wieder mit Väterlein/Kutzschebauch kommen, die das natürlich ganz anders 
sehen, sondern möchte nur mal so nebenbei daran erinnern, daß es schon 
lange bevor je eine Wahrheitstheorie erdacht wurde, der Begriff der 
Wahrheit existierte - und daß er gebraucht und angewandt wurde. Nähme 
man Deine Behauptung ernst, wäre er allerdings eine bloße Worthülse 
gewesen, die niemals hätte einen Referenten haben können. Allerdings 
sieht es so aus, als ob das mitnichten der Fall gewesen sei: Die 
Geltung, und damit auch der verständliche Gebrauch eines solchen 
common-sense-gesteuerten Wahrheitskonzeptes wäre ohne die Anerkennung 
der Sprechergemeinschaft nämlich gar nicht denkbar. Und überhaupt: wie 
wäre Kommunikation - egal ob solche profaner, wissenschaftlicher oder 
religiöser Natur - überhaupt vorstellbar, wäre da nicht, sozusagen als 
"Hintergrundrauschen", immer ihr Eingebettet-Sein in soziale Strukturen? 
Ich kann mich niemals des Eindruckes erwehren, hier würde unter der Hand 
das PS-Argument Ubrig ausgehebelt, wenn ich wieder und wieder 
davon höre, es könne irgendeine Spezial(bzw. Wissenschafts-)sprache 
geben, die losgelöst vom universellen sprachlichen Instrumentarium vor 
sich hingeistert! Wie ist so etwas denkbar? Wer kann in eine solche 
Sprache von wem je eingeführt werden? Und wer hat sie erdacht? Fragen 
über Fragen ...


Nein. Allerdings wüßte ich auch nicht, was diese Einlassung mit hier 
verhandeltem Problem zu schaffen hat.
Nochmals: es geht mir darum, wie Du begründest, daß eine jegliche 
wissenschaftlich-theoretische Veranstaltung vollkommen losgelöst von der 
Umgangssprache - und den ihr inhärierenden Regeln und Konventionen - 
sein könnte? Mir ist noch nicht mal klar, wie so etwas entstehen könnte, 
während Du den Anschein erweckst, sowas gebe es nicht nur, sondern es 
würde auch noch funktionieren!


[...]


Aber freilich: die Umgangssprache. Es herrscht vollkommene Einigkeit 
darüber, daß der Term "Stuhl" Stühle bezeichnet. Und wenn es damit 
wirklich mal Probleme gibt, kann man ein Lexikon zu Rate ziehen. Das 
Lexikon ist die kodifizierte Konvention, nach deren Regeln die 
Umgangssprache funktioniert. Hat Dir das noch nie jemand gesagt? ;-)

Was machst Du, wenn Dir die Bedeutung eines Wortes nicht klar ist? Also 
ich schaue zunächst mal in's Lexikon oder ich frage jemanden. Der 
Umstand, daß ich so etwas tue, dürfte sich nicht unmaßgeblich dem 
Vertrauen verdanken, daß die Gemeinschaft der Sprecher nicht irgendwas 
vollkommen Blödsinniges generiert hat, sondern daß eine Bedeutung für 
den unbekannten Term vorhanden ist! Ich meine, daß dieses "Vertrauen" 
sein stärkstes Fundament in einer freilich sehr abstrakten Konvention 
hat, die dann konkret wird, wenn sie zum Beispiel einen Niederschlag im 
Lexikon findet bzw. in der Schule gelehrt wird usw. usf..
Es gibt ja auch ganz konkret nachvollziehbare Konventionen: nimm z.B. 
die Bedeutung des Wortes "Quarks". Der ursprüngliche Impuls, etwas 
(physikalisch) vollkommen Neues oder bis dahin Unbekanntes mit einem 
literarischen Kunstwort bruders Provenience zu benennen, hat sich 
durchgesetzt, weil man übereingekommen ist, Quarks so zu nennen. Das ist 
eine Konvention, sonst nichts!


Interessanterweise hast Du geflissentlich zu dem Abschnitt über die 
common-sense-Theorie geschwiegen. Ich sage ja nicht, daß es eine 
*direkte* Abhängigkeit wissenschaftlicher Spezialsprachen von der 
Umgangssprache und ihrem universalen Konventionalismus gibt. Ich 
behaupte lediglich, daß sie nicht vollkommen losgelöst davon existieren 
können. Das ist zweierlei!
Konkret: was F. auch immer genau unter "Volkspsychologie" zu verstehen 
beliebt: kann man diesen Term in dem hier zitierten Zusammenhang 
überhaupt sinnvoll interpretieren, ohne auf einen gewissen 
Konventionalismus im Medium der Volkspsychologie - also der 
Umgangssprache - zu rekurrieren? Ja oder nein, Niklaus? Was bedeutet 
dieser Term noch, wenn Du hier verneinen möchtest. Hat Feldkircher da 
Nonsense geredet oder wollte er auf was Bestimmtes hinaus?


Sorry, Niklaus, aber hier wird mit vielen Worten *nichts* gesagt. 
Entschuldige, wenn ich hier mal ein wenig starke Worte verwende, aber da 
feiert doch nun wirklich der Unsinn fröhliche Urstände!
F. will nichts von der *Bedeutungs*generierung wissen, die sich den 
Regeln der jeweiligen Sprechergemeinschaft verdankt, schwallt aber von 
*Interpretierbarkeit* und Intentionalität. Ich weiß nicht, warum Du das 
nicht merkwürdig findest! Ich weiß es wirklich nicht! Ich wundere mich 
nur ...

Die *Bedingung* dafür, daß eine Äußerung oder ein Satz *interpretierbar* 
ist, ist schlicht und ergreifend die Tatsache, daß das, was in einem 
Satz oder in einer Äußerung gesagt wird, eine Bedeutung verliehen werden 
*kann*. Wenn das nicht möglich ist, dann geht's halt einfach nicht! Und 
nun kann man schauen, wo man der Möglichkeiten, etwas als etwas zu 
interpretieren, inne wird. Meiner Ansicht nach drückt sich F. um diese 
schlicht fundamentale Einsicht. Und zwar, weil sich um die Konvention 
drücken möchte. Nur: wie kann ich etwas interpretieren, wenn nirgends 
etwas vorhanden ist, das mir praktisch einen Leitfaden für's Bedeuten an 
die Hand gibt?


Siehe oben: Feldkircher verkennt, daß die Tatsache, daß ich jemandes Wörter 
verstehen kann, voraussetzt, daß der, der sie äußert, sie auch in einem 
*bestimmten* Sinn äußern muß. Man könnte sich ja Äußerungen vorstellen, 
die sinnlos sind. Was gäbe es da zu interpretieren als eben die Tatsache 
der Sinnlosigkeit? Daraus folgt, daß der äußerer, wen er denn Wert auf 
Verständnis legt, seine Sprecherintention bereits nach festen 
Konventionen in Wörter umgesetzt haben muß, wenn er auch nur irgend Wert 
darauf legt, verstanden werden zu wollen! Und das wiederum heißt: die 
Tatsache, daß meine Wörter interpretiebar sindm, setzt bereits die 
Konvention voraus, denn ich - als Sprecher - muß ja wissen, wie ich das, 
was beim anderen ankommen soll, überhaupt formulieren muß, damit es dann 
auch so wie intendiert ankommt! Feldkircher macht den zweiten Schritt vor 
dem ersten - und scheitert ...

Leider habe ich keine Zeit mehr, sonst hätte ich das gerne noch ein 
bißchen ausgeführt. Aber vielleicht fällt Dir ja was ein, das mich davon 
überzeugt, daß ich auf dem Holzweg bin.

Mit freundlichen Größen

Vittorio