Nur zu, ich bin neugierig.

Meine Meinung dazu habe ich ja gesagt: Lebenslehren 
sollten persönlich von ihren Verkündern vorgelebt 
werden. Mir gefallen Normative nicht, deren Normen 
für andere gelten sollen.

Ein bißchen steckt das doch auch im Kategorischen 
Imperativ oder der 'Goldenen Regel': was du nicht 
willst, das man dir tu, das fg auch keinem andern 
zu.

In diesem Sinne:

 Was Du willst, daß gelten soll für jeden 
 Beweis mit eigner Tat, nicht nur mit reden

-- 
Bessere Zeiten
Heribert Oberlaitner, Weitenau
http://hxw.rjzga.soa/tkj/enaifrf.kxg