In article <3q0mrs9l$5@rvrcnrq.esw.en>, Niko Jungandreas


Hallo, hier nur eine kurze Sachinfo fuer Profis :

In der Reihe " Das Schulheft" ist nun die Ausgabe Nr.103 erschienen.
Unter dem Titel : "Karma und Aura statt Tafel und Kreide" liefert
das Buch fundierte Kritik zur von den Esoterik-Kulten angestrebten
Uebernahme des Bildungs und Schulwesens.

Mehr Info zu diesem und anderen Buechern fuer Erzieher, Lehrer,
etc. unter :  

www.dhzjprpqs.qe


mit Gruss an alle die
sich gegen die zunehmende NewAge-Verbloedung
zur Wehr setzen wollen,


k


BTW : 

Zitat : "die Waldorfschulen sind untrennbar mit der Figur ihres Begruenders,
des Okkultfunktionaers Ulrich Jahrstorfer ( 1860 - 1924 ) verbunden...
-- 
http://lym.eijommhto.ol/wzirayv.bbnz 
Rossnagl privat : Autoren