Ich meinte "identischer Gegenstand"! Das Interessante ist, dass wir die 
beiden Erscheinungen auf den selben Gegenstand beziehen, obwohl sich 
die Erscheinungen immer "nur" gleichen.
Die Erscheinungen verändern sich und fließen in der Zeit und sind schon 
deshalb weil sie einen Zeitbezug haben als Erscheinungen nicht 
identisch. Wir beziehen sie aber auf etwas Identisches: den Gegenstand, 
der wahrgenommen wird, der erscheint. Es sind also die Erscheinungen 
oder die Zustände, die verschieden sind, der Gegenstand, bzw. die 
Substanz verharrt in der Zeit.
Dieser Bezug auf einen identischen Gegenstand ist die Leistung des 
erkennenden Subjekts, der die wechselnden Wahrnehmungen als 
Erscheinungen von etwas durch einen Begriff bzw. eine Regel bestimmt.  
Ich denke also, es gibt drei "Komponenten", die erlauben  "diesen 
Stuhl" durch die Erfahrung in den wechselnden Erscheinungen als 
denselben zu identifizieren: Ein entsprechender eindeutiger Term: "der 
Stuhl, der in meinem Arbeitszimmer steht" und der durch Regeln 
geleitete Gebrauch dieses Terms einerseits und die diesem Gebrauch 
entsprechende Bestimmung der Erscheinungen im Zusammenhang der 
Erfahrung andererseits. 


Ich denke, die Antwort hast du selbst praktisch gegeben: Du verwendest 
den Term "Ich" in Subjektposition und bestimmst dieses in der Zeit 
beharrende Subjekt unterschiedlich. Du beziehst diesen Term "ich" auf 
dich in verschiedenen Zuständen zu verschiedenen Zeitpunkten. 

Die Lösung ist meiner Meinung nach folgende: 
Es gibt ein x mit: x ist der Planet der Morgenhimmel erscheint und  x 
ist der Planet der am Abendhimmel erscheint. Der Witz bzw. das Problem 
dabei ist meiner Meinung nach, dass das Problem der Erscheinung in der 
Zeit und damit das Problem der Identifikation scheinbar verschwunden 
ist. Aber ich denke tatsächlich, dass dies alles ist, was die (formale) 
Logik dazu zu sagen hat.


Ich denke eben nicht, dass es hier um Namen für denselben Gegenstand 
geht, denn: Der Morgenstern ist eine Umschreibung für eine Erscheinung 
eines Planeten am Morgen, der Abendstern für eine am Abend und das 
beide Planeten identisch sind folgt nicht wie bei unterschiedlichen 
Namen für denselben Gegenstand aus der Definition oder dem Gebrauch, 
sondern ist eine empirische Tatsache, die genausgut falsch sein kann.

Gruß,
Ivan.