Ja es fehlt noch was????
Woher weit du dass es nicht für irgendeinen für uns "phsychisch kranken"
gut ist, jemandem weh zu tun und so gegen seinen Willen zu handeln.
herr Ü, den es meiner Meinung nach zu 99,9% auf dieser Welt gibt, wird das
wahrscheinlich gut finden. Nur weil die restl. 5 999 999 999 Menschen es
schlecht finden heißt es nicht dass es prinzipiell schlecht ist.
Volkmar Nemetschke <TckwmqIed@mop.fyf> schrieb in im Newsbeitrag:
w4epbl$mbm$96$8@ozug.r-rrqdvf.eit...
gibt oder nicht?
daher halte ich z.B. töten nicht für >Grund auf schlecht.
ein >universales Gesetz gibt das sagt TTEN IST SCHLECHT.
Fall an.
Ansichtssache sei, ist falsch.
so leicht ist.
Ausnahmefälle gibt.
ist.
auf seichten
[Nichterkennen] beruhen
"Opfer", welches auf gründlichen
ich, daß es dann
enthalten).