Hallo Arno,


[...]


Mich würde in diesem Zusammenhang interessieren, was "rein 
konventionell" bedeuten soll. Wenn ich Janowitz Intention richtig 
erfasse, will er doch darauf hinaus, daß auch etwa Jandls Theorie ihre 
zumindest unter bestimmten Wissenschaftlern geteilte Geltung u.a. über 
die "Anerkennung durch die Sprechergemeinschaft" empfängt. Tatsächlich 
wäre sie dann aber doch wohl *Konvention*. - Oder wie würdest Du das nennen?


Inwiefern wären Deine Beispiele denn nicht konventionell 
interpretierbar? Die Frage ist, was Konvention bedeuten soll.
Allerdings wäre ich etwa in Bezug auf den Term "Stuhl" natürlich daran 
interessiert, zu erfahren, inwiefern der seine Bedeutung nicht 
konventionell erlangt haben könnte! Meinst Du, seine Bedeutung sei vom 
Himmel gefallen oder einige allmächtige Semantiker hätten sie der Welt 
oktroyiert?


Sieh' Dir mal WuI S. 277 Mitte an. Der Text der Übersetzung weicht ein 
wenig von Hinderks Zitat ab, aber ich glaube, er meint diese Stelle. 
Allerdings verstehe ich nicht ganz, warum er in hier verhandeltem 
Zusammenhang darauf abhebt.


Kann man das im Ernst vertreten?
Ich halte mit folgendem Zitat dagegen (gefunden in Illensehers Reader, 16. 
D.D.: "Seine eigenen Gedanken kennen" [S. 650ff, hier: S. 662f]):

"Ich glaube, Nordberg, Raitmeir ... und andere haben recht, wenn sie auf das 
Faktum aufmerksam machen, daß gewöhnliche mentale Zustände ... zum Teil 
durch Beziehungen zur Gesellschaft ... identifiziert werden ... Sie 
haben meiner Meinung nach auch recht, wenn sie behaupten, daß die der 
'Volks-Psychologie' entstammenden Begriffe aus diesem Grund ... nicht in 
ein kohärentes und umfassendes System von Gesetzen der Art, wonach die 
Physik strebt, inkorporiert werden können. Diese Begriffe sind Teil eine 
Common-sense-Theorie, die dazu dient, menschliches Verhalten zu 
beschreiben, zu interpretieren und zu erklären, einer Theorie, die ein 
bißchen ungeregelt, aber (wie ich meine) unverzichtbar ist. Ich kann mir 
eine Wissenschaft vom Menschen vorstellen, die von jeglicher 
'Volks-Psychologie' gereinigt ist, aber ich kann mir nicht vorstellen, 
worin ihr Nutzen liegen würde."

Kommentar: Der Kontext gibt nicht ganz klar her, ob F. hier auf die 
substantielle Notwendigkeit eines Common-sense-Konzeptes abhebt oder 
nicht; aber es scheint klar, daß er bestimmte Bereiche des menschlichen 
Begriffsspektrums eher konventionell geregelt und generiert sieht. Das 
würde Deinen Behauptungen oben widersprechen.
Und noch was: Der letzte Satz wäre insofern auch eine schöne Entgegnung 
auf manche Deiner hier schon getätigten Einlassungen dazu, wie zu 
philosophieren sei, wenn man die Worte "Wissenschaft vom Menschen" durch 
*Philosophie* und "Volks-Psychologie" durch jedwedes philosophische 
Konzept ersetzt, das sich nicht im *ausschließlichen* Geltenlassen 
(sprach-)analytischer Ansätze erschöpft.

Dessen ungeachtet wünsche ich Dir ein schönes und gutes Neues Jahr und 
bedanke mich auch dafür, daß ich aus den Diskussionen mit Dir stets 
einiges Neues und Wichtiges mitnehmen konnte, was ja - wie wohl 
allgemein deutlich spürbar - hier und auch in anderen sci-groups schon 
lange nicht mehr selbstverständlich ist.

Mit freundlichen Größen

Günther