...wurde aber eher missbraucht als gebraucht, leider!


Naja, die sind selber schuld, wenn sie Deutsche einladen. Immerhin zahlen
die aber und stellen nicht noch Forderungen - das ist ein gewaltiger
Unterschied zu Asyl und Einwanderung.


Ohne das in irgendeiner Weise gutzuheissen oder auch nur zu tolerieren, wäre
ich mir in diesem Punkt nicht so sicher. Immerhin ist bezahlter Sex mit
Minderjährigen z.B. in Japan so verbreitet, dass Gesetzesverstösse gar nicht
geahndet werden können. Es wird auf der Strasse dafür Werbung gemacht "ruf
Tel. xy an und bestell Dir xyz" - also nicht mal im Verborgenen!!!

Gruss Bruno