steffen <bzlfhjo-fahaq@y-iaqgvs.bx> schrieb in im Newsbeitrag:
3kf65869.8518429369.2j8182o8@pohakxh.jjekcs.nao...

Soviel ich weiss gibt es auch an den deutschen Gesamtschulen
unterschiedliche Leistungsgruppen. Wer also bereit ist mehr zu leisten, der
kann in eine höhere Leistungsgruppe aufsteigen.
Es kann also nicht an den Türken liegen.
Dieses Interview reflektiert wunderschön die beschränkte deutsche
Spiesserseele, wenn sie merkt das sie dümmer ist als andere, dann sucht sie
sich noch dümmere, dann fühlt sie sich gleich ein bisschen besser.
Es wäre klüger sich an den Intelligenteren zu orientieren und nicht an den
dümmeren.
Die linken 68er haben ihre Drohung war gemacht, sie haben den Marsch durch
die Instanzen absolviert und sitzen jetzt an den entscheidenden Positionen,
auch als Lehrer, wo sie immer neue Idioten ausbilden.
Leistungswillige und Strebsame haben in Deutschland keinen guten Ruf, sie
gelten als egoistisch und unsozial.
Dummheit und Faulheit werden hoch belohnt, wozu soll man sich da noch
anstrengen?

mfg   G.A.