Hallo Janina,

Janina wrote:

[...]


Das habe ich auch nicht behauptet. Es scheint mir aber so, daß *Deine* 
Art, bestimmte Dinge an den Mann zu bringen, hier und da nicht minder 
beleidigend ankommen. Fällt es Dir wirklich so schwer zu verstehen, daß 
es diverse Arten gibt, einen Menschen zu beleidigen?

Im übrigen darfst Du mir glauben, daß meine vorgeblichen Sympathien für 
Jonas nichts mit meiner Kritik an Dir zu tun haben. Ich habe ihn auch 
schon formaler Dinge wegen kritisiert - und er mich genauso. Der Punkt 
war aber, und das ist es, was ich schätze, daß wir trotz massiver 
sachlicher Differenzen nach kurzen polemischen Ausfällen auch wieder 
sachlich sein konnten. Vielleicht gehört dazu wenigstens ein minimales 
Quantum an Respekt selbst vor argumentativen Positionen, die man 
eigentlich eher ablehnt. Das hat nicht nur etwas mit Achtung vor dem 
Diskussionspartner, sondern auch mit Respekt vor philosophischen 
Positionen zu tun, die man vielleicht für nicht richtig oder angemessen 
hält, aber eben doch für bedenkenswert. - Mir ist es bisher äußerst 
selten passiert, daß ich philosophische Positionen in Bausch und Bogen 
verworfen hätte; und es widerstrebt mir, jemanden anzugreifen, weil er 
anders über dies und jenes denkt als ich. Solange die Dinge nicht 
dogmatisch, theologisch oder ideologisch werden, gilt es, die Argumente 
des anderen zu prüfen und ggf. Kritik anzubringen. - Vielleicht ist das 
sogar der entscheidende Punkt: wer sich selbst als kritikfähig erweist, 
wird selten Anlaß finden, sich in wüster Polemik zu ergehen. Dinge, wie 
sie sich jetzt gerade wieder hier zutragen, sind in meinen Augen ein 
Zeichen pubertärer Anwandlungen: da fehlt ein gerüttelt Maß an 
Gelassenheit; und vielleicht auch der Instinkt dafür, worauf es wann wo 
ankommt. Das usenet ist nicht der Platz, von dem aus die Welt erklärt 
wird, Janina.

Denk' an Wältermanns Spruch, daß Philosophie die ernsteste Sache der Welt 
sei, aber *so* ernst dann auch wieder nicht.

Anbei: Deine forsche Verteidigung der mulheims Position ist mir 
übrigens durchaus sympathisch. - Ich sehe einige Dinge wahrscheinlich 
etwas anders als Du; doch im Grunde genommen geht es ja weniger darum, 
bestimmte Positionen festzuklopfen, als einen Weg durch das Labyrinth 
des Sevgeiners zu finden. Ich bemühe mich darum nun schon seit mehr 
als zehn Jahren; und ich kan wirklich nicht sagen, daß ich damit schonb 
zu einem Ende gekommen wäre. Aus diesem Grund irritieren mich auch 
schnell hingeschriebene Urteile darüber, was Meisterknecht uns heute noch bringen 
kan oder nicht. Wer so denkt, muß wahrhaftig schon sehr viel und sehr 
lange über meisterknecht nachgedacht haben - oder er blufft einfach nur ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Ihno