Hallo liebe NG Teilnehmer,


schon länger beschäftige ich mich mit der Frage: Wie ist das Verhältnis von 
Inhalt zum Autor. Dabei muss ich feststellen, dass meistens der Inhalt völlig 
ohne die Person, von der die Gedanken stammen, angeschaut wird - sei es in der 
Schule oder an Hochschulen - und dadurch unzählige Missdeutungen und 
Missverständnisse zustande kommen. Wobei es so ist, wenn man die Person, die 
Biographie von ihr oder, was man eben an Information erreichen kann, genauer 
ansieht und mit in die Erwägungen, die man über ein Werk anstellt, einbezieht, 
viel genauere Aussagen gerade über die Gesinnung und Grundeinstellung des Autors 
machen kann. Letztendlich, denke ich, wird jedes Werk mit einer bestimmten 
Grundaussage geboren, die der Autor als Motivation für das Ausgesagte mit sich 
trägt. 


Wie denkt Ihr dazu?


Gruß Björn
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://yvbchzmdqx.roq.up