Wenn du zitierst, dann bitte richtig und nicht aus dem Kontext reissen.
Die Bezusstelle lautete folgendermaßen:

ist natürlich nur eine /Behauptung/ und haben Griesener den häufig erhobenen
Vorwurf des Apriorismus' eingebracht.

Ich habe also nicht in Bezug auf dich von einem "dümmlichen" Vorwurf gesprochen,
sondern in Bezug auf eine von dir zitierte (anonyme) Meinung. Dieser offenkundigen
Unterschied, dürfte einem sprachanalytisch geschulten Diskussionsteilnehmer
eigentlich nicht entgehen!


Im Unterschied zu deiner sehr direkten beleidigenden Angriffen, lasse ich das
höflicherweise offen, d.h. nenne keine Namen, geschweige denn, daß ich eine direkte
Bezugnahme zu dir hergestellt hätte!

Jeanette