Sie gehen Ihren Pflichten nach anstatt sich hier herumzutreiben :-)


Die Pflichten der Gattin

...
So habt ihr denn, o Mädchen, danach zu streben: 'Welcher Gatte es auch immer sein möge, dem die Eltern, auf unser Heil und Wohl
bedacht, uns anvertrauen werden, wir wollen uns vor ihm erheben, nach ihm zu Bette gehen, ihm willige Helfer, angenehme Gefährtinnen
sein und ihm mit freundlichen Worten begegnen.' Danach, ihr Mädchen, sollt ihr streben.

Ferner sollt ihr, o Mädchen, danach streben: 'Die Personen, die dem Gatten teuer sind, wie Vater und Mutter, Asketen und Priester,
die wollen wir ehren, würdigen, schützen und achten und ihnen bei ihrer Ankunft Sitz und Wasser anbieten.' Danach, ihr Mädchen,
sollt ihr streben.

Ferner sollt ihr, o Mädchen, danach streben: 'Was es da für den Gatten an häuslichen Arbeiten zu verrichten gibt, wie in Wolle und
Baumwolle, darin wollen wir tüchtig sein und eifrig, uns dabei auf die richtigen Mittel verstehen, zu handeln und anzuordnen.'
Danach, ihr Mädchen, sollt ihr streben.

Ferner sollt ihr, o Mädchen, danach streben: 'Was da das Hausgesinde im Hause des Gatten anbetrifft, wie Knechte, Diener und
Arbeiter, so wollen wir darauf achten, welche Arbeit sie verrichtet und welche sie noch nicht verrichtet haben. Sind sie krank, so
wollen wir prüfen, ob sie ihre Arbeit leisten können oder nicht. Harte und weiche Speisen wollen wir ihnen in gebührendem Maße
verabreichen.' Danach, ihr Mädchen, sollt ihr streben.

Ferner sollt ihr, o Mädchen, danach streben: 'Was der Gatte an Wertgegenständen, an Getreide, Silber und Gold mitbringt, das wollen
wir bewahren und behüten. Nicht wollen wir ihn hintergehen und ihm etwas entwenden, uns nicht dem Trunke ergeben und ihn nicht
zugrunde richten.' Danach, ihr Mädchen, sollt ihr streben.

Den Mann, der stets sein Weib beschirmt,
beständig, eifrig, unentwegt,
der alle Wünsche ihr gewährt,
vernachlässigt die Gattin nie.

Nicht schafft das gute Weib dem Gatten
durch ihre Eifersucht Verdruß.
Dem Gatten, würdigen Besuchern
zeigt Achtung sie, die weise Frau.

Stets rüstig und von Fleiß beseelt
und freundlich zu der Dienerschaft,
macht sie dem Mann sich liebenswert
und hütet sorgsam den Besitz.

Das Weib, das derart sich beträgt,
dem Wunsch des Gatten willig folgt,
kehrt unter Himmelswesen wieder,
die als die Lieblichen man kennt.

ciao

Olaf