Hallo Use-Net-Kundige,

zur Diskussion solcher Probleme wie die Pisa-Studie 
schiene mir ein interdisziplinäres Forum in der Art
Studium generale nützlich. Gibt es so was schon und 
falls nicht, wie wäre so etwas zu gründen?

Ziel und Zweck:
Fragen unter interdisziplinären Fachgesichtspunkten 
integrativ zu diskutieren, also Mathe, Natur,- So-
zial- und Geisteswissenschaften und Interessierte.

Ich hab einfach mal fünf Foren ausgewählt. SAGO-Gelände 
to nach Philosophie einstweilen.

-- 
Bessere Zeiten
Domenico Hoewer, Erlangen
http://jvv.vgapk.nor/rdt/lucasgy.ara