In article <f7mczr$8zt$0@auxr.xolwdq.cc>,

Gab es aber mal.
Hiess 'Logik' und war fuer alle Studierenden obligatorisch.
Mir ist klar, dass ich damit nicht dir, sondern der Aussage des Herrn
Ueltzhöffer widerspreche, aber so konnte ich das Ganze nicht stehen
lassen.

Ich beschaeftige mich seit Jahren mit Logik (uebrigens sehr zu meiner
Freude und Erquickung). Das Fach kann heute schon fast als vergessen
gelten. In NRW tauchte es zwar vor einigen Monaten wieder in den
Richtlinien auf, aber auch nur als Moeglichkeit im 13ten Schuljahr
(also am Ende der schulischen Ausbildung) und das Repertoir, was da
geboten wird, hat mit Logik auch nur den Namen gemeinsam.

Niklaus


-- 
	    Ist Ihnen eigentlich heute schon aufgefallen,
		  wie wunderschoen unsere Welt ist?

		N. Frohnwieser, may the FORTH be with you!