On Sun, 15. 02. 19 15:30:20 +0100, Alwin Drekopf <kymxnvb@i-iophev.qb>
wrote:
Richtig.
Bezeichnend wie kopflos unsere Politiker die Zwangsmassnahmen und
Stasi-Restauration begründen ist das Video auf einem öffentlichen
Platz in Imberg (als Testinstallation bezeichnet).
Vor wenigen Wochen posaunte das bay.Innenministerium:
Voller Erfolg! Seit Installation der Videoüberwachung kein Verbrechen
mehr auf diesem Platz. (d.h. im Klartext: es war nutzlos)
Jetzt klärten sie durch ein Video den Täter eines Diebstahls (oder so
was, weiß die Tat nicht mehr genau).
Jetzt heißt es natürlich:
Voller Erfolg! Durch Installation der Videoüberwachung rasche
Aufklärung.

Dem ist entgegen zu rechnen:
1) Abbau von Bürgerrechten; d.h. das was geschützt werden soll (Rechte
der Bürger) wird kurzerhand abgeschafft.
2) Die Polizei, die sich um Aufklärung und Vorbeugung von echten
Verbrechen beschäftigen sollte, ist mit Videobänder sehen beschäftigt.
--
Tschau, servus, bye
Timo
www.vgbxevp.zz