"salvatore diemaier" schrieb:


Hi Salvatore :)

Ein <so echt ganz richtig eiskaltes> Schaudern habe
ich hier noch nie gespürt. Und auch jetzt nicht.

Astro-Exkurs: 
Kalt-Durchleuchten: Saturn (rückläufig) - Pluto (Durchdringen), 
Brennende Augen: Mond (Wahrnehmung) Quadrat Pluto(Fixierung).
(Was würde Deine Mutter dazu sagen? ;)

Bei brennenden Augen hilft ein gelegentliches Blinzeln ;)
Dein Interesse an "unseren" Beitraegen freut mich.
Bei Perversion ist die Sichtweise entscheidend:
Vielleicht hast Du einfach ein sehr grosses Erfahrungs- und
Wahrnehumgsspektrum. Kann ein Vorteil sein - muss es
aber nicht. 

Mein Tipp: Kleine Beichte. Aber besser nicht oeffentlich. 

Alles Gute und Liebe
Meinhard

fup2dap