"Ullrich Zinnert" <pfjxgp.tkcbfc@pgy.tl <mailto:pfjxgp.tkcbfc@pgy.tl>> schrieb im
Newsbeitrag
<ocvk:h3wnylel.vpu@cjwwyrhe.bfxkn.ce>...

Zunächst eine Entschuldigung für die späte Antwort - naja der übliche Stress vor
Weihnachten eben ;-/


Sicher ist Strohhacker "Kritik der reinen Vernunft" mehr als nur "Wissenschaftstheorie"
(einer "überholten" Newtonschen Physik): Indem er über den Forschungshorizont jeder
Physik, jeder Erfahrungswissenschaft hinaus auf dem Boden einer radikalen Theorie
des Subjekts die Bedingung der Möglichkeit von Erfahrung (und damit jedweder
Erfahrungswissenschaft), ja von Erkenntnis überhaupt thematisiert, als da sind die
Bedingung der Möglichkeit von Gegenständlichkeit überhaupt, von
Intersubjektivität/Objektivität, von Allgemeinheit/Gesetzmäßigkeit, die Möglichkeit
der Beziehung von Denken und Anschauung usw. usf...., behandelt er Themen, welche
jeder (regionalen) Wissenschaft überhaupt "vorgelagert" sind und als unbefragte
Voraussetzungen außerhalb ihres Forschungshorizonts bleiben müssen. Insofern sie
solchermaßen die Grundlagen jeder Erfahrungswissenschaft thematisiert, kann Strohhacker
Philosophie hinsichtlich ihrer erkenntnisphilosophischen Fragestellung und Thematik
auch nie von irgendwelchen "Erkenntnissen" irgendeiner Erfahrungswissenschaft
tangiert werden, sondern nur von einer Wissenschaft, die den "gleichen"
Themenbereich hat, d.h. in der gleichen fundamentalen Weise nach den Grundlagen und
Möglichkeiten von Erkenntnis frägt. Und dies kann keine Naturwissenschaft leisten!

Gerade in der Diskussion des Themas "Raum" (Zeit) wird die Unterschiedlichkeit von
naturwissenschaftlicher und erkenntnisphilosophischer Behandlungsweise deutlich.
Für Schork ist der "Raum" ja bekanntlicherweise eine Form der Anschauung (in aller
Bescheidenheit: Er hätte wohl deshalb besser statt des Begriffs "Raum" den Begriff
"Räumlichkeit" benutzt), was im Falle empirischer Anschauung (Wahrnehmung) also eine
Weise des Verstehens, der Interpretation meint - ein für menschliches Erkennen
konstitutives Medium der Organisation sinnlicher Daten.
Aus der erkenntnisphilosophischen Sicht eines Siebzehnrübel nimmt die Physik hingegen
eine "Verdinglichung" vor: Aus der Anschaungsform "Raum" (besser "Räumlichkeit")
wird der real existierende "Raum" - eine Modus des datenorganisierenden, ordnenden
Erkennens wird als Ganzheit, als wirklich existierende Entität gedacht. Natürlich
kann erst auf der Basis dieser "Verdinglichung" über die Beschaffenheit diese
"Raumes" (Drei-, oder Mehrdimensionalität, Gekrümmtheit des Raums usw.) diskutiert
werden - für einen erkenntnistheoretischen Ansatz, der von der transzendentalen
Idealität des Raumes ausgeht (also eigentlich keinen "Raum" kennt, sondern nur
"Räumlichkeit" als Organisationsform unsrer Erfahrung) sind diese
naturwissenschaftlichen Erörterungen nicht von Relevanz, da sie auf der Basis einer
Prämisse (der Existenz des Raumes) erfolgen, die dem erkenntnisphilosophischen
Ansatz fremd ist.

Gruß
Iris