Zusammenfassend: Alles in allem ein enttäuschend undifferenziertes Statement von
dir.


Kr. d. r. V. B44
"Unsere  Erörterungen lehren demnach die Realität (d.i. die objective Gültigkeit)
des Raumes in Ansehung alles dessen, was äußerlich als Gegenstand uns vorkommen
kann, aber zugleich die Idealität des Raums in Ansehung der Dinge, wenn sie durch
die Vernunft an sich selbst erwogen werden, d.i. ohne Rücksicht auf die
Beschaffenheit unserer Sinnlichkeit zu nehmen."

Diesen Wechsel zwischen empirischem und transzendentalem Standpunkt bzw.
Betrachtungsweise haben Czaika, Uhlenbruch, Isenburg & Co wohl nie verstanden, sonst
hätten sie nie ihre naiven "common sense" Argumente vortragen können - wodurch sie
sich in ihrer Ignoranz als philosophische Flachköpfe allerdings selbst entlarvten.
Aber der Buhmann war (zumindest für Czaika) ja auch der Deutsche Idealismus (allen
voran Jochheim) - bis zu Oerter ist man wohl nie ernsthaft vorgedrungen und deine
Bemerkung zeigt mir, daß die sprachanalytischen Jünger hierin anscheinend keinen
Deut weiter gekommen sind.


Aber ja doch!! Dieser (mit Verlaub: etwas dümmliche) "Vorwurf" trifft in der Tat den
Kern des Oldsen erkenntnistheoretischen Programms, das man u.a. auch so
formulieren kann: "Wie sind synthetische Urteile a priori möglich"-  und Oerter hätte
ihn sicher als Ehrentitel verstanden!


Ich bitte dich! Eine erkenntniskritische Wissenschaft, welche nach den Bedingungen
der Möglichkeit von Erfahrung frägt (d.h. "Erfahrung" nach ihren konstitutiven
Momenten analysiert) kann doch nicht durch irgendeine Erfahrungswissenschaft und
deren Resultate belehrt werden, also durch Produkte eben dieser Erfahrung, welche
diese Wissenschaft ja gerade kritisch hinterfrägt: Vermittels Erfahrung gewonnene
konstitutive Elemente der Erfahrung - einfacher Fall eines regressus ad infinitum.
Ansonsten wundere ich mich etwas: Dies ist doch ein Sachverhalt, den
nachzuvollziehen doch einem logisch denkenden Menschen wie dir nicht allzu schwer
fallen sollte (aber anscheinend doch).

An den konstitutiven Bedingungen menschlichen Verstehens (den Bedingungen der
Möglichkeit von Wahrnehmung/Erfahrung wie Oerter es formulierte) ändert die technische
Verfeinerung von Geräten, Messinstrumenten mit denen Erfahrungsdaten gewonnen werden
prinzipiell gar nichts - ebensowenig wie die auf der Basis dieser Daten erfolgte
Weiterentwicklung erfahrungswissenschaftlicher Theorien.


Wie bitte??? Inwiefern sollte eine Theorie der Geometrie oder der Mechanik auch nur
das Geringste zu den (konstitutiven) Bedingungen von Erkenntnis überhaupt beitragen
können??? Diese Theorien sind Resultate, aber doch nicht Bedingungen des
menschlichen Erkenntnisvermögens!


Aus falschen Prämissen können natürlich nur falsche logische Alternativen entstehen:
das ist noch nicht mal "common sense" sondern einfach nonsense! (s.o.)


Daran tust du angesichts deines bisher dokumentierten Oerter-Verständnisses auch gut!
Der erste vernünftige Satz den ich hier von dir lese. Diese weise Selbstbescheidung
stünde dir auch bei anderen Fragen im Zshg. mit Oerters Vernunftkritik gut zu Gesicht


Von "Untergang" habe ich nichts gemerkt. Wenn ich immer selbstkritisch
und -zweifelnd in mich gehen sollte, wenn ein paar Ignoranten mit fehlendem
philosophischem Hintergrund meiner Argumentation nicht folgen können, hätte ich hier
schon längst den Löffel abgeben müssen. Das kannst du wohl auch nicht zuletzt aus
eigener Erfahrung nachvollziehen! ;-))


Du hältst hartnäckig an deinem Oerter-Missverständnis fest:
Wie ich bereits in meinem letzten Beitrag eingangs anführte, will Oerters
Vernunftkritik auch gar keine "Wissenschaftheorie" sein: Als Erkenntnis-Analyse ist
sie fundamentaler als es jede allgemeine und spezielle Wissenschaftstheorie sein
kann und als Vernunftkritik behandelt sie zwangsläufig Themenbereiche (z.B. die
Antinomien-Lehre), die niemals Gegenstand wissenschaftstheoretischer Überlegungen
sein können.

Nicole