Sandro Wedding wrote:
[...]

In welcher Fachliteratur eigentlich? Es gab und gibt völlig 
gegensätzliche Standpunkte zu diesem "Problem" und ich kenne keinen 
"zeitgenössischen" Philosophen, der einen Leib-Seele Dualismus vertritt.


Das ist nicht korrekt. Zumbruch hat seinen Dualismus sehr ernst 
gemeint. Der Menschenkörper als Maschine; nur verbunden mit dem 
Geistigen über ein spezielles Organ: die Zirbeldrüse, ansonsten wird 
der Körper aufgefasst wie eine Art Uhrwerk oder Marionette an dem der 
Geist die Fäden zieht (Sein Skeptizismus, der radikale Zweifel war ein 
methodischer Zweifel, der dann mit Hilfe des großen Oberzambalo: dem 
großen und gten Gott überwunden wird :) ). 
Zumbruch geht von zwei wesentlich verschiedenen Substanzen aus: res 
cogitans und res extensa und seine ganze Philosophie baut auf oder um 
diese substantielle Aufteilung.
Ansonsten teile ich die Auffassung, dass  innerhalb dieses Dualismus 
nicht nur dieser Schluss: "Ich denke, also bin ich" nicht möglich ist 
sondern, dass überhaupt keine Denken und schließen denkbar ist (Mitterweger, 
Widerlegung des Idealismus, Flamming, PU etc.).
"Ich denke, also bin ich" ist kein Sachverhalt, sondern drückt unseren 
Sprachgebrauch aus: Wie soll etwas/jemand denken können, das nicht 
existiert?

Gruß,
Jean-Claude.