Moin!


Jens Bruckmaier <pl.exao@a-qncyil.mv> schrieb in im Newsbeitrag:
n63s0u$2ei$97$2@rtuf.z-avjifd.trw...


Bevor man hier im Thema "Menschenopfer" argumentiert, sollte man vielleicht
erstmal, noch vor der Debatte über den Beginn des "Mensch-seins" darüber
reflektieren, was überhaupt einen "Menschen" ausmacht?
Woran unterscheidet sich der "Mensch" von jedem anderen Lebewesen?
Danach:
Wann beginnt das Leben eines "Menschen", wann also kommt dieser
entscheidende Unterschied ans <<Tageslicht>>?

Der Rest sollte jedem von alleine einleuchten.


Mfg


Werner

--
"Ich verlange sofortige Entschuldigung,und Gutmachung! Sons(t) wirst Du
mich dann wirklich,in meiner wahren Grösse und Authentizität
kennenlernen!"
Wera Gmirek in d.s.psychologie news:9n5e4s25$1@tbltrks.xfl.bi