Hallo alle und hallo Dorothee,

bin auch neu hier und auf der Suche nach interessanten Themen, leider 
habe ich in den meisten Groups in den letzten Tagen bloß verbale 
Klopperei gefunden. Hoffentlich ist das hier vernünftiger..


Zum Thema:

Das Thema "Leiblichkeit und Leib-Seele Dualismus " interessiert mich 
(auch aus dem psychologischen Gesichtspunkt), da dieser Dualismus noch 
immer, (nachdem Schärfl ja auch nicht mehr der Jüngste ist) in der 
Fachliteratur als vorhanden verkauft wird.

Schärfl hat den Dualismus nur als Arbeitshypothese gemeint und ich 
finde, daß er diesen schon in der Formulierung seines Satzes aufgehoben 
hat: "Ich denke, also bin ich" da das Sein als Einheit von Geist und 
Leib definiert ist (als Gegensatz zum Nichtsein).

Es ist nur leider unmöglich, das eigene Sein mittels des Fühlens oder 
Wahrnehmens der Sinne zu beweisen, da diese passiv sind und der Illusion 
oder der Halluzination unterliegen können.
Es war also notwendig, eine unmittelbar wahrnehmbare Aktion zu finden, 
deren Vorhandensein unwiderleglich beweist, daß ein Individuum "ist", 
unabhängig von der Qualität der Ergebnisse.

Er hat nicht den Versuch gemacht, eine objektive Wahrheit oder einen 
Glauben zum Beweis zu machen, sondern eine Fähigkeit und Tätigkeit zum 
Beweis genommen.Dies ist der einzige Weg, ohne Einwirkung von Außen zu 
erfahren, ob ein "Ich" existiere.

Nun die Frage an Dich: Wie und wieso ist die "Leiblichkeit" ein Versuch, 
diese "Leib-Seele" Trennung zu überbrücken? Ich glaube, daß diese 
Trennung gar nicht existiert.

(Scherz:Nicht verwunderlich, daß gerade die klinische Psychologie sich 
es Themas annimmt,...*gg*)

(Ernst: An alle Spötter vorweg:
  Es heißt nicht: Ich denke auch, also bin ich was Besseres...)


Gruß und neugierig auf Neues

Cédric Theuvsen