Das das eine Frage der Abgrenzung ist, ist schon klar, darauf
will ich ja gerade hinaus: Die Def. setzt einen *Begriff* von Identität
voraus und ebenso einen Begriff des Gegenstandes, über den ich
mittels der Def. eine Aussage mache. Das aber heißt nichts anderes
als dass die Def. eine Tautologie ist in der Form: Ein Gegenstand
ist mit sich identisch, wenn er mit sich identisch ist. Den Gegenstand
selbst aber und was 'identisch' ist, muss ich vorher erkennen.
Deshalb: 'Begriffliche Erkenntnis' und 'Denken als sozialer Akt'.


Nein, die Folgerung beruht auf einer 'rigorosen' Anwendung der Def.
Sie erklärt eben nichts, wenn ich bestimmte Erkenntnisse nicht bereits
voraussetze. Mit 'Artefakt' und 'Materieklumpen' kommst du nicht weiter.
Das hieße nämlich die Def. trifft auf eine künstliche Blume als Gegen-
stand zu, auf eine natürliche aber nicht oder auf einen natürlichen
Diamanten nicht, auf den gleichen künstlichen aber doch. Wann genau
ein konkreter, zerfallender materieller Gegenstand noch 'er selbst' sei
und wann nicht mehr, ist ebenso illusorisch bestimmen zu wollen. Denk
dir den Prozess als Zeitrafferaufnahme.

Größe

Focko