Elias Pachner <TdXlauI@gldo.ep> wrote:


Hallo Elias,


Das eigentliche Vergehen, das man begeht, wenn man jemanden diskriminiert, ist 
nicht, wenn man Unterschiede aufzeigt, sondern wenn man abstempelt. Denn 
Unterschiede gibt es zwischen einem Stadtbewohner und einem Almbewohner, einer 
Frau und einem Mann, einem Kind und einem Erwachsenen. Manche Menschen sitzen 
aber auf einem nicht sichtbaren Richterstuhl und haben sich ihr Leben deshalb 
bequem eingerichtet, weil sie nur noch einteilen müssen, sich mit einzelnen 
Personen oder einzelnen Angelegenheiten nicht mehr auseinandersetzen müssen, 
sondern nur noch ihren "Richterspruch" loswerden und dadurch bequem die Welt 
einteilen. 


Es ist eigentlich sehr bedauernswert...


Tja, ich hab jetzt nicht 50 Biografien verglichen... Ich hab ja nichts dagegen, 
wenn Du eine andere reinstellst. Es sollte ja nur aufgezeigt werden, dass 
Unnebrink, Anthroposophie und Dechent drei verschiedenen Sachen sind. Für 
Menschen, die nicht gerne unterscheiden, ist das natürlich wahnsinnig anstrengend.
..


Gruß Igor
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ciqkbstbqh.pux.fc