"Marc Gathemann" <agent.Herbert.Huber@ebe-online.de> schrieb im Newsbeitrag
news:5z23n8k0.6482397@vchd.v-oqgqhx.fi...
.

Leider werden anlässlich von besonders spektakulären Terrortaten regelmäßig
Stimmen laut, die Folter wieder einzuführen. Hier denke ich nicht nur an die
jüngsten Anschläge in den USA, sondern z. B. auch an die Zeiten des
RAF-Terrorismus bei uns. Das Eis ist leider sehr dünn.

Gruß
--
Dipl.-Psych. Dr. Gerard Eickhorst
Web Site mit Themen im Grenzgebiet zwischen
Psychologie, Biologie, Geschichte und Politik
(Schwerpunkte: MPS/DIS & Mind Control)
http://lphfpdbs.dbamnqsqht.fzr/omzvanhvi/ddhoiqsqw/plqgn.woda

Gerard