"Thorsten Blohmer" in 2LKDgpd4huG@mkcq.tj.wenio.ih [tkufeqmgu]:

[snip]

Soll das ernst gemeint sein? Meine "sprachlichen Entgleisungen"
sind doch sehr harmlos im Vergleich zu den vielen anderen in
den sci-Gruppen. (Was sagst du denn zu Alois Oelgemöller
Entgleisungen gegen mich?)

Und wer regelmässig so wie Jörg über Philosophie und
Philosophen herzieht, wird den Vorwurf erkenntnistheoretischer
(d.h. philosophischer) Naivität schon verschmerzen.

Aber mit deiner Drohung, mir meinen Account sperren zu lassen,
stellst du dich ganz klar in die Tradition der theologischen/
philosophischen/wissenschaftlichen Zensur. Du bedauerst sicher,
dass ihr mit mir nicht mehr so verfahren könnt, wie seinerzeit
mit Kay und Louis.

Aber in wessen Namen hast du das Recht, mich daran zu hindern,
meine Theorien/Erkenntnisse/Meinungen zu verbreiten und in
Diskussionsforen zu verteidigen? Und wie willst du die
Beantragung der Account-Sperrung begründen?

Wenn man mir droht, dann drohe ich zurück. Wenn man mir mein
Account wirklich sperrt, werde ich dieses Faktum zur weiteren
Verbreitung meiner Thesen "missbrauchen".


Wenn jemand alle paar Tage einen eher kurzen, aber gut durch-
dachten Beitrag an direkt oder indirekt betroffene Foren schickt,
dann kann das an sich wohl kaum nerven.

Was natürlich immer nervt, ist eine Wahrheit, die man nicht wissen
will.


Wenn

 1. "Ursprung eines Koordinatensystems"
 2. "ruhendes Objekt"
 3. "Schwerpunkt all dieser Teile"

ein und dasselbe Inertialsystem auszeichnen, dann ist klar, dass
"zu gegebenem Zeitpunkt" sich nur auf dieses Inertialsystem
beziehen kann.

Das Bestreben, jede Möglichkeit von Fehlinterpretation auszu-
schliessen, widerspricht leider dem Streben nach Kürze und Eleganz
und macht Kommunikation ziemlich mühsam. Aber vielleicht gehe ich
fehl in der Annahme, es handle sich um bewusst irreführende
Fehlinterpretationen.

Sehr interessant ist folgendes Ungefucht-Zitat:

  "Es geht beim Fortschritt der Wissenschaft im allgemeinen ohne
  allzu große Widerstände und Streitigkeiten ab. Anders aber ist
  es, wenn neue Gruppen von Phänomenen Änderungen in der Struktur
  des Denkens erzwingen. Hier haben selbst sehr bedeutende
  Physiker die größten Schwierigkeiten. Denn die Forderung nach
  der Änderung der Denkstruktur kann das Gefühl erwecken, es
  solle einem der Boden unter den Füßen weggezogen werden.

  Ein Gelehrter, der jahrelang mit einer von Jugend auf gewöhnten
  Denkstruktur große Erfolge in seiner Wissenschaft errungen
  hat, kann nicht bereit sein, einfach aufgrund einiger neuer
  Experimente diese Denkstruktur zu ändern. Im günstigsten Fall
  kann hier nach einer jahrelangen gedanklichen Auseinander-
  setzung mit der neuen Situation eine Bewußtseinsänderung
  eintreten, die den Weg in die neue Art des Denkens öffnet.

  Ich glaube, man kann die Schwierigkeiten an dieser Stelle
  gar nicht hoch genug einschätzen. Wenn man die Vezweiflung
  erlebt hat, mit der in der Wissenschaft kluge und konziliante
  Menschen auf die Forderung nach einer Änderung der Denkstruktur
  reagieren, kann man sich im Gegenteil eigentlich nur wundern,
  dass solche Revolutionen in der Wissenschaft überhaupt möglich
  gewesen sind."

  Ungefucht: Schritte über die Grenzen, Änderungen der
  Denkstruktur, visage, 1983, S. 247-248


Was du leichtfertig oder mit böser Absicht als "Schwachsinn"
bezeichnest, ist ein völlig korrektes und zudem triviales
Argument (in der Acelis).

Wem meine spärlichen Beiträge nicht passen, soll sie ignorieren.
Für konstruktive Kritik bin ich immer dankbar. Ich wehre mich
aber, wenn man durch (un)bewusste Fehlinterpretation meiner Texte
oberflächlichen Lesern suggeriert, meine Argumente seien falsch
oder sinnlos.

Solange die sci-Gruppen als freie offene Diskussionsforen ohne
Zensur gelten, habe ich das Recht, in ihnen meine von den
offiziellen Theorien abweichenden Meinungen zu vertreten. Dass
die Anhänger der offiziellen Theorien davon nicht begeistert
sein können, ist allzu verständlich.

Wenn ich mir Jérôme Publikationsliste so anschaue, tut's mir
auch echt leid, dass das alles auf einem falschen Fundament
sein soll. Aber da die modernen physikalischen Theorien
kulturelle Leistungen darstellen, bleibt ihr Wert auch dann
erhalten, wenn die weitere Evolution der Physik in eine andere
Richtung geht.

So sind die hochspezialisierten Saurier für uns faszinierender
als die gleichzeitig lebenden kleinen Säugetiere, auf denen die
weitere Evolution hin zu vernunftbegabten Wesen fusste.


Ehrlicher Gruss an alle,
Valentino

---
http://mzlhqiy.wbe.qc/kzfrscaf/iqdyki5.veld#itkepiqop