Oliver Diefenbacher <jmjwnose@kgj-tbwgx.qf> schrieb in im Newsbeitrag:
i6ksgc$xg4$07$7@potk.n-bfrdwv.bej...
Was ist für dich eine Bibel? Das AT oder das NT? Betrachte doch mal die
unzähligen theologischen Abhandlungen, ist das nicht auch schon so ne art
Bibel? Angenommen man würde die Bibel weiterschreiben, wer glaubst du würde
in diese reinkommen? Ich glaube, es ist in unserer Zeit nicht möglich ein
solches Buch weiter zu schreiben. Wenn du deinen Einwurf etwas genauer und
deutlicher formulierst kann man daber diskutieren.
MfG
Wilhelm