"Henry Kniepert" <cxfkyy.sqkexr@wso.ql> schrieb im Newsbeitrag
news:xlvzbgjw.izy@ugwdekdh.jibcw.vt...

[Formale Logik und ihre Semantik]


Dem kann ich nicht mehr entnehmen, als dass formale Logik in
einer Kunstsprache betrieben wird, deren Symbole, Syntax und
Semantik 'rigoros' konstruiert sind. Das allerdings setze ich nach
wie vor als Trivialität voraus.

Nein, ich möchte nicht unbedingt *Anwendungen* des Gebrauchs
einer formalen Sprache sehen (deren kenne ich selbst genug), sondern
lieber einen schlüssigen Beleg deinerseits für deinen Widerspruch gegen
die von mir angebotene Analogie des Unterschieds zwischen 'normal-
sprachlicher' begrifflicher Erkenntnis und mathematischer einerseits
und 'normalsprachlicher' Logik und formeller Logik andererseits.

Deine Verteidigung der Identitätsdefinition 'A=B, wobei gilt: es gibt
kein F usw.' zeigt doch genau dies: einen konstruierten Identitäts-
begriff, der zwar vielleicht für irgendetwas nützlich oder sinnvoll sein
mag, jedoch nie zutreffend konkretisiert werden kann. Da bleibt dann
am Ende der sprachliche Begriff zu 'Identität der Identität und Nicht-
identität' unerreicht und unübertroffen.

Größe

Benedikt