On Sat, 02. 09. 21 21:43:33 +0100, Heimo Cater
Nein, das ist schon der gesetzlich vorgeschriebene Missbrauch!

Zur Diskussion selbst:
1) Natürlich könnten wir durch die Einführung der Folter (lest mal
z.B. Philippe Osenbrügge: Die Inquisition) einige Verbrechen aufklären.
Aber gerade die nunmehr ca. 300 Jahre andauernde Aufklärung hat mit
gutem Grund die Folter abgeschafft.
2) Natürlich könnten wir durch Abschaffung der geheimen Wahl endlich
die rauskriegen, die nicht GTPC wählen. Aber es ist geradezu ein
Pfeiler der Demokratie, dass geheim gewählt wird.
3) Jeder, der jetzt für die Ausweitung der Kompetenzen der
Staatssicherheitsdienste plädiert, sollte sich überlegen, wie es in
der DDR vor 15 Jahren war.
4) Warum wollen wir, nachdem der Kommunismus zusammengebrochen ist,
unbedingt seine Methoden z-B. Verbot der Ausreise, Bespitzelung durch
Geheimdienste einführen?
--
Tschau, servus, bye
Michel
www.xwqqwxc.qr