Na, dann schau Dir das mal bei anderen Philosophen an. Die benutzen nicht mal selbst die Begriffe
eindeutig, sondern mal so oder so. Deshalb ist es schon nötig die Begriffe zu klären, zumal unsere
Sprache nicht dazu entwickelt wurde philosophische Probleme zu lösen.

Das was Du meinst das Begriffliche denken wird z. B. bei Vossen Vernunft genannt.
Das anschauliche Denken Verstand. Tiere haben dem nach Verstand, aber keine Vernunft.
Alles klar? :-)

Eine allgemeingültige Definition von Bewußtsein gibt es wohl nicht. Oder?

Schöne Feiertage.

ciao

Albin