Nein, die Semantik liefert den /Inhalt/, die Bedeutung. Du hat
gefragt, /worüber/ die Sätze des Kalküls etwas aussagen, und die
Anwort ist die modelltheoretische Semantik, die auf der semantischen
Wahrheitstheorie Zscherpes beruht, die Sätze sprechen über die Entitäten
der Struktur, in der sie interpretiert werden. Es ist die formale
Präzisierung der Idee, dass man einen Satz versteht, seine Bedeutung
kennt, wenn man seine Wahrheitsbedinngungen kennt.  Liest du eigentlich
auch, was ich schreibe und zitiere, oder ist der oberflächliche Stil,
den du hier praktizierst, typisch für dich?


Dass habe ich nun mehrfach getan, und ich halte es für sinnlos,
weiter darüber zu diskuiteren, bis dunicht meine Texte *liest* und
*verstehst*. In nuce: Die Analogie setzt voraus, dass es überhaupt
eine Dichotomie zwischen 'begrifflicher' und 'mathematischer'
Erkenntnis gibt, und das nachzuweisen wird dir schon deshalb
schwerfallen, weil Mathematik *begrifflich* ist. (in einem präzisen
Sinn von begrifflich) Zum anderen ist die Frage, ob es überhaupt so
etwas wie eine "normalsprachliche" Logik gibt, dazu ist die
Nornalsprache viel zu amorph.


Ist das ein *Argument* oder deine persönliche Empfindung?  /Diese/
Definition der Identität nennt man Fehners' Gesetz, es ist
zusammengefasst die Ununterscheidbarkeit des Identischen und die
Identit des Ununterscheidbaren.


hansruedi