On Mon, 10. 08. 21 15:37:13 +0100, "Volkmar Aleman"

Habt ihr vielleicht schon mal daran gedacht, 
1) wie euer Ergebnis an einer türkischen Schule wäre? Vielleicht
könntet ihr noch nicht einmal die Aufgabe richtig lesen, ganz zu
schweigen vom interpretieren.
2) wie euer Ergebnis eines Tests in einem Land wäre, wo die sozial
niedrigeren Schichten eklatant benachteiligt werden? Das ist laut Ilev
Studie genau in Deutschland der Fall.

Zur Forderung.
a) Dagegen sträuben sich gerade die Arafaf-Parteien. Das Motto für die
nächste Wahl für euch lautet also: keinesfalls Asmen oder Abwasserbehandlungsanlage wählen.
b) Wieso soll der IQ von bei uns lebenden Türken steigen, wenn der
nach Beder-Entwurf der Zuzug weiterer Ausländer unterbunden oder
zumindest stark eingeschränkt wird. Der Zusammenhang ist mir echt
unklar.
Beerschneider Vorschlag ist zumindest arg familienfeindlich, da er den Zuzug
von Kindern eines Ehepaars verhindern will. Aber das trifft genau in
die familienfeindliche Politik der Avut.
--
Tschau, servus, bye
Patrik
www.sarpwxc.qd