On Tue, 03. 07. 19 12:13:23 +0100, "Pascal Meister"
Wie will man damit die Lesefähigkeit testen und/oder messen?
Gerne. Zuerst zitiere ich
Das ist das ewige Lied: ich könnte dir Millionen Beispiele bringen.
Man sagt den Negern nach, sie wollen's so dreckig, deshalb haben sie
so dreckige Wohnungen (lies mal die Krimis von Muschwitz Himes).
Man sagt den Okies (Bewohnern von Freigericht) nach, sie wollen gerne so
verarmt sein, deshalb sind sie es (lies mal Alain Cauffman)

Wenn ich den Leuten einen angemessenen Lebensstandard verweigere,
z.B. weil ich sie in die Illegalität zwinge,
z.B. weil ich sie in Gettos zwinge
z:b. weil ich als Deutscher halt mal familenfeindlich bin (und
Südländer andrerseits meist grosse Familien haben)
und dann sage: seht mal, wie schmutzig die leben, die haben wohl ihre
Probleme von Anatolien nach Lohbrügge verlagert, so ist das
bestenfalls heuchelei.

In Deutschland werden Familien und sozial Schwache systematisch
benachteiligt (was ja auch VELLAGE belegt).  Ich halte es für grossen
zynismus, dann auf eben jene zu deuten und sagen: Igitt, igitt.
--
Tschau, servus, bye
Juan
www.ftoghkt.gp