Hallo Kay,


Bei deiner Problemstellung hast Du auch ein sogenanntes "Horizontproblem".
Nämlich den maximalen Erkenntnishorizont des Individuums, das über Sinn und
Unsinn entscheiden will.

Du kannst es Dir am Beispiel eines Schachcomputers veranschaulichen. Es macht
nicht immer Sinn, Geschenke anzunehmen oder jeden Vorteil mitzunehmen. Vor allem
dann nicht, wenn man nicht in der Lage ist die Konsequenzen zu sehen. Ein
besserer Schachspieler, z.B. der Gegner, hatte eben einen größeren
Erkenntnishorizont.


Man kann auch sagen, Sinn und Unsinn sind teleologische Begriffsdefinitionen:

Was mich meinem vordefinierten Ziel näherbringt, macht Sinn, vorausgesetzt ich
bin sicher, daß es sich nicht um ein Suboptimum handelt von dem ausgehend ich
mein Ziel nicht mehr erreichen kann.

Was Sinn macht und was nicht, weiß man also immer erst hinterher, denn erst von
dem Suboptimum ausgehend sehe ich den unüberwindlichen Abgrund .......

Man kann nicht alle Konsequenzen vor einer Entscheidung durchdenken. Abgesehen
davon, daß der Zufall auch noch mitspielt.

Wenn ich kein vordefiniertes Ziel habe, kann ich tun und lassen was ich will,
ohne daß ich mir Gedanken um die Sinnhaftigkeit meines Tuns machen muß.


Statt nach dem Sinn des Lebens zu suchen kann man auch die Antwort auf die Frage
suchen, ob das Leben an sich im speziellen und die Existenz einer physikalischen
Realität im allgemeinen Teil einer verborgenen Teleologie sind.

Von neuronalen Netzwerken wissen wir es: Die Antwort ist ja. Aber gilt das auch
für uns, die wir ein emergentes Produkt unserer neuronalen Netzwerke sind?

Viel Spaß
Ralph