On 18 Okt 2012 12:13:26 GMT, Lutz Philipp Noth

Das war und ist jedenfalls die einzige nachhaltig funktionierende
Grundlage.


Sei dir unbenommen.
Traumfreiheit.


Du übersiehst etwas ganz Wesentliches.
Das Eigentum beinhaltat auch die Entscheidungsfreiheit ohne
Rechtfertigungszwang.
Generaldirektoren in großen Kapitalgesellschaften finden genau die
Bedingungen vor, die du da beschreibst.
Aber das ist halt doch nur die zweitbeste Form.

Wirklicher Fortschritt ist immer mit Risiko verbunden.
Bevollmächtigte, Treuhänder, Mietlinge oder wie immer, dürfen nur
geringes Risiko eingehen.
Geringes Risiko, geringer Fortschritt.
Denn dieser wird immer auch mit Scheitern erkauft.=20

i