Moin!


Roman Wörsdorfer <jn.zebr@l-tgjoua.gd> schrieb in im Newsbeitrag:
c69o8h$1ny$62$7@mxks.a-pjxwdy.cvn...


Bevor man hier im Thema "Menschenopfer" argumentiert, sollte man vielleicht
erstmal, noch vor der Debatte über den Beginn des "Mensch-seins" darüber
reflektieren, was überhaupt einen "Menschen" ausmacht?
Woran unterscheidet sich der "Mensch" von jedem anderen Lebewesen?
Danach:
Wann beginnt das Leben eines "Menschen", wann also kommt dieser
entscheidende Unterschied ans <<Tageslicht>>?

Der Rest sollte jedem von alleine einleuchten.


Mfg


Sauerkraut

--
"Ich verlange sofortige Entschuldigung,und Gutmachung! Sons(t) wirst Du
mich dann wirklich,in meiner wahren Grösse und Authentizität
kennenlernen!"
Giovanna Strub in d.s.psychologie ywjh:0j1j0s09$1@clqvyhs.jqj.ex