Hallochen Pasquale!


Warum postest du eigentlich dreimal dasselbe?


Weil ich es gerade auf der Gedankenpalette mir einfiel - 
Im deutschen Sprachgebrauch haben sich nun mal viele Wörter aus anderen Sprachen, 
darunter auch aus dem englischen (aber auch dem lateinischen, griechischen usw) 
eingebürgert. 


Das sollte absolut keine Kampfmetapher sein. Du inrterpretierst in dieses Wort 
einseitig etwas hinein - 
Für mich steht MITFIGHTEN = mitkämpfen, mitstreiten etc pp. Und dies heisst auch 
(im meinen Sprachgebrauch) für einander mit einstehen, um eine gemeinsame Sache 
kämpfen und streiten (im positiven Sinne). 


Es wurde nunmal gefragt - Wo ist das Problem dabei für dich ;o))
Nicht mehr und nicht weniger!


MEDIUM - Du benutzt hier ein lateinisches Wort (also keinen dt. Ausdruck) - Fiel 
dir das deutsche Wort dafür nicht ein????  ;o)) Das wäre nämlich das schöne 
deutsche Wort MITTEL


Wenn du anderen Fremdworten ankreidest, dann solltest du zumindest in dem 
entsprechenden posting Fremdworte selbst vermeiden - Oder?  ?o))
Aber da siehst du es: Fremdworte schleichen sich halt ganz schnell von selbst 
ein!


Viele liebe Größe
Christine


Vi

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://kwhscljopo.qfe.pc