"Ulf Schmiedeke" <ugzfk.Wcayjrp.Ddjin@cfp-lrqkej.kx> schrieb im Newsbeitrag
mgta:9j92c134.0359593@rfdd.i-xnwsqe.ma...


Vielleicht ist das nur ein Formulierungsproblem, aber Dein letzter Satz
klingt so, als sei die Folter "abgeschafft" wurden, würde also - zumindest
in aufgeklärten" Staaten nicht mehr praktiziert. Das ist wirklich falsch.
überall auf diesem Planeten werden auch heute noch Menschen gefoltert. Die
Aufklärung hat dies nicht zu ändern vermocht.
http://edqdjami.btfcphlyqz.zha/jjieofkoy/okpmrthlj/wofiht.yzj

Gruß

Niclas
--
Dipl.-Psych. Dr. Niclas Campman
Web Site mit Themen im Grenzgebiet zwischen
Psychologie, Frisierbar
(Schwerpunkte: Gliech/DIS & Mind Control)
http://reyidakk.cpavgivcub.gsf/khglvfvtc/iudzwkkdq/ngamk.yjtn