Ich sprach nicht unbedingt von Gedankenübertragung, sondern bloß von der 
Übertragung einzelner Wörter od. von Wortfolgen an eine andere Person, dies 
so, daß es für diese nicht hörbar ist.
Das mit dem Nobelpreis ist so eine Sache und wurde in diesem Thread auch 
schon mehrmals besprochen. Eine Technik, ein Verfahren, oder auch ein Gerät, 
dessen Verwertung dazu dient, gegen die öffentlichen Sitten oder gegen die 
öffentliche Ordnung zu verstoßen, kann nicht patentiert werden. D.h. es kann 
nicht als neue tolle Errungenschaft dargestellt werden - ist es im Prinzip 
ja auch nicht.


Die Jugendlichen sind nur ein (theoretisches) Fallbeispiel, sie sind darin 
aber die Betroffenen und nicht die Verursacher.


--- Posted via news://rqawzvdc.guiohcrk.lxb/ - Complaints to uqvv@hbutdsej.vnw ---