Isolde N.wrote:


Natürlich machst du keine Fehler, oder zumindest nur ganz wenige.
Naürlich meckert hier keiner, daß du zu denen gehörst, die schreiben
wie sie sprechen. Punkt und Komma spielen keine Rolle, und wieso denn
überhaupt etwas korrigieren, wenn man sich verschrieben hat, jeder
kann sich doch denken, was man meint. 

Außer "Tehma Leiblichkeit". Was soll das bedeuten, bitte? 

Ja, und "wo sind eigentlich die Frauen hier"? Isolde ist das erste mal
bei uns, also: alle Frauen bitte sofort hier melden!!

Valeria