"John Ohsenbrügge" <hgmorkeimmfqry@tsjcs.rnw> schrieb im Newsbeitrag 
news:37486dfw-2m45-1cag-b62t-fd9uq039786a@c5b9376hlh.fabdflratdsr.hot...


Romantik bleibt immer jung. Sie ist sogar ein Privileg der Jugend (und der 
jung gebliebenen Alten).
...


Das sind falsche Fuffziger, keine richtigen Kapitalisten.

...


Die richtigen Kapitalisten schon,  nur die falschen Fuffziger nicht (die 
heutzutage leider die Mehrheit darstellen).

Meine Einstellung hat im übrigen nichts mit der Unterscheidung zwischen 
raffenden und schaffenden Kapitalisten oder guten Unternehmern und bösen 
Heuschrecken zu tun. Kapitalisten schaffen immer, um zu raffen, sonst wären 
sie keine Kapitalisten. Und das ist ja auch gut so, solange das Geraffte 
wieder produktiv eingesetzt wird, zumindest überwiegend. Wenn Kapitalisten 
zu falschen Fuffzigern mutieren, dann gibt es dafür nur eine Erklärung: der 
Staat lässt es zu, warum auch immer. Würde der Staat seine Machtmittel 
richtig einsetzen, würde das nicht passieren - von kriminellen Ausnahmen 
einmal abgesehen. Warum aber versagt der Staat? Ist das ein Rätsel? Warum 
beispielsweise gibt es Staaten, die nicht in der Lage sind, gescheit ihre 
Steuern einzutreiben? Wer hat wohl an dieser Schraube gedreht? Warum 
beispielsweise lässt sich ein Staat sein wirtschaftspolitisches 
Instrumentarium aus der Hand schlagen? Wer wohl an dieser Schraube gedreht. 
Wie nennt man das? Korruption? Erpressung? Nach wie vor und unverdrossen 
plädiere ich für einen starken, wirtschaftlich kompetenten Staat, dessen 
Führungskräfte deutlich besser bezahlt werden sollten als Spitzenmanager in 
der Wirtschaft. Es hat im übrigen einen Grund, warum der Staat bisher in der 
Regel versagt, wenn er wirtschaftliche Aufgaben übernehmen muss. Er *soll* 
versagen. Das gefällt den falschen Fuffzigern. Die freuen sich dann 
diebisch.

Mit freundlichen Größen
Ingmar Luc