Nehmen wir Beispielsweise ein Geräusch, daß ich nicht identifizieren kann.
Also eine reine Wahrnehmung ohne Interpretationsmöglichkeit.

Ich erkenne dann natürlich nicht, was es ist, aber das Geräusch (nicht der Begriff Geräusch)
ist mir bewußt.

Da mir nicht alle Geräusche bewußt sind, muß es noch etwas anderes geben, damit das Geräusch bewußt wird.

Das ist Interesse.

Wenn Geräusch auf Interesse stößt, gibt es Wahrnehmung, durch die Wahrnehmung ist es bewußt.
Wenn kein Interesse da ist, gibt es auch keine Wahrnehmung kein Bewußtsein.

Dadurch ist das Interesse (Der Trieb, der Wille) eine Bedingung für das Bewußtwerden und damit für das Bewußtsein.

Interesse wecken kann z. B. sein sehr lautes Geräusch, da es lebensbedrohlich sein könnte und ich den Drang, Trieb, das Interesse
habe zu Überleben. Dies passiert ab einer bestimmten Lautstärke automatisch.

ciao

Remo