Hallo Sebastian,

Sebastian Cassen <hkemwteyj7810@powrusq.td> schrieb in im Newsbeitrag:
7i551207$7@oxcpkkl.fva.ro...

betrifft: Dein

Ich schrieb u.a.:


[...]


Hieraus wird wohl eindeutig klar, daß ich mich bei meinen Betrachtungen
nicht auf die eigene Person beschränke.

nur für
und wie sie
Eigenschaften von

Nirgends habe ich davon gesprochen, Betrachtungsmöglichkeiten
auszuschließen. Du dagegen sprichst ständig nur von Autoritäten, von
"bedeutenden Persönlichkeiten". Warum beginnst Du Deine Studien nicht
beim Naheliegensten? Da wäre Deine eigene Person, die Menschen zu denen
Du in einer engen Beziehung stehst, Dein weiteres Umfeld, Leute die Dir
zufällig über den Weg laufen. Jeder Mensch kann Dir Informationen über
Freiheit oder Unfreiheit zur Verfügung stellen, nicht nur bedeutende
Persönlichkeiten.

sein: Was

Damit war die von mir zur Diskussion gestellte Definition gemeint.


Deine Ausgangsfrage war:
Was versteht ihr unter Freiheit?

Was hast Du als Antwort erwartet, wenn nicht den Versuch einer Definition
des Begriffes?

in dem Fall den
anzugehen.

Wenn man Erfahrungen macht, die einem das Gefühl geben, daß die
Vorstellung, die man sich von etwas gemacht hat, noch unausgereift war,
dann wird man wohl bemüht sein, seine Definition an die veränderten
Gegebenheiten anzupassen.

erstellt hast?

Doch das habe ich. Autoritäten waren auch noch nie wichtig für mich,
sondern ich habe mir stets meine eigenen Gedanken gemacht.

Deine
befasst

Das Umfeld in dem man lebt, stellt natürlich Informationen zur Verfügung,
die Frage ist aber, wie man diese Informationen aufnimmt und verarbeitet.
Eine Informationsquelle trägt natürlich zu den Definitionen bei, welche
man sich macht. Aber ich habe im Leben nie irgendwelche Vorbilder gehabt,
sondern mich stets selbst zum Maßstab genommen.

bewußt zu
sieht man
unterscheiden,
gehen will.

Jeder ist selbstverständlich den Einflüssen seiner Umwelt ausgesetzt,
aber bei der Reaktionsweise auf diese Einflüsse gibt es halt gewaltige
Unterschiede, so zeigen einige Tendenzen zur Fremdprägung, andere
Tendenzen zur Eigenprägung.

Dir
Vorbild ist
mir habe und

Und warum schaust Du dann schon wieder nur auf Autoritäten? Wenn Du
"Vorbild" im Sinne von "Studienobjekt" verstehen willst, dann kommen wir
wieder zur Frage, warum Du Dich auf die Suche nach einem positiven
Vorbild machen willst, anstatt Dich den "Studienobjekten" zu widmen, die
in Deinem Leben bereits präsent sind, mögen es positive oder negative
"Vorbilder" sein.

meinst eher
"Vorbild",
Wegbegleiter.

Nette Rationalisierung. Man kann sich Sachen wirklich schön reden. Was
ist übrigens mit den unsympathischen "Wegbegleitern"? Kann man nicht auch
bei deren Betrachtung etwas lernen?

Nachmachen,

Die Personen Deines direkten Umfeldes (Dich selbst eingeschlossen) haben
den Vorteil, daß die Fälle der zur Verfügung stehenden Informationen ein
Hineindenken und ein Auseinandersetzen erleichtern. Auch kannst Du mit
ihnen direkt interagieren, was für das Hineindenken und Auseinandersetzen
wohl von unschätzbarem Vorteil ist, während da bei Deinen bedeutenden
Persönlichkeiten, besonders wenn sie tot sind, gewisse Probleme
auftauchen.

Gebiet
Gebiet der
sie aber

Wie erkennst Du solch eine "Autorität der Freiheit"?

unreflektiert

Ich habe da schon einmal gar nichts "übernommen", denn das Orakel von
Malmishaus stellt für mich keine Autorität dar. Da hat wohl jemand denselben
Gedanken gehabt wie ich. Ich könnte Dir nun diese Anregung zum Nachdenken
selbst geben, ich kann aber auch darauf hinweisen, daß dieser Gedanke
bereits eine gewisse Tradition in der Philosophiegeschichte hat. Woran
bitte meinst Du zu erkennen, daß ich da etwas "unreflektiert übernommen"
hätte?


Inwiefern kann überhaupt die Freiheitssuche eines anderen Menschen für
mich "Gültigkeit" haben?


Die Grundfragen von Erkenntnis und Selbsterkenntnis wohl kaum.

müssen,
lernen zu

Womit möchtest Du bitte diesen Wandel in der Geschichte, den Du da zu
erkennen glaubst, begründen?


er
01. 05. 21

In den Zeiten des antiken Griechenland scheint es keine brennenden Fragen
und keine "Scharpings" gegeben zu haben.

erscheint
Dir
einfach

Worin besteht diese Ausklammerung bitte?

Ich

Anstatt zu realisieren, daß Dir Freiheit und Unfreiheit täglich und
überall begegnet, machst Du Dich auf die Suche nach einer charismatischen
Autorität, die Dir Feiheit "vorleben" soll. Wenn Du das für ausgewogen
hälst...

umso
verschließen,
mehr
soziale
Bewußtsein sich

Du suchst doch gar nicht nach Freiheit, dann würdest Du nämlich als
erstes damit anfangen, indem Du Deine Freiheit des Denkens nutzt, sondern
Du versuchst Schlagworten und Anforderungen der Gesellschaft gerecht zu
werden.

Worauf willst Du eigentlich hinaus? Du fragst, was andere unter Freiheit
verstehen, ich gebe Dir daraufhin meine Definition von Freiheit. Dann
fragst Du, wie man Freiheit realisieren könne, ich nenne Dir einige
Ansätze, über die man sich dann seine Gedanken machen kann. Anstatt dann
irgendwie auf die Definition oder die Anregungen einzugehen, sagst Du,
daß Dir das Nachdenken über Freiheit zu theorielastig ist, Du bräuchtest
ein Vorbild, das Dir Freiheit "vorlebt", Dir "das Erstrebenswerte,
ästhetische und Anziehende" an der Freiheit zeigt. Ich weise auf den
Widerspruch hin, der aufkommt, wenn man nach Freiheit strebt, aber dabei
von einem Führer an die Hand genommen werden will. Dann behauptest Du,
ich würde bei meiner Vorgehensweise etwas ausklammern, wobei ich einzig
gesagt habe, daß ich das Nachdenken nicht auf irgendwelche Autoritäten
verlagere, sondern selbst vornehme. Stört es Dich, wenn andere keine
Autoritäten brauchen, sondern selbst genügend Autorität sind? Stört Dich
irgend etwas an der Definition? Stört Dich irgend etwas an den
Gedankenanregungen? Wo ist Dein Punkt? Was erwartest Du? Soll ich Dir die
Adresse einer "Autorität für Freiheit" geben, damit Du Dich dann an
dieser Person "orientieren" kannst? Wo sind Deine Argumente?

MfG

Ullrich