Warum gehen die Menschen mit der Schöpfung rücksichtslos bzw. verantwortungslos 
um? Eigentlich müßten die Menschen erkennen, die Schöpfung ein unverzichtbar Gut? 
Könnten der Grund für eine solche Verhalten darin liegen, daß sich die Menschen 
in der ganzen Geschichte bedrohte fühlte?


Die Frage, warum die Menschen mit der Schöpfung so Rücksichtslos umgegangen 
sind, beschäftige mir sehr. 
Nach meiner Auffassung können sich die Menschen auf ihre Pflichten  gegenüber 
anderen Lebewesen nicht bewußt werden, wenn sich die Menschen in einer bedrohten  
Situation befinden. In einer solchen Situation, wo sich die Menschen bedroht 
fühlen, ihre Pflichten gegenüber andere Lebewesen nicht bewußte werden, weil ihre 
Horizont darauf beschränkt ist, die eigene Existenz zu sicher. Wenn die Bedrohung 
vom der Umwelt besonders stark ist, dann beschränkt sich die Person nur noch auf 
die Sicherung persönlichen Existenz. Das hei, wenn die Bedrohung besondere 
starken ist, dann ist jeder einzelne bestrebt, vom diesen zustand zu befreien, 
vor allem derjenige, der unter zustand  leiden. Wenn es in der Gesellschaft 
Bedrohung gibt, aber  dieser Bedrohung jedoch nicht so ist, so das noch 
erträgliche ist, dann sind die Menschen in der Lage, mit dem solidarische sein, 
die einem persönliche nahe stehen. Doch die Bedrohung extrem ist, so das man 
nicht ertragen kann, dann ist man bestrebt die eigen Haute zu retten. In so eine 
fall  ist Solidarität mit anderen Luxus, weil das Ziel in so Fall die persönliche 
Sicherheit zu retten ist. Wie man sich denken kann, wenn mit den anderen, der 
nicht mitkommt, solidarisieren würde, dann würde man nicht so schnell ans Ziel 
kommen, wie man sich Wunsch. In solchen Situation, indem man nicht geborgen, hat 
man Wunsch, so schnell wie mögliche zu befreien, denn die Menschen wollen nicht 
in der Zustände, indem sich nicht sicher sind.
Ich möchte versuchen, wie ich zur der Meinung kommen, daß sich die Menschen in 
extreme Situation, wo sie sich nicht wohl fühlen, nicht ihre Pflichten gegenüber 
anderen Lebewesen nicht wahrnehmen können. Nach meiner Auffassung ist menschliche 
Bewußtsein wie Lichtkegel, das dunkel Raum hinein leuchte. Alles, was innerhalb 
des Lichtkreise ist, läßt deutliche Erkennen, doch, was außerhalb des Lichtes ist 
kann macht nicht erkennen. Ich denke, das menschliche Bewußtsein funktionieren im 
ähnliche Weise. Der Menschen fühlen sich nun dazu verpflichte, was innerhalb 
seiner Horizont (Bewußtsein ) liegt, nimmt darauf Rücksicht. Das hei, sie gehen 
vorsichtig mit Ding um. Sie geben den Ding eigene Wert zu gestehen. Doch das 
menschliche Horizont ist nicht immer gleich groß.
Nach meiner Auffassung, wie ich oben dargestellt habe, ist das menschliche 
Horizont in den Falle groß, wenn sich die Menschen in Sicherheit befinden. Also 
in einem Zustand, wo sie sich wohl fühlen können, und wo sie verweilen können. In 
so einem Zustand fällt den Menschen leichter, sich zu eröffnet, und auf dieser 
Weise auf Umweltreizen entsprechende zu reagieren. In diesem Fall können sie auf 
viele Ding, sogar Dinge, für den sie im ersten Aufblick keine Wert erkennen 
können.
Im umgekehrten Fall, also wenn sich die Menschen in einer unsicheren Situation 
befinden, dann ihre Horizont darauf beschränkt, sich so schnell wie möglich aus 
der unsicheren Situation zu befreien. Sie können dadurch nicht, welche Schaden 
mit ihren einseitigen verhalten, also ohne auf Verlusten. In unsicheren Situation 
ist es also schwierig auf die Verantwortung für die Allgemeinheit, für kommende 
Generation, bewußt zu werden.
Aus den  Gesgten kann man schließen, daß die Menschen in der Lage sind, den Wert 
der Natur zu erkennen und dementsprechend zu verhalten, aber Voraussetzung dafür 
sie sich in einer sichere Situation befinden. Also ist der soziale Frieden eine 
wichtig Voraussetzung für den Frieden mit der Natur. 
  Aus den gesagte kann man auch schließen, daß die Zerstörung der Umwelt 
unbewußte geschehen ist. In der Vergangenheit hatte die Menschen etwas anderen 
Kopf als Umwelt zu schützen. In der Vergangenheit waren die Menschen mit ihrem 
ganzen Bewußtsein darauf konzentrieren, eine Ordnung zu schaffen, indem sich die 
Meisten Menschen sicher fühlen können. Zur diesem Zeitpunkt spielt die Frage nach 
gesunden Umwelt keine rollen, weil die Umwelt selbstverständliche war. Aber heute 
hat sich die Situation geändert. Die Menschen haben heute gemerkt, daß auch die 
natürliche Umwelt durch unrechte Verhalten zerstören und daß man ohne gesunde 
Umwelt nicht leben kann. Ich glaube, der Grund für diesen Entwicklung 
hauptsächlich darin, daß man die natürliche Umwelt am Rand der Zerstörung 
gebracht hat. Und andere Grund für den Bewußtseinswandel können darin, daß ihre 
Existenz  im Vergleich zur Vergangenheit sichere ist. Durch dieser Sicherheit 
können die Menschen mehr wahrnehmen. Das hei, sie sind ehe in die Lage ihre 
Verantwortung gegenüber der Umwelt wahrzunehmen. Diese wahre jedenfalls nach 
meiner Auffassung zu hoffen.
Was hält ihr von der Annahmen, daß die Menschen in Vergangenheit, also in jeder 
Entwicklungsphase bedroht würde.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zgstvyzfkw.jip.ga