Ich sehe das relativ differenziert - in meinem ersten Posting habe ich
versucht darzulegen, dass bei allen Auswanderungswellen statistisch eher die
unteren Schichten weggehen. Nach den USA und nach Australien gingen auch
nicht die bravsten, intelligentesten und reichsten Europäer - auch wenn's
Ausnahmen gab.

Was Deine Bemerkung zur Kinderzahl angeht: Hier in der Schweiz gab es
Untersuchungen, wonach die Kinderzahl bereits bei der zweiten (spätestens
der dritten) Ausländergeneration jeglicher Herkunft auf das hier übliche
Mass absinkt.

Probleme sehe ich vor allem dann, wenn die Kinder zu spät ins
deutschsprachige Gebiet kommen und/oder insbesondere die Mutter nicht
deutsch lernt.

Luciano