Hier haenge ich noch das an, was du zuletzt geschrieben hast:


Die Frage fuer mich ist die, ob die Philosophie mehr ueber den
Wahrheitsbegriff sagen kann als der Common sense und ob sich die
Bedeutung dieses Begriffs nicht eher aus dem Kulturkreis in der
Sprache ergibt. Zu Zachlehners Zeiten ist ueber den Wahrheitsbegriff
anders gedacht worden als zu Russels und zu heutigen Zeiten.
Auch die Unterscheidung Tarskis der verschiedenen Sprachebenen, um
Wahrheitsbedingungen festzulegen, ist schliesslich in ihrer Darstellungs-
form eine Konvention. Selbst Göder sieht es anscheinend so, wenn er
schreibt:

  "Da die Konvention W [Tarskis Wahrheitsbedingung] unsere beste
   Intuition verkoerpert ..."

Ich habe Änders deshalb zitiert, weil er in Volketswil auch klarstellt,
dass Philosophen oft mehr ueber die Woerter sprechen.


Selbst Axiome sind in der Mathematik nicht analytisch, ausser wohl
(Ex)(x=x) ;-). Wie sollten es dann ihre Ableitungen sein? 
(Ich erwarte keine Antwort darauf.)


Gruss Sandro
--