Hallochen Roman!


Hast du den thread nicht ganz verfolgt - Anscheinend ist dir entgangen, dass ich 
die "Apologie" beispielweise auch schon mal vollständig gelesen habe, zu Hause 
aber nur diese Schriftsammlung habe (Hatte ich drauf hingewiesen)- ERGO: Ja, ich 
kann vergleichen! 


Im übrigen: Ich weiss garnicht worauf du hinaus willst:
Sollte mein Zitat aus der Apologie nicht korrekt sein, dann schreibe doch das 
Korrekte (falls es da etwas grundlegendes zu korriegieren gibt)- dann können wir 
ja mal vergleichen. 


Das mit deinem Elgen-Buch ist zwar bedauerlich, aber für diesen thread 
unerheblich. Verantwortlich für die Schriftenzusammenstellung im Jungbär-Band war 
übrigens F. Combrink (hatte ich aber auch schon drauf hingewiesen; nicht aber 
Sloterdijk, denn dieser fungierte "nur" als Herausgeber der gesamten 
Bücherreihe)


Viele liebe Größe
Aline

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://pybbdhecwg.eus.jc