Hallo !

Seit der Entdeckung Blutspuren als Beweismittel oder Fingerabdrücke zur 
Identifizierung von Beteiligten an Verbrechen heranzuziehen ist viel Zeit 
vergangen.Wieviele Straftaten hätten ohne diese *erweiterten Wahrnehmungen* 
wohl nicht aufgedeckt werden können.Auch die forensische 
Entomologie(Untersuchung von Leicheninsekten) gehört in diese Kategorie.Die 
natürlichen Sinne:vor allem das Sehen,Hören wurden durch diese Techniken 
ausserordentlich erweitert,was das Bestimmen von Tätern angeht.Nun sind wir 
alle durch unsere Vergangenheit geprägt und wir gestehen unserer Regierung 
keine weiteren Kontrollinstrumente zu,aus Angst diese würden mißbraucht.Wir 
haben Datenschützer und weitere Eingriffe in die Privatleben werden 
erfolgreich abgewehrt.Aber ich finde wir erkaufen uns diese Freiheiten mit 
schrecklichen Verbrechen,die nicht oder nur teilweise aufgeklärt werden.Der 
Mißbrauch von Kindern wird oftmals durch Mord zu verdecken versucht.Das 
Opfer wird nach dem Mißbrauch verbrannt oder verscharrt.Viele solcher 
Verbrechen konnten nicht aufgedeckt werden oder wenn,dann nur durch überaus 
glückliche Zufälle.Ich finde es höchst unbefriedigend,unsere Freiheit mit 
dem Tod von kleinen unschuldigen Menschen zu erkaufen.Wir sollten mehr 
Risiko eingehen um solche Taten zu verhindern.Also nach den natürlichen 
Sinnen und den erweiterten,die wir durch technische Hilfsmittel sichtbar 
machen,könnten wir künstliche Wahrnehmungen schaffen.Heutzutage haben wir 
fast schon überall Handynetze oder andere Funknetze.Wenn ich nun einen 
Blick in die Zukunft wage,dann sehe ich Bürger die Kontrollinstrumente bei 
sich tragen,dessen Signale von Massenspeichern aufgefangen,eine 
nachträgliche Überprüfung der Aufenthaltsorte der Personen zulassen.Ich 
würde das sehr befürworten.Man stelle sich die Konsequenzen vor.Ein 
Terrorist,der aufgedeckt würde,würde sofort mehrere Personen als 
*Anhaltspunkte* mitliefern.Denn aufeinandergetroffene Personen ließen sich 
aus diesen Massenspeichern auslesen.Eine Kindestötung könnte sofort 
aufgedeckt werden.Allerdings sollten diese Massenspeicher nur von 
hochrangigen staatlichen Instanzen genutzt und dechiffriert werden 
können.Und das auch nur in einem Notfall.Von einem Beweismittel spreche ich 
jedoch nicht,da jedes elektronische System Fehlertoleranzen hat.Aber die 
alten erweiterten Wahrnehmungen(Blutuntersuchung,
Fingerabdrücke,Kleiderfetzen,forensiche Entomologie usw.) würden sofort 
greifen,wenn man wissen würde an welchen Personen man sie anwenden 
muss.Sicherlich wären solche Systeme in der Einführbarkeit und auch im 
Kostenrahmen sehr schwierig aber darüber nachzudenken ist schon mal sehr 
wertvoll.Solch ein Kontrollinstrument und wenn es nur eine Art 
*elektromagnetischer Strichcode* wäre,würde die Verbrechensbekämpfung 
revolutionieren.

Beste Größe

Laurent Nordemann