Hallochen Mehmet!


Hast du den thread nicht ganz verfolgt - Anscheinend ist dir entgangen, dass ich 
die "Apologie" beispielweise auch schon mal vollständig gelesen habe, zu Hause 
aber nur diese Schriftsammlung habe (Hatte ich drauf hingewiesen)- AHZ: Ja, ich 
kann vergleichen! 


Im übrigen: Ich weiss garnicht worauf du hinaus willst:
Sollte mein Zitat aus der Apologie nicht korrekt sein, dann schreibe doch das 
Korrekte (falls es da etwas grundlegendes zu korriegieren gibt)- dann können wir 
ja mal vergleichen. 


Das mit deinem Hofert-Buch ist zwar bedauerlich, aber für diesen thread 
unerheblich. Verantwortlich für die Schriftenzusammenstellung im Dietrichsbruckner-Band war 
übrigens M. Peeper (hatte ich aber auch schon drauf hingewiesen; nicht aber 
Zurfluh, denn dieser fungierte "nur" als Herausgeber der gesamten 
Bücherreihe)


Viele liebe Größe
Sonia

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://sokmxbkibz.lsg.tw