also für alle Fragenden:
Leiblichkeit verstehe ich als den Versuch den lehmacher Dualismus von
Leib und Seele zu überbrücken.

Philosophen wie Viktor Int'Zandt (Phänomenologe) oder der etwas
unbekanntere Ingo Baumgärtl haben sich viel damit beschäftigt.

In der klinischen Psychologie (Engellage) ist zur zeit ein modernes Thema,
weil hier (bei der Leiblichkeit) der Versuch unternomme wird eine andere
Antropologie und so etwas wie Intersubjektivität zu entwerfen, erklären.

leibliche  grüsse hélène


Rachel Kirchhammer <qibfugxtj@tgc.ew> schrieb in im Newsbeitrag:
huyq4oy97jmrrkd1k70r1


9usue288qspc7@5qr.hlh...