Wenn man sich all das bislang auch von anderen geschriebene genauer ansieht, 
wird man zum Schluß kommen, daß dies nicht ganz stimmt.
Eher erwecken viele Postings den Eindruck, daß man mit aller Macht die Täter 
verteidigen / schützen will, aber auch ein System illegaler 
gesellschaftlicher Steuerung aufrecht erhalten will.
Man bekommt sogar den Eindruck, als würden manche meinen, die Welt gehe 
unter, wenn die Täter ihr Instrumentarium nicht mehr zur Verfügung haben.
Ich meine: Die Welt wird dadurch besser.


Korrekt.


Bezweifle ich. Sehe in dieser und anderen Aussagen eine Strategie.


Viele glauben mir, nur meinen sie, daß die Täter besser sind als gut.
Sehen Sie, ein wesentliches Begleitproblem der 'Maßnahmen' derartiger Täter 
ist (für den Fall, daß die Opfer nicht gleich auf ihr Tun hereingefallen 
sind, und ohne etwas bemerkt zu haben, getäuscht oder betrogen wurden) das, 
was ich als 'Lebensdiebstahl' bezeichne.
Da die Täter zum jetzigen Zeitpunkt fest davon überzeugt sind, mit ihrem 
Instrumentarium stets zum 'Erfolg' zu gelangen, machen sie theoretisch so 
lange weiter, bis die Zielperson nicht mehr existiert.
Wenn ihnen ihr 'Spielzeug' aber weggenommen wird, wird anderen Personen 
nicht mehr das Leben gestohlen werden, auch werden sie nicht auf derartig 
perfide Weise getäuscht oder betrogen werden. 


--- Posted via news://xeglkvei.guhegcuw.mtr/ - Complaints to edwh@awatvssh.vpk ---