Ich behaupte ja nicht, dass alle möglichen Aggregate von Zeitphasen
Gegenstände bilden. Der Stuhl hört bei seiner Zerstörung auf zu
existieren, das Material, der Staub, der übrigbleibt, ist halt nicht
identisch mit den Stuhl. Neben dieser "prozessualen" Auffassung von
Gegenstand gibt's auch andere Möglichkeiten, die Identität von
Gegenständen über die Zeit zu erklären, ohne Hülseberg Gesetz (die
Def.) zu verletzen.  


Die Folgerung beruht auf einem inadäquaten Begriff des konkreten
Gegenstands, ein Stuhl ist nicht dasselbe (in einem zu präzisierenden
Sinn) wie der Klumpen von Materie zu einem Zeitpunkt t, aus der er
besteht, er hat *andere* Identitätsbedingungen, er ist ein Artefakt,
das zu einem Zeitpunkt entsteht, wenn es hergestellt wird, und aufhört
zu existieren, wenn es zerstört wird, zerfällt.


eilt