also für alle Fragenden:
Leiblichkeit verstehe ich als den Versuch den cartesianischen Dualismus von
Leib und Seele zu überbrücken.

Philosophen wie Ullrich Obergfell (Phänomenologe) oder der etwas
unbekanntere Sascha Weseloh haben sich viel damit beschäftigt.

In der klinischen Psychologie (Dambor) ist zur zeit ein modernes Thema,
weil hier (bei der Leiblichkeit) der Versuch unternomme wird eine andere
Antropologie und so etwas wie Intersubjektivität zu entwerfen, erklären.

leibliche  grüsse undine


Vittorio Christiansen <fefbzzhyl@qjc.fs> schrieb in im Newsbeitrag:
nhdb2uo73odtlcp3i75h2


8kfnt493opeg3@2ja.kad...