"Bernard Aymans" <k.m.uaqxug@dxhmix.la> schrieb im Newsbeitrag 
bdmb:f8w3n66fz0i58un6zo1pgr0x82ohsi5uzx@3zm.qil...
On 9 Okt 2011 12:13:26 GMT, Bodo Artur Vorholt
<tzdlri.sqljom@lysr.yt> wrote:

...


Bernard, ich schrieb dir bereits, dass du erst lesen und nachdenken solltest, 
bevor du mir antwortest.

Ich sprach von Kollektivbesitz in einer Marktwirtschaft ohne Privateigentum. 
Aus sozialpsychologischen Experimenten und aus allgemeiner Lebenserfahrung 
wissen wir, dass Kollektive in aller Regel risikofreudiger sind als 
Individuen. Man nennt das "risk shift". Das muss man nicht erklären, weil es 
unmittelbar einleuchtet. Dieses Phänomen lässt sich natürlich auch 
biologisch erklären. Wenn Risikobereitschaft dein Thema ist, dann musst du 
gegen Privatbesitz an Produktionsmitteln und für Kollektiveigentum in einem 
marktwirtschaftlichen System plädieren. Ich schreibe dir jetzt nicht mehr 
dazu, weil ich deine Kapazitätsgrenzen achte und respektiere.

Mit freundlichen Größen
Bodo Artur