Guten Abend Leopold (Oldehoff),


Stuhl S1, S2: Sehr schönes Beispiel. Vielen Dank. 

Mein derzeitiges Problem ist, "identisch" von "gleich" 
zu unterscheiden. B.O. geht das oft durcheinander. Ge-
fragt ist also eine Begriffsklärung von "identisch". 

Du verwendest im Stuhlbeispiel: 

    "dass S1 und S2 der gleiche Gegenstand" 

Weshalb "der gleiche" und nicht "derselbe" mit dem 
Sinn: der Identische?


Das leuchtet mir nicht ein. In meiner Privatkennzeichnung 
verwende ich für "identisch" das Zeichen "=i=" und zur 
Unterscheidung von gleich das Zeichen "=g=".  

Im Stuhlbeispiel würde ich sagen S(t1) =i= S(t2), auch 
wenn sich der Stuhl verändert hat  - hm, riecht auch 
schon wieder nach Paradoxie, nämlich folgende, völlig 
verrückt anmutende: 

  Identische Gegenstände können verschieden sein.

Ich bin der, der ich bin seit ich mich denken kann,
in meiner Identität bin ich derselbe, aber ich bin 
nicht mehr der Gleiche, ich bin älter geworden ...
und ich habe mich verändert. 

Wer weiss da eine Lösung?


(Ich erinner dunkel, daß Ascherl auf den Unterschied von 
Extension und Intension hinweisen wollte.)

Hm, hier werden zwei verschiedene Namen für den Planeten  
Venus verwendet mit dem Sinn: Abendstern heisst die Venus,
die man abends sieht, Morgendstern heißt die Venus, die man 
morgens sieht. Gemeint ist also die Venus an verschiedenen 
Orten. Der Planet bleibt freilich derselbe, also scheint 
es wohl gerechtfertigt zu sagen:

    Venus =i= Abendstern =i= Morgenstern

aber, und jetzt wird's dann aeusserst paradox:

 Venus =Ng= Abendstern =Ng= Morgenstern mit Ng=:nicht gleich.

indem es derselbe Planet als

      Venus ortsinvariant
      Abendstern als Venus am Abend (Ort)
      Morgenstern Venus am Morgen (Ort) 'ist'.


"Der Morgenstern ist gleich dem Morgenstern" stimmt nur in einer 
Sprache, in der Homonyme nicht gelassen sind, denn:

  Star ist nicht gleich Star,

weil Star ein Vogel, eine Augenkrankheit und eine öffentlich 
bekannte Persönlichkeit ist. Aber die lebendige Sprache ist 
durch und durch vielfach unklar und homonym. Das ist ja unser
Grundproblem der Kommunikation: wie stelle ich sicher, daß 
eine Laut- oder Zeichengestalt von meinem Gegenüber genau 
so verstanden wird, wie ich es meine? In der Psychotherapie 
z.B. sehr wichtig und in der Wissenschaft natürlich auch.


Nun ja, es ist derselbe Gegenstand, aber an jeweils einem 
zu einem anderen Zeitpunkt =g= an einem anderen Ort von 
einem Beobachter aus gesehen.


Das "=" in "1 + 4 = 2 + 3" ist bei mir ein "=g=" und kein 
"=i=". 


Scheint mir nicht ganz eindeutig: Gleichungen können auch 
operativ, als effektives Tun interpretiert werden, das 
sieht man ihnen oft nicht an, was womöglich eine gewisse 
Nachlässigkeit der Mathematiker sein könnte. So gesehen 
stimme ich zu. Sieht man sie als reine arithmetische Glei-
chung, bedeuten sie daselbe Ergebnis und damit dieselbe 
Zahl 5.


Na ja, sie drücken sich oft vor dem Inhaltlichen.
Was z.B. soll ein "Prädikat" sein? Das kann man 
ohne Ontologie nicht erklären. Wenn aber Ontologie 
als 'unwissenschaftlich' 'verboten' ist, dann kann
man es natürlich erklären. Vielleicht ist das auch 
ein tieferer Sinn der Unvollständigkeitssätze: ein 
System läßt sich nicht ausschließlich mit seinen 
Mitteln erklären: es bedarf zusätzlicher. 

-- 
Bessere Zeiten
Sébastien Rohden, Buchwald
http://qrd.xyejc.ynk/uxf/wlzxkpl.axp