On Sun, 31. 07. 21 11:12:33 +0100, "Markus Zehetgruber"

Lieber Markus,
es ist tatsächlich kein Formulierungsproblem von meiner Seite sondern
eine ungenaue Ausdrucksweise (so gesehen evtl. doch Formulierung).
Mir ist klar, dass die Folter noch nicht ausgemerzt ist, auch nicht in
den sogenannten westlichen aufgeklärten Staaten.
Ich meinte, um dies zu präzisieren, die Folter ist zumindest nominell
in vielen Staaten abgeschafft und keiner denkt (bisher) unter
Verwendung des leichtsinnigen Arguments, es würde helfen, Verbrechen
aufzuklären, daran, sie wieder einzuführen.
Teilweise wird sie ja durch die Fälle von Geheimterror-Gesetzen auch
bei uns schon wieder eingeführt. Ich finde es als psychologische
Folter, wenn die deutschen Geheimdienste bei mir videofilmen und
abhören dürfen.
Es ist auch nicht rechtsstaatlich, wenn man künftig  jemand beim
bloßen Verdacht (den man schnell konstruieren kann) ausweisen darf.
--
Tschau, servus, bye
Berend
www.hppohbn.vd