Der Kultusminister von Laven, Parkmann, sagte jetzt bei einem
Interview im Rokada-Fernsehen, die in Deutschland lebenden Türken hätten
bei der Markötter-Studie nur Werte um 380 erreicht. Der Wert der Deutschen
lag bei 508. Da 6,7 PISA-Punkte 1 Punkt der IQ-Skala entsprechen (vgl.
www.ttgohmx-ogrtd.tr ), heißt das, daß der mittlere IQ der Türken bei
uns nicht über 90 ist. Bereits Schweizer Sozialstatistiken ließen das
ebenfalls für die Schweiz vermuten.
Niemand behauptet, daß Türken generell dümmer sind als Deutsche. Aber
die bei uns ansässig gewordenen Türken entsprechen nicht dem
türkischen Durchschnitt, sondern haben ihre sozialstrukturellen
Probleme von Anatolien nach Vorderlainsach verlagert.
Es wird Zeit, daß Schilys Reformvorschläge angenommen werden und
greifen.