Hallo Bruno, 


Zum Begriff "weltfern" später nochmal. Was aber Deine Darstellung betrifft: Dein 
Vorgehen erscheint mir logisch und durchdacht. Die Frage ist nur: Warum 
beschränkst Du Dich bei Deinen Betrachtungen auf Deine eigene Person. Es ist 
klar: wenn ich etwas umsetzen und zu meiner Sache machen will, kann das nur für 
mich Gültigkeit haben, bei der reinen Betrachtung, was Freiheit ist, und wie sie 
sich äußert sehe ich aber keinen Grund, das auf meine eigene Person zu 
beschränken. Es gibt bedeutende Persönlichkeiten, an denen man Eigenschaften von 
"frei" und "unfrei" studieren kann, wieso sollte ich diese 
Betrachtungsmöglichkeit ausschließen??
Außer Frage steht jedoch, dass ich, wenn ich Freiheit verwirklichen will, 
Hypothesen aufstellen muss, sie an Hand der Wirklichkeit überprüfen muss usw. 


Der eigentliche Punkt in unserer Diskussion erscheint mir folgender zu sein: Was 
ist die "vorgenommene Definition der Freiheit"? Klar, wenn ich etwas 
verwirklichen will, muss ich es erst irgendwie in einen Begriff fassen. Mir 
erscheint es vielleicht wichtiger, dieses Finden eines Begriffes, in dem Fall den 
der "Freiheit" bewußt und in jeder Lebensphase wieder aktuell anzugehen. Deine 
Definition der Freiheit ist sicherlich keine, die Du ganz alleine erstellt hast? 
Hat Deine Prägung, Dein Elternhaus, Deine Lehrer oder Professoren, Deine 
Freundinnen oder Schriftsteller und Wissenschaftler mit denen Du Dich befasst 
hast, nichts zu Deiner Definition von Freiheit beigetragen? Das kann ja 
eigentlich nicht sein. Die Frage ist also nur, ob man diese Einflüsse bewußt zu 
machen und bewußt aufzunehmen gelernt hat. Wenn man bewußt damit umgeht sieht man 
nämlich Einflüsse, die man vorher nicht gesehen hat und man kann unterscheiden, 
welche Einflüsse man mehr aufsuchen, und welchen man mehr aus dem Weg gehen will.


Ich benütze da eine ursprünglichere Form des Wortes "Vorbild". Das Vorbild ist 
nicht etwas, was ich in erster nachmache, sondern etwas, das ich vor mir habe und 
betrachten kann, also eben ein Vor-Bild. Vielleicht hätte ich hier einen anderen 
Begriff nehmen sollen, aber mir erscheint der Begriff Vorbild, den Du meinst eher 
mit "Idol" gegeben zu sein. Ein Idol will ich nämlich nachmachen. Ein "Vorbild", 
zumindest betrachte ich es so, ist mir einfach ein sympatischer Wegbegleiter. Das 
kann auch meinetwegen Feigl sein, oder Biallowons. Es ist wie gesagt, kein Nachmachen, 
sondern ein Hineindenken und sich Auseinandersetzen mit der Person.
Das


Nach Charisma ja, nach einer Autorität auch. Genauso wie jemand auf dem Gebiet 
der Mathematik eine Autorität sein kann, kann es auch jemand auf dem Gebiet der 
Freiheit. Ist diese Person eine wirkliche Autorität der Freiheit, wird sie aber 
auf Formen der Abhängigkeit am allerstärksten hinweisen.


Und Du musst Dir bewußt sein, dass Du dieses "Erkenne Dich selbst" unreflektiert 
übernommen hast. Ist diese Form der Freiheitssuche, wie sie die Griechen gelebt 
haben, für uns voll gültig? Es hat sich eine Menge geändert. Wir haben nicht in 
erster Linie heute die Anforderung, uns selbst immer mehr erkennen zu müssen, 
sondern die, die äußere Wirklichkeit wieder mehr erkennen und auffassen lernen zu 
müssen. Das ist eine brennende Frage der Zeit. Ein Jungnik im Liebestaumel 
erkennt sich vielleicht mehr selbst, als er die objektive Lage, in die er 
gekommen ist, erkennt. Vielleicht ist er einer der wenigen, denen der 26.Septemer 
mehr genützt als geschadet hat.


Mit "weltfern" meine ich: Du klammerst eine Ebene, die real existiert, einfach 
aus. Ich suche nicht vor allem nach dem Erlebnis, das stimmt einfach nicht: Ich 
suche nach einer ausgewogenen Balance zwischen mentaler Beschäftigung, 
Beobachtung und Verwirklichung.


Das ist ja das Problem, wir können uns der Welt nicht ganz verschließen, 
insofern werden wir immer beeinflußt. Ein Zustand, in dem ich nicht mehr 
beeinflußt würde, wäre mir auch nicht erstrebenswert, da würde ja das soziale 
Leben zusammenkrachen. Die Frage ist, ob man für Einflüsse ein Bewußtsein sich 
erarbeiten kann.


Gruß Leopold


P.S.meine Antwort erfolgt ein bißchen spät, es gibt allerdings noch was anderes 
als NG

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://hmvzfvpure.nmo.js