Vielleicht ist das nur ein Formulierungsproblem, aber Dein letzter Satz
klingt so, als sei die Folter "abgeschafft" wurden, würde also - zumindest
in aufgeklärten" Staaten nicht mehr praktiziert. Das ist wirklich falsch.
überall auf diesem Planeten werden auch heute noch Menschen gefoltert. Die
Aufklärung hat dies nicht zu ändern vermocht.
http://kjputcpq.ymnegbejms.muc/qncawgagn/pvwztficj/rpkqcr.zke

Gruß

Benno
--
Dipl.-Psych. Dr. Benno Vorhagen
Web Site mit Themen im Grenzgebiet zwischen
Psychologie, Biologie, Geschichte und Politik
(Schwerpunkte: MPS/DIS & Mind Control)
http://qhsebjzu.ophckkgepl.mpg/otesijube/wckwhotkw/qepqa.jzku