Richtig, ich habe da ein bißchen viel interpretiert:

Was ich meine ist, daß aufgrund der damaligen Kenntnisse über die 
biologischen Zusammenhänge nur Lösungen wie der Dualismus möglich waren.

Da dieser allerdings, und dies habe ich in Lehrbüchern zur Psychologie 
und Pädagogik gefunden, noch immer als eine zuverlässige Beschreibung 
der Wesenheit des Menschen verkauft wird, halte ich für meilenweit daneben.

Eben durch das Wissen über sich selbst, im handfesten wissenschaftlichen 
Sinne, ist das menschliche Denken und die Selbsterkenntnis soweit 
gewachsen, daß eine Trennung von Körper und Geist, auch wenn sie 
psychisch und emotional bisweilen so empfunden wird, wohl nicht mehr 
postuliert werden kann.

Der Ausgangspunkt des Themas war, daß dieses Thema in der klinischen 
Psychologie weiterhin diskutiert wird und , wie gesagt, auch in weniger 
spezialisierten Anwendungsgebieten.(siehe Beitrag Berta I.)

Ich bin allerdings der Meinung, daß dadurch eine wirklich veraltete 
Sicht tradiert wird und letzlich auch Befindlichkeiten und Symptome 
produziert werden, die gar nicht bestehen, nur weil die "Anwender" eine 
überholte Theorie zur Grundlage eines Menschenbildes machen.


(War das jetzt eigentlich verständlich?)

Gruß CIESLA