Du fährst dich doch selbst vor, und merkst es nicht einmal. Der Inhalt,
von dem du hier sprichst, ist also die formale Logik selbst. Dieser Inhalt
ist aber nichts anderes, als was vom ersten Posting an ja konzediert ist:
Begriffe innerhalb der Mathematik und formalen Logik, soweit sie über
sich selbst sprechen und die von ihnen selbst konstruierten Begriffe.
Die Frage ist aber, über was und wie spricht die formale Logik, wenn
sie *nicht* über sich selbst spricht, sie ist doch kein Selbstzweck, oder
etwa doch?


Die Normalsprache ist so amorph wie der Mensch, menschliche
Gesellschaft, seine Lebensweisen. Die Logik ist eine Kategorie, eine
immanente Bedingung menschlichen Denkens. Du sprichst letztlich
lediglich vom Unterschied von Sprachen, die in ihren Unterschieden
für die Beschreibung bestimmter Sachverhalte mehr oder weniger
gut geeignet sind (deshalb lassen sich bestimmte Dinge in verschie-
denen, natürlichen Sprachen unterschiedlich gut ausdrücken, jeder
Übersetzer weiß ein Lied davon zu singen). Nur ist das nicht 'Unge-
nauigkeit', sondern Differenzierung durch Historie ('Kreuzzug' ist
etwas anderes als 'crusade', 'army' etwas anderes als 'Armee', etwas
anderes als 'Heer') Die formale Logik weist als Sprache die Beson-
derheit auf, dass sie (außerhalb ihrer Selbstbeschreibung) keine
historischen Inhalte hat. Man kann sie nur anwenden, über Gegen-
stünde außerhalb ihrer selbst sprechen, indem man ihre Formalien
auf 'normalsprachliche' Begriffe anwendet oder jeweils regelgemäß
neue (künstliche) Begriffe erzeugt.


Ein Argument, durch Bloemens Erkenntnis, das Identität in der Dialektik
von Identität und Nichtidentität liegt, denn ohne Unterscheidbarkeit
keine Identität und außerdem: Die Zeit kann hieran nicht kratzen, sie
ist hier mitgedacht.

Größe

Dietrich