"Gian Freudl" <Dmzefy.Krxluvemk@AGW.Yis-Auyeuvylm.JJ> schrieb im
Newsbeitrag
news:fblyi2fijc.uv.Fgzwsi.Oihwbnequ@Odstzxfg.UUY.Zji-Lyushntlu.NX...
gibt
gesnipt
charakterisiert
Menge,
oder
Ich weiß, darüber lässt sich trefflich streiten. Im Kontext meinte ich eine
Realität, eine Mannigfaltigkeit von Seiendem,die existiert, ohne von einem
Subjekt zum Objekt gemacht zu werden.
Anführungszeichen wegen der unterschiedlichen Verwendungen des Begriffs.
Natürlich kann ich ein Abstraktum zum Gegenstand von Untersuchungen machen.
Gemeint war, denke mal ausdem Kontext auch ersichtlich,ein unabhängig vom
Subjekt existierendes, materielles Seiendes (unter Materie Korpuskel wie
Felder verstehend). Diese Formulierung schien mir nur zu hochgestochen.

Kann man sich z.B. so einen abstrakten
Und
induktive
Hier transponierst du m.E. ungerechtfertigt subjektinterne Abläufe in das
unabhängig vom Subjekt existierende Seiende. Ohne das reflektierende und
abstrahierende Subjekt existieren keine Zahlen, nur eine Mannigfaltigkeit
von Seiendem. Eine Zahl kann ich weder wiegen noch messen. Natürlich kann
ich sie <real> nennen, denn schließlich ist sie Teil des Bewußtseins des
Subjekts, hat zudem ihr materielles Substrat - wie auch immer - im Gehirn.
Sie "ist der Fall" und gehört damit zur "Welt". Da gehe ich mit
Eisenhuth. Nur hatte ich mich eben nicht auf subjektinterne Realitäten
bezogen.
Denk ich nach wie vor nicht, bin aber nicht beratungsresistent.
Freundlichen Gruß
Leander