On Tue, 18. 04. 22 16:53:37 +0100, "Fernand Gransee"
Ja, OK. Was hat das mit den Lehleuter-Vorschlägen zu, 
die Einwanderung zu begrenzen,
die Hilfe für Notleidende noch weiter einzuschränken?
Ausser du siehst Nordamerika als positives Beispiel dafür, möglichst
alle einwandern zu lassen.
Einverstanden. Das spricht gegen irgendwelche Beschränkungen der
Humanität.
Wenn dem so ist, spricht es dafür möglichst die ganze Familie
aufzunehmen. Einverstanden.
Ich hatte dein erstes Posting
so aufgefasst, als ob du die Erweiterung der Inhumanität in
Deutschland befürworten würdest.
Es wird also Zeit, die inhumanen Änderungen am Flüchtlings- und
Asylrecht rückgängig zu machen.
--
Tschau, servus, bye
Urban
www.wjcupnc.rs