Also ich habe mit anderen eine öffentliche Morddrohung erhalten,
weil ich andersdenkend war als der Schreiber.
Durchaus nicht angenehm.

Solange es solche Irre gibt, kann ich das gut verstehen, daß man anonym bleiben will.
Auch das Mittelalter kann schneller wiederkommen als man denkt.

In Kolumbien lassen sich z. B. Führungskräfte und sonstige fette Beute
nicht ins Telefonbuch und andere Listen aufnehmen,
weil die Gefahr der Entführung zu groß ist.

Es gibt also genug andere Gründe, als zu seinem Wort zu stehen,
anonym bleiben zu wollen.

ciao

Engelbert