Hi Thomas,


wau.


Warum dann noch posten?


Sind wir in Kolumbien?


Mir will nur nicht in den Schädel, dass jemand, weil ihm die Muffe saust,
meint, dennoch posten zu müssen. Warum diskutiert der dann nicht mit seinem
Spiegel?

Pfannekuch

Thomas

François schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.