Wahrheitsgehalt der auf Form und Definition beruht. Darunter fällt
auch die von dir angeführte Semantik. Ohne Prämisse, Definition,
Axiom können weder Mathematik noch formale Logik auskommen.
Irgendwie scheinst du anzunehmen, dass ich sie deshalb verachte;
das ist keineswegs so - im Gegenteil. Vielmehr liegt es an dir zu
begreifen, dass die Philosophie aus gutem Grund berücksichtigt, dass
Erkenntnis bereits vor der Erkenntnis ihrer Gesetzmäßigkeiten ist.

Zum Schluss ein Beispiel begrifflichen Denkens, an dem du dich
gerne auch einmal mit formaler Logik versuchen darfst:

"Menschen unterscheiden sich in nichts von Belang. Jeder Mensch
ist einzig und im Besitz natürlicher Rechte. Freiheit ist bedingt durch
die Erkenntnis ihrer Notwendigkeiten. Der Mensch ist frei, den
Stand seiner Unfreiheit zu negieren. Menschen empfinden, denken
und handeln und können gut und böse unterscheiden."

Mittels begrifflicher Erkenntnis stehen - je nach persönlichen Vor-
aussetzungen - die Chancen ganz gut, sich nach einmaligem Lesen
erste Begriffe von den dort besprochenen Gegenständen zu bilden.
Falls du jetzt immer noch meinst, Philosophie könne auf Definitionen
beruhen: Vernunftgegenstände, demzufolge auch ihre Begriffe,
ändern sich auf unvorhersehbare Weise im Laufe der Geschichte.

Größe

Cédric