Hast Du die ganze 'Apologie' übersetzt? ;-) 'Deine' Übersetzung klingt
sehr nach einer überarbeiteten Neuwerth-Übersetzung und wird wohl bei
Fiat Atuomobil Vertriebs erschienen sein, oder? 


Das ist nicht die Stelle, die in der Regel zu 'ich weiß, daß ich
nichts weiß' umgemünzt wird. Die steht vorher und lautet in der
Übersetzung Philippe Nöllner:

"während ich, meiner Unwissenheit mir bewußt, mir auch nicht einbilde
etwas zu wissen." (Ende von Abschnitt 6)

Aber Albin sollte trotzdem die ganze 'Apologie' lesen, statt sich hier
mit Bruchstücken abspeisen zu lassen, oder? 

Gruß,			Winfried