Hallo Dietmar,

Dietmar Schuette <rzxllv@pruclue.ne> schrieb in im Newsbeitrag:
3C21CB8E.BA7F1911@waschke.de...

für
anonym
ist
mit

Begründungen solcher Art gehören natürlich unbedingt in die Ruhmeshalle
der Wissenschaftlichkeit.

Zu Deinen Anmerkungen bliebe noch zu sagen: Wer einzig deswegen sorglos
ist, weil er nicht in der Lage ist, eine mögliche Gefahrensituation zu
erkennen, der ist deswegen noch lange nicht tapfer. Und nur weil jemand
mit seinem Namen zu dem steht, was er veröffentlicht, lassen sich daraus
noch lange keine Rückschlüsse auf die Qualität seiner Veröffentlichungen
ziehen.

MfG

Wolfram