Salam


Wie Moment ... hab ich das richtig verstanden

A. Erkenntnis bezieht sich auf das entdecken "Wahrheit" (also von
dingen die tatsächlich sind)

also:  Keine Erkenntnis ohne Wahrheit

B. Wahrheit setzt Erkenntnis voraus 

also :Keine Wahrheit ohne Erkenntnis


Irgendwie habe ich noch nicht verstanden wie das funktionieren soll.

Und warum macht Erkenntis Sinn? "Erkenntnis" schafft "Sinn". Falls Du
das so gemeint hast, kann ich ruhigen gewissens zustimmen, aber dann
sind wir wieder bei einem konstruktivistischen Ansatz, den Du vorher
abgelehnt hast.

Der Erkenntnisprozess selbst mag sinnvoll sein, ihm selbst wohnt
jedoch kein Sinn immanent inne.

Gruss

Ludger