Hi Peter,


Du beeindruckst mich schwer.


Indem Du versuchst, noch arroganter zu sein als ich. Ich verstehe. Aber ein
Argument vermag ich immer noch nicht zu erkennen. Ich glaube, wir sollten
einfach einsehen, dass wir uns nichts zu sagen haben. Du bist einfach eine
Nummer zu arrogant für mich, ich erkenne das neidlos an.

Niehbuhr

Michael

Xavier schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.