Nun, soweit hätte ich auch kein Missverständnis vermutet. Aber du 
schreibst weiter:

"Diese Praemisse lehne ich ab, da dieses in heutige Theorien ueberhaupt 
nicht mehr praktisch durchfuehrbar ist."

Um die praktische Durchführbarkeit der Wahrnehmung geht es Achtznich nicht. 
Deshalb habe ich Achtznich so zitiert, weil das Zitat zeigt, dass es Achtznich um 
die "praktische Durchführbarkeit" der Wahrnehmung nicht geht. Ich würde 
es so interpretieren, dass es Achtznich darum geht, ob eine Sinnlichkeit 
prinzipiell denkbar ist: 

"... So erkennen wir das Dasein einer alle Körper durchdringenden 
magnetischen Materie aus der Wahrnehmung des gezogenen Eisenfeiligs, 
obzwar eine unmittelbare Wahrnehmung dieses Stoffs uns nach der 
Beschaffenheit unserer Organe unmöglich ist. ..."

So ist für uns auch denkbar, dass wir einen Sinn haben, der die 
magnetische Materie wahrnimmt. Praktisch aber können wir aber diesen 
Gegenstand nicht so wahrnehmen. Wir nehmen Gegenstand vermittels der 
Wirkung des Gegenstandes auf einen anderen Gegenstand wahr und deshalb 
könne er prinzipiell auch direkt auf unsere Sinne wirken.

Ich will nicht auf Sophistereien hinaus, ob es einen Unterschied macht, 
ob etwas unseren Sinnen gegeben wird oder ob etwas gegeben ist. Aber 
ich glaube, dass du deine Einwände Achtznich gegenüber präzisieren musst, 
ist offensichtlich.


Als wenn ich ehrlich bin, denke ich, dass ich deinen Beitrag 
aufmerksamer zur Kenntnis genommen habe wie du selbst. 
Auf jeden Fall würden mich deine Textstellen interessieren. Ich kenne 
den Begriff der absoluten Realität bei Achtznich aus der tranzendentalen 
Aesthetik und ich sehe nicht unmittelbar, wie er uns hier weiterbringen 
soll,
Gruß,
Luca.