"Siegfried Ingenwepelt" 


Meine Ansicht: Erkenntnis (i.S.v. Dinge erkennen/identifizieren) dient
zunächst mal dem praktischen Leben und Überleben. Das ist
gewissermaßen immer die Basis (wie bei Vincent die "unterste
Stufe") und gilt für alle (mit Sinnesorganen ausgestattete) Wesen. Die
oberste Stufe dagegen liegt (für uns Menschen) im Erkennen *innerer*
Dinge, Erkenntnis der geistigen Welt. 

Einen Widerspruch sehe ich hier nicht, fraglich ist nur das mit dem
"höchsten Glück". Es gibt ja viele Menschen, denen weniger die
Beschäftigung mit den geistigen Dingen höchstes Glück bedeutet als das
handfeste Materielle.

Gruß
Onno