Dann gebe die doch mal, damit ich weiß, was Du meinst.

Die ausgängliche Fragestellung "Wie kamen wir zu Bewusstsein?",
ist eigentlich schon falsch. Denn sie setzt voraus,
daß dies eine Eigenschaft des Menschen wäre, die er bis zum Tode hat.

Bewußtsein ist aber immer ein Bewußtsein von etwas.
Also ein bewußtloser Mensch hat kein Bewußtsein.
Bewußtsein ist also keine dem Menschen gegebene Fähigkeit.
Das Sein des Menschens ist ein sich ständig verändernder Zustand
des Bewußtwerdens  von wechselnden Objekten
und zwischenzeitlichen Zuständen von Unbewußtsein.

ciao

Niklaus