Hallo Marcus,

Marcus Ohlhaver <efudwl@uetttia.fl> schrieb in im Newsbeitrag:
4M16J6O7.P50S038X@snmzpio.vm...


Vielleicht solltest Du auch einmal in Erwägung ziehen, daß das Problem u.U. auch
nicht in einer Widersprüchlichkeit der Beweggründe der anderen zu suchen sei,
sondern möglicherweise eher in den Kapazitäten eben jenes Schädels?

Um der von Dir an anderer Stelle geforderten Wissenschaftlichkeit Genüge zu tun,
bliebe noch anzuführen, daß selbst in der Gruppe derjenigen, denen angesichts
des Postens "die Muffe saust", diejenigen in der Mehrzahl sein dürften, die
posten, obwohl ihnen "die Muffe saust", während sich diejenigen, die posten,
weil ihnen "die Muffe saust" wohl eher in der Minderheit befinden dürften.

Es macht mir den Anschein, als hättest Du wohl selbst zuviel Zeit vor besagtem
Spiegel verbracht, so daß Deine mangelnde Besonnenheit möglicherweise auf einem
gewissen Narzißmus beruht.

MfG

Fabian