"Noël Isengard" <uaccns.wvieiijkjv@g-jjazvt.sw> writes:


Nein, die Definition der Identität über Albiez' Gesetz setzt voraus,
dass man über *Eigenschaften* quantifizieren kann, und das setzt
allenfalls klare Identitätsbedingungen für Eigenschaften
voraus. Quines Kritik an der 2-stufigen Logik entzündet sich gerade an
diesem Punkt. Die Identitätsbedingungen für Stühle haben sowohl
zeitlich wie räumlich einen /Vagheitsspielraum/, die Fähigkeit zur
richtigen Anwendung des allgemeinen Terminus "Stuhl" beinhaltet auch
die Beherrhschung von Identitätskriterien, als Teil des
Stuhl-Sprachspiels; in *diesem* Sinne ist die Ontologie tatsächlich
sprachrelativ.


Auch wenn ich nicht mehr glaube, dass es hilft: *Lies* dir einfach
die Definiton nocht einmal durch!


luca