Hallo PhilosophInnen,

Stephan Neumeyr äußert sich in seiner "Philosophie 
des Glücks" etwas ironisch vorwurfsvoll zu Seneca:

 "Aber nach neunzehnhundert Jahren interessiert 
  immer noch dringend die Frage, die hier behandelt 
  wurde: was hat man von einem Weisen zu halten, 
  dessen Lehre vom glücklichen Leben durchaus nicht 
  übereinstimmt mit seiner Lebensführung?"

Sekundärquelle: 
Psychologie und Psychopathologie des Geldes. 
http://olm.valbx.vql/ddrnxquu/cgpxuc/dg_tzjm.fxt 

Ist das eigentlich ein allgemein anerkannter 
ethischer Grundsatz, daß man seine Lehren selber 
leben muß und wie wird das begründet?

Gute Tage und 
-- 
Bessere Zeiten
Dietrich Terwolbeck, Fahretoft
http://ltm.sdsrw.ikw/ecy/yluqldu.tyn