Hallo Claussen,

jean <eavy.@aklsjbj.le> schrieb in im Newsbeitrag:
9T9I1.1306$SI5.3451484678@owfv.hlw.wt...


Solange dies einzig aus Interesse an den Sachfragen geschieht, ist solche
Anregung mitlesender Dritter ja durchaus erwünscht.

möglichst
Gleichgesinnte
Aktionsradius
aber
der
ich
der
m.E.
oder

Gerade aus diesem Grund hatte ich die neutralere Formulierung gewählt,
weil man aufgrund eigener Stärke vielleicht Schutzlosigkeit ertragen
kann, sich jedoch Sorgen um gesellschaftliche Entwicklungen macht, die
dazu führen könnten, daß gerade auch jene, denen es vielleicht an dieser
persönlichen Stärke mangelt, irgendwann jeglichen Schutzes beraubt sein
könnten.


Ich kenne mich in der angesprochenen NG leider nicht aus, so daß ich
nicht beurteilen kann, in welcher Art und Weise solch eine
Veröffentlichung erfolgen sollte. Wenn Du Dich eher dazu berufen fühlst,
so stelle ich es Dir frei, jegliche in diesem Zusammenhang vorgenommene
Formulierung meinerseits zu verwenden oder zu zitieren.

MfG

Gilbert