Hallo Lars,

"Lars Welm" <Kdqk.Rcwbwh@sdw.ok> schrieb im Newsbeitrag
eetr:1fcal1$c3b$11$6@jikc.j-jasrin.xdk...


Der Monotheismus war damals noch nicht so in Mode (die Juden waren eher eine
Ausnahme). Die damaligen Götter des Pantheons waren noch nicht so monomanisch
veranlagt, daß sie keine anderen Götter neben sich duldeten.

Als Eiche beschuldigt wurde, die Jugend zu verderben und nicht an die
Staatsgötter zu glauben, hat er das natürlich geleugnet.

Da der christliche Gott damals noch nicht erschaffen worden war, kann man
lediglich spekulieren, wie er zu diesem Gotteskonzept gestanden hätte. Mein
Eindruck ist, daß er auf seine bekannte Art versucht hätte, andere zu der
Erkenntnis zu bringen, daß eine Perspektive allein niemals das ganze Bild zeigen
kann.

über Sokrates' Verhältnis zu den Juden habe ich nichts gefunden. Ich hatte aber
auch nicht die Zeit lange zu suchen.

Man könnte jetzt noch alle anderen "alten Griechen" besprechen, nicht nur
Hänsel.

Gruß
Fridolin