Da gibt es verschieden Hypothesen, die alle mehr oder weniger gut
archäologisch belegt sind.

"Inbesitznahme" in unserem heutigen Verständnis war es anfänglich
nicht. Das Eigentum (an Land) entstand erst später, mit dem
Patriarchat (wo (ver)erben und genealogische Linie dann wichtig
wurde).


Du spannst mal eben kurz gut 7000 Jahre in einen Satz! :))


Die Frage nach einer Berechtigung stellt sich nicht, da die Natur kein
Rechtssubjekt ist.

Im übrigen ist das die Frage nach der _Aneignung durch Arbeit_: Die
Bearbeitung eines Naturzustandes, die Transformation des Naturdings
durch menschliche Tat in einen Zustand, in den es rein aus Natur nicht
käme, nennt man Arbeit; oder "ursprüngliche Arbeit".
(Insofern ist Jagd *nicht* Arbeit! Allenfalls sind Jagd*mittel*
Arbeit: Pfeil+Bogen, Falle, Netz... oder auch andere Maßnahmen, wie
Einfriedung, Hege u.a.)


E wird wohl alles in allem *sicherer* sein. Es ermöglicht einer
größeren Anzahl Menschen ein sicheres Leben.
Aber Nomaden sind ja nicht völlig von der Bildfläche verschwunden.
Herdentreiber zB gibt es soga heute noch - wenn auch nicht mehr
zahlreich.
Andere Nomaden, zB Räuber, sind erst durch die Existenz Sesshafter
möglich geworden.


Das koexistierte Jahrhunderte, wenn nicht Jahrtausende! Ob es da
"Dialog" gab... Es gab überhaupt wenig Kontakt, einfach weil es nicht
viele Menschen gab.

Eher unwahrscheinlich, dass sich Jäger und Bauern ernstlich in die
Quere kamen.


Man muss berücksichtigen, dass das Aufkommen der Ackerbauwirtschaft
bald auch die Viehwirtschaft nach sich zog. Mit dem Ackererzeugnis
konnte man nämlich nicht nur Menschen, sondern auch Tiere füttern
(mästen), die dann wesentlich leichter in Nahrung umwandelbar waren
als die wilden Tiere.

Alles in allem kann man aber, wenn man es denn so sehen will,
feststellen, dass der Fortschritt stets den Ist-Zustand quasi
vergewaltigt: ihn erschüttert, verwandelt.
Als Fortschritt Bestand hat nur, was auf lange Sicht die Sicherheit
des Überlebens und Fortkommens Vieler verbessert. Wobei diese "lange
Sicht" natürlich der Knackpunkt ist. Ein nicht unwesentlicher
Fortschrittspunkt ist, genau diese "lange Sicht" zu verbessern, sie
immer richtiger zu machen.