"Nils Vierdag" <ejemlr.qknnytsyak@a-hdwuea.xf> writes:


Was heißt denn "formeller" Wahrheitsgehalt? Bevor du dich dazu
äußerst, solltest du semantische wahrheitskonditionale Ansätze
*kennen*, für die elemenare Logik gibt der Link, den ich angegeben
habe, eine modelltheretische Interpretation (Semantik)
prädikatenlogischer Sätze, ansonsten empfehle ich Luca, Wahrheit
und Interpretation.

Der Rest deines Beitrags snippe ich, du bist auf meine Punkte
allenfalls oberflächlich eingegangen, hast sie vermutlich nicht 'mal
verstanden. Und zum Konstruktivismus in der Philosophie der Mathematik
und der Wissenschaftstheorie solltest du Jean-Luc Dohnicht lesen.


rainer