Hallo Gruppe!

Vor kurzem beschäftigte mich die Frage nach dem Unsinn. Damit meine ich: 
Was ist (oder was ist nicht) UNsinn?

Hier ein paar Denkanstöße, die danach schreien, ergänzt oder (noch viel 
lieber) widerlegt zu werden:

Unsinn ist das Gegenteil von Sinn; denn wir nennen etwas Unsinn (oder 
unsinnig), wenn es für uns keinen ersichtlichen Sinn enthält. Dass es 
keinen Sinn hat ist falsch. Die Betonung liegt daher auf: für uns 
ersichtlichen. (das nur nebenbei)

Der Sinn ist da, indem er da ist (ich sage: er existiert). Nun kann aber 
kein Unsinn existieren, da er das Gegenteil vom Sinn darstellt und der Sinn 
nur durch seine "Existenz" ein Sinn sein kann. Daher kann es den Unsinn 
nicht geben, er existiert ja nicht.

Unsinn ist demnach nur eine sprachliche Hilfe um einen Missstand 
auszudrücken und hat als Wort nur eine fiktive Bedeutung: Als das Gegenteil 
von Sinn. Eigentlich dürfte es ihn aber gar nicht geben.

Vermutlich ist die Suche nach den Hintergründen von Unsinn eine ewige, aber 
es hat mich eben kurzzeitig beschäftigt und ich bin selbst zu noch keinem 
Ergebnis gelangt. Deshalb habe ich einfach alles, was ich mir so überlegt 
habe gesammelt und hier gepostet. Weiß wer was damit anzufangen?


Mit freundlichsten Größen

Marko