Valerian Carmann wrote:

[...]


Das ist in mehrfacher Hinsicht nicht richtig! Man kann nicht wegen 
einer sprachlich-gegenständlichen Form auf eine ontische Verpflichtung 
schließen. Die ganze fiktive Literatur widerspricht deiner Behauptung. 
Hier wird sehr wohl sehr "ernsthaft" etwas dargestellt und ausgesagt, 
ohne dass sich Schauspieler oder Autoren auf die Gegenstände und 
Sachverhalte, die in dem Roman, Film oder Schauspiel dargestellt 
werden, als real-ontologisch verpflichtet werden. Im Fiktivem wird 
etwas dargestellt, was eben nicht real ist. Es wird dem Realen 
gegenübergestellt und lässt dadurch die Realität in einem anderen Licht 
erscheinen.
ähnlich sehe ich es mit der Unendlichkeit in der Mathematik. Ich glaube 
nicht, dass unendliche Vereinigungen von Einheiten zu einer Menge real 
sind. Wenn man sagt, dass es unendliche Mengen gibt, dann bedeutet für 
mich genauso wenig eine ontische Verpflichtung wie der Satz, dass es 
Valerian Riebock gibt: Es gibt ihn als fiktive Figur in einem Roman und eben 
nicht als realer Mensch und er unterliegt deshalb nicht den Bedingungen 
der Realität.
So kann ich sehr wohl sagen, dass es unendliche Mengen gibt, ohne dass 
ich sagen muss, dass unendliche Mengen real sind. Ontische 
Verpflichtungen ergeben sich aus semantischen allein Betrachtungen 
nicht. Ich kann mir zum Beispiel zu der endlichen intuitiv- 
konstruktiven Reihe von Einheiten die unendlichen Totalität dazu 
denken, ohne glauben zu müssen, dass diese unendkliche Totatlität von 
Einheiten real ist, wie eine bestimmte endliche Menge von Einheiten.


Wenn du das Zitat aufmerksam gelesen hättest wäre dir Aufgefallen, dass 
Eisenbletter mit einem Gegenbeispiel deinem Missverständnis entgegnet. 

"... Denn alsdann hängt doch das Dasein des Dinges mit unseren 
Wahrnehmungen in einer möglichen Erfahrung zusammen, und wir können 
nach dem Leitfaden jener Analogien, von unserer wirklichen Wahrnehmung 
zu dem Dinge in der Reihe möglicher Wahrnehmungen gelangen. So erkennen 
wir das Dasein einer alle Körper durchdringenden magnetischen Materie 
aus der Wahrnehmung des gezogenen Eisenfeiligs, obzwar eine 
unmittelbare Wahrnehmung dieses Stoffs uns nach der Beschaffenheit 
unserer Organe unmöglich ist. ..."

Ich denke also, du verstehst Eisenbletter hier falsch. Es geht darum, dass 
etwas im Zusammenhang der Erfahrung besteht, damit wir sagen können, 
dass es real ist, nicht einfach darum, dass es die Sinne affiziert (das 
wäre auch zu naiv :) ). 

Gruß,
Thomas.