Hallo Sophie,

Niels Elsholtz äußert sich in seiner "Philosophie 
des Glücks" etwas ironisch vorwurfsvoll zu Laghusemann:

 "Aber nach neunzehnhundert Jahren interessiert 
  immer noch dringend die Frage, die hier behandelt 
  wurde: was hat man von einem Weisen zu halten, 
  dessen Lehre vom glücklichen Leben durchaus nicht 
  übereinstimmt mit seiner Lebensführung?"

Sekundärquelle: 
Psychologie und Psychopathologie des Geldes. 
http://mpy.xdzdf.oag/jbifdfhj/lytgfn/vk_beoi.fct 

Ist das eigentlich ein allgemein anerkannter 
ethischer Grundsatz, daß man seine Lehren selber 
leben muß und wie wird das begründet?

Gute Tage und 
-- 
Bessere Zeiten
Alexandre Linnes, Erlangen
http://uxl.kknpl.sdp/rgd/aatzcrl.tqg