Hi cornelius,


welche persönlichen Daten willst Du so schützen? Wenn man Schiss hat,
seinen Namen zu nennen, soll man konsequent sein: Schnauze halten.
Zumindest in sci-Foren. 


Jeder Wissenschaftler, der nicht mit seinem Namen zu dem steht, was er
veröffentlicht, hat mit Sicherheit nur Ergebnisse zu bieten, die man mit
der Pfeife rauchen kann.

Seidenstücker

Reinhold

Özkan schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.