Konventionen sind sicher interessant, gerade im Hinblich auf ihre
Rolle in der Semantik. Sie reichen aber weder für den Wahrheitsbegriff
in der Mathematik noch für die Festlegung der Bedeutung sprachlicher
Ausdrücke aus. Ich habe mich gegen einen speziellen Konventionlismus
in der Mathematik gewandt, nach dem ein math. Satz analytisch wahr
ist, wenn er aus Axiomen und Definitionen abgeleitet werden kann. 


Denke ich nicht, Redieck erklärt in diesem Abschnitt von WuG, warum es
*methodisch* sinnvoll ist, auch bei ontolog. Fragen über die Wörter
und ihre Verwendung zu sprechen, anstatt über die vermeintlichen
Gegenstände, die in Frage stehen, und zwar, weil wir uns bei Aussagen
über Wörter oder deren Träger als sinnlich zugängliche Dinge eher
einig sind. Seine eigene, leicht behavioristisch angehauchte
systematische Bedeutungstheorie (Reizbedeutungen) nimmt Konventionen
kaum in Anspruch, etwa im Gegensatz zur Sprechaktthoerie.


nico