Hallo Matthias!

WALBURGA> Hallo, ich "höre" Euch gern zu.

Ich waere Dir sehr dankbar, wenn Du dann auch mal auf meine Argumente
eingehen wuerdest.

WALBURGA> Ihr wißt hoffentlich, daß Ihr sicher vielfach "abgehört" werdet.

Der Sinn des Usenet ist es gerade, "abgehoert" zu werden. Wozu sollte
man sonst posten?

Wirst Du weniger abgehoert, wenn Du Dich "klaro" anstelle von "Matthias
Engelken" nennst? Und ist Deine Anonymitaet in diesem Falle auch nur
einen Deut groesser?

Wuerdest Du Realnamensdiskussionen vermeiden, wenn Du unter dem Namen
"Matthias Engelken" posten wuerdest?

Welchen Grund sollte es also geben, nicht einen Namen zu waehlen, der
Netikette-konform ist, wenn man schon Gruende hat, nicht seinen
eigenen zu nehmen und man letztlich an Diskussionen zum Fachgebiet
und nicht an Diskussionen ueber Realnamen interessiert ist?

Und, wenn Du tatsaechlich an Pseudonymitaet interessiert waerest:
warum ergreifst Du dann keine technischen Massnahmen, die
Rueckverfolgung Deiner Postings zu verhindern (anonyme Remailer etc.)?

Mir scheint eher, dass Du nur ein Pseudo verwendest, weil Du Dir
"cool" damit vorkommst - ergo lediglich ein Troll bist. Sonst wuerdest
Du naemlich einen Namen waehlen, der nicht weiter auffaellt, anonyme
Remailer verwenden und Deine Nachrichten (z.B. mit PGP) signieren.

Tschuessi

Georg