Da gibt es die Physik der offenen System mit der lokal Ordnung
 geschaffen wird:
der Engergieverstaerker.
Ein Beispiel ist der Staudamm:
  durch eine kleine Regelbewegung kann gesteuert viel
  Energie umgeformt werden. Ein anderer ist der Transistor
Dem vergleichbare Umsetzung gibt es in der Chemie,
womit gesteuert nach Programm Vorgaenge wie (Um)Kopieren von 
Nachrichten und weitere Lebensvorgaenge gesteuert werden:
verstaerkt und behindert, je nach Steuerung.

Da gibt es das Evolutionsverfahren,
womit die teils Zufall ( z.B. durch "Schuetteln" kleinster Elemente
z.B. durch Waerme) neue Kombinationen entstehen,
und durch Ueberlebensraten sortiert werden.
Und Wesen mit Bewusstsein haben dank laengerer gezieltere Steuerung
hoehere Ueberlebensrate. Ganz zu Schweigen von der Moeglichkeit
sich durch Vorstellungen praktische Experimente zu ersparen.

Und Bewusstsein seztzt Speicherung, Umrechnung und
Synchronisation von Nachrichten vorraus.
Das ganze wird durch chemische Regelvorgaenge gesteuert,
die nach oben angebenen Verfahren gebildet werden.

Oscar