Hallo Vincenzo,

Vincenzo Jänichen <vbvbcg@neftcsq.xj> schrieb in im Newsbeitrag:
1K8311JM.L26UPWC3@znqkddq.zv...

Genüge zu tun,
angesichts
dürften, die
posten,
dürften.

Nun, wenn's schon hier bei Dir versagt. Vielleicht ist Dir ja nicht
einmal der Unterschied in den angesprochenen Zusammenhängen klar, ob man
nun das Wort "obwohl" oder "weil" verwendet.

besagtem
auf einem

Da Deine Aussage nichts an Argumenten hergab, die man dann hätte
widerlegen können, habe ich mich hier darauf beschränkt, Dir den Spiegel
der von Dir zum Ausdruck gebrachten Arroganz vorzuhalten.

MfG

Renato