Hallo Maximilian,

Maximilian Uhlenbruck <blkiuj@mjpxcfy.qe> schrieb in im Newsbeitrag:
5O21584E.H7VM2527@ixrpcsn.vr...


Rehbeils Behauptung, für welche alterman dann eine Begründung gefordert
hatte, lautete aber nicht, "dass in einem sci-Forum in Biologie Themen
diskutiert werden, die keine Anonymität erfordern", sondern wie folgt:
"Wer eine wissenschaftliche Position oder Frage anonym postet, führt sich
selbst ad absurdum."
Dieser Frage wolltest Du Dich aber anscheinend nicht auf
wissenschaftliche Art und Weise nähern, sondern einfach mal Deine
persönliche Meinung zum besten geben.


Deine Aussage war:

Da steht nicht von Biologen, sondern "jeder Wissenschaftler".

Art
allerdings
für
Wissenschaftlichkeit

Da Deine Vorgehensweise weder wissenschaftlich ist, noch etwas zur
Sachfrage beigetragen hat. Also hättest Du Deine Vorurteile bezüglich des
anonymen Postens lieber für Dich behalten sollen, anstatt sie in einer
sci-NG zum besten zu geben.

haben,

Was hast Du denn Deiner Meinung nach zur Sachfrage beigetragen, außer daß
Du Dich über die, welche ein gewisses Datenschutzbed�rfnis haben mögen,
in herablassender Art und Weise geäußert hast?

Gefahrensituation

Ich stelle Dir nur die mangelhafte Qualität Deiner Aussagen vor Augen.

ich

Was haben nun Deine persönlichen Präferenzen mit der behaupteten
Absurdität zwischen Wissenschaftlichkeit und Anonymität zu tun?

unterstellst,
könnten.
Gefahr

Du stellst eine allgemeine Regel auf ("man sollte..."), was wohl
beinhaltet, daß Du der Meinung bist, Dich selbst auch in dieser Weise
verhalten zu sollen. Wenn Du ein Verhalten unterlassen würdest, sobald es
Dich in Gefahr bringen könnte, wobei Du ja andere Aspekte, die für die
Abwägungen von Belang sein könnten, außer Acht läßt, kann man Dich wohl
nicht gerade als mutig bezeichnen.


"Heckenschütze" ist eine weitere unqualifizierte Betitelung von Deiner
Seite, die starke Zweifel an der Befähigung zur Unvoreingenommenheit,
welche Erfordernis jeder Wissenschaftlichkeit ist, aufkommen lassen.
Wieviel übrigens Rechtsstaatsgarantien wert sein können, kann man im
Augenblick gut am Beispiel der USA mitverfolgen, woran man erkennt, daß
es nur eines genügend großen Interesses bedarf, damit Grundsätze des
Rechtsstaates jederzeit bedenkenlos über Bord geworfen werden können.

unter
viel
daß
eine
eine
Ausdruck
nicht
in
Menschen,

Es scheint Dir schwerzufallen, andere nicht in abwertender Weise ("zarte
Psyche eines Rumpelstilzchens") zu charakterisieren, weshalb Du
wissenschaftliche NG's doch eher meiden solltest. Aber da Du weder eine
klare Vorstellung vom Begriff der Wissenschaft, ebensowenig wie vom
Begriff der Feigheit zu haben scheinst, wäre es vielleicht wirklich
einmal ratsam, daß Du Dich mit diesen Fragen auseinandersetzen solltest.

MfG

Charles