gibt
.gesnipt
Mit realen Objekten meine ich materielle Dinge, die existieren, auch ohne
von einem Subjekt zu einem Objekt gemacht zu werden. Darüber lässt sich
natürlich trefflich streiten, ist aber nicht das Thema. Zwei "identische"
Stühle wären solche Objekte. Ich hatte Gründe angeführt, die m. E. eine
Identität zweier beliebiger materieller Objekte ausschließen. Aus deiner
Darstellung muss ich schließen, ich könne keine Eigenschaft F für A angeben,
die für B nicht gelte. Beliebige Eigenschaften F von A wären also
gleicherweise bei B zu finden. Also A=B. Deshalb mein Beispiel der
materialbedingten unterschiedlichen Haltbarkeit von A und B. Daraufhin
bestätigtes du, dass A und B selbstverstänlich nicht identisch seien; was
der vorhergehenden Aussage widerspricht.
Die diachrone Identität eines Objektes mit sich selbst steht auf einem
anderen Blatt, wäre aber auch zu hinterfragen.
Freundlichen Gruß
Nicolas