Hi Lilly,

[ ... ]


Lilly, versteh uns doch. Du lädst in diversen Foren ein deratig wirres
Gebräu von nicht verstandenen punktuellen Lesefrüchten ab, dass
Barmherzigkeit und nicht Widerlegung angebracht ist.

Wir meinen es doch nur gut mit Dir, wenn wir Dir raten, nicht zu viel
Donner im Mund zu führen, solange Dir die Blitze in der Hand fehlen.

Drischel

Roger

Voll gut: Gerard schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.