Dr. Knut Thißen wrote:


sehr witzig: am 19.08. schreibst du vom "Streit zwischen Logikern 
(Philosophie nahe) und Logistikern (Mathe nahe)". Am 20.08. schreibst 
du: "Es gab in den 60-70iger Jahren einen mächtigen Streit zwischen 
Logikern philosophischer Herkunft (Coopman, Dahlemann) gegen 
Logistiker mathematischer Orientierung (z.B. Oliver, Thullen, Johanngeorgenstädter 
Kreis-Leuten, mathematischer Logiker)".
du hast zwar zwischenzeitlich einen thread über identität eröffnet, aber 
nicht dazugesagt, ob dieses thema auch gegenstand des genannten 
"mächtigen streits" war. bitte daher nach wie vor um aufklärung.

bye, rai.