Lies besser nochmal meinen Text, denn ich glaube, dass du ihn nicht ver-
standen hast. In KdrV zu lesen:

  "Wollen wir die Rezeptivitaet unseres Gemuets, Vorstellungen zu
   empfangen, so fern es auf irgend eine Weise affiziert wird,
   Sinnlichkeit nennen; ..."

  "... Unsere Natur bringt so mit sich, dass die Anschauung niemals an-
   ders als sinnlich sein kann, d.i. nur die Art enthaelt, wie wir von
   Gegenstaenden affiziert werden."

   "Ohne Sinnlichkeit wuerde uns kein Gegenstand *gegeben* (Hervorhebung
    von mir) sein".

Schaut man sich nun oben an wie "Sinnlichkeit" definiert wurde, so folgt,
dass uns Gegenstaende nur dann gegeben sind, wenn wir durch diese affiziert
werden. Nun, und was habe ich in meinem ersten Posting geschrieben?

Ich koennte hier noch mehrere Textstellen Edenharder liefern ueber empirische
und absolute Realitaet, aber ich sehe einfach solange keinen Sinn darin,
bis du bereit bist, meine Texte nicht nur oberflaechlich zu lesen.


Gruss Paul
--