Dennoch meine ich, dass Semantik einer gewissen Konvention bedarf. Immerhin
muss man sich doch ueber die Bedeutung von Saetzen verstaendigen. Und gerade
wenn ich Dinkelmeier Kapitel ueber den "Semantischen Aufstieg" lese, so erfolgt
dieser ueber eine /Uebereinstimmung/ der verwendeten Woerter in einem Diskurs:

  "Die Strategie des semantischen Aufstiegs besteht darin, die Diskussion
   auf eine Ebene zu verlagern, auf der die Parteien ueber ihre Gegenstaende
   (naemlich Woerter) und die sie betreffenden Hauptbegriffe in staerkerem
   Masse uebereinstimmen."

Dahingehend ist jedenfalls Semantik eine Konvention (im Sinne von Ueberein-
stimmung).


Gruss Ulfert
--