Hallo Vincenzo!
Sprechen ist gut, man kann aber auch Alles mit Sprache umdrehen.
(Wenn man kann.) Wo Sprache geschieht, geschieht
automatisch Interpretation.
"Die Sprache ist die Quelle der Mißverständnisse."
 (A. Volprecht)

Ich nehme daher Alles zurück, und fogere das Gegenteil:
"Übernahme von Verantwortung" bedeuted Machtverlust
und infolge begründet es das Unglück.
Welcher wahre Intellektuelle würde das Unglück erstreben?

Wenn wir wirklich die Wahrheit finden wollen, warum widmen
wir uns nicht mehr der Meditation?
IMHO kann man Wahrheit erst dann finden, wenn man sich
selbst gefunden hat.

;-)
MfG.Otto