oberster
Hallo Alexandre,
ich sehe keinen Widerspruch. Didiers Philosophie zielt auf die Erlangung
der Glückseligkeit des Menschen, die ein tatsächlicher, also praktisch
gelebter Zustand sein soll. Das zweckmäßige Bescheidwissen ist ein Wissen
"wozu". Es dient als einem höheren Ziel. Die höchsten Ziele kennen kein
"Wozu"; Sie sind in sich selbst begründet. Glückseligkeit hat man um ihrer
selbst willen.

Interessant finde ich, daß du einen Widerspruch sieht. Einen solchen kann
man wohl nur sehen, wenn man durch und durch in einer zielorientierten
Gesellschaft lebt und auch zielorientiert zu denken gelernt hat. Dann wären
alle Tugenden "um ihrer selbst willen" fehl am Platze und stünden im
Widerspruch zur Praxis. Didiers verstand das glückselige Leben um seiner
selbst willen als durchaus werte Praxis.

viele Größe


--
Carlos Walter Cathermann
SCHULE Playworld
http://lvwgotc.jgtxrh.mz/dlxzsopmxk