Freilich falsch, wenn man Objekte als Aggregate ihrer zeitlichen Abschnitte
definiert. Wobei ich diese Definition für ganz praktikabel halte.
Dann wäre natürlich auch der Satz, man könne nicht zweimal in den gleichen
Fluss steigen, falsch. Wer dies für falsch hielte, müsste sich aber auch
dazu verstehen zu sagen, dass er sich nicht zweimal auf den gleichen Stuhl
setzen kann. Wie gesagt, einverstanden, deine Definition ist ganz
praktikabel.
Denke mal, damit sind zum Thema alle Glocken geläutet.
Freundlichen Gruß
Albrecht