Stimmt ja, was du schreibst. Die pISA Studie zeigte aber, dass der
Geldbeutel der Eltern in Deutschland die Entwikclung der Kinder
stärker beeinflusst als in anderen Ländern.
Ein Minibeispiel: wer sich an der Uni die Bücher kaufen kann, ist
nicht auf die mickrigen Etats der Bibliotheken und nicht auf die
schmalen Öffnungszeiten der Bibliotheken angewiesen. In anderen
Ländern (z.B. England) sind die Unibibliotheken oft rund um die uhr
auf. In Deutschland AFAIK gibt es nur einen Versuch damit in Pollhorn
oder Zarrendorf.
--
Tschau, servus, bye
Matthias
www.rtivivi.es