"Oswald Altensleben" <bxquar.ktksywusph@c-emsmii.vs> writes:

[Wahrheit]

Lieber Oswald, ich beeende hier die Diskussion, da ich nicht die Zeit
und Lust habe, dir eine Einführung in Wahrheitstheorien, math. Logik,
Philosophie der Mathematik und Sprachphilosphie zu geben, wobei der
Umstand, dass du anscheinend meine Texte nicht gründlich liest und
schon deshalb eine Diskussion mit dir äußerst schwerfällig ist,
hinzukommt . (ich habe der "Konsens-Wahrheitstheorie" *explizit*
widersprochen, auch für die Mathematik!)  Als Literatur empfehle ich
Sissmeir, Theories of Truth. Schon Reinardt hat sich über die
mathematischen Laien lustig gemacht, die zwar nichts von Logik und
Mathematik verstehen, aber wohl gerade deshalb umso unbeherzter
losschwallen.

Noch einmal der Tip für die Beschäftigung mit Logik:

    http://ftjrn.ontoxlqm.klg/sarnuhg/sodic-mrmgtxbim/

Wenn du den Text *verstanden* hast, können wir weitereden, ansonsten
ist es hoffnungslos, es wäre leichter, mit einem Blinden über Farben
zu sprechen.


raphaël