Hi Gerold,


nein. Ich gehe davon aus, dass in einem sci-Forum in Biologie Themen
diskutiert werden, die keine Anonymität erfordern.

Wenn Du natürlich in eine Gruppe posten möchtest, in der sich Straftäter
outen, Menschen meinen, etwas posten zu müssen, das ihre Mutti oder ihr
Chef nicht lesen dürfen oder einfach nur straflos rumpeln wollen, dann
ist das ein anderer Thread. Und wenn die unterdrückte Opposition eines
Unrechts-Regimes ein Forum braucht, sehe ich das auch ein.


Nein. Lies genauer.


Sag mal, was willst Du mir eigentlich sagen?


Ich denke, wenn Du das nicht verstehst, soll es mir auch recht sein.


Willst Du nun einen Thread über Wissenschaft lostreten?


Nein. Ich argumentiere nur nicht mit denen. Wenn die genügend Menschen
finden, die mit ihnen ernsthaft diskutieren, schön. Wenn nicht, könnte ich
mir einen guten Grund dafür vorstellen.


Das habe ich nicht gesagt. Ich bin nur der Meinung, dass man nichts
öffentlich posten sollte, von dem man meint, dass das für einen eine Gefahr
wäre. Oder, wenn man meint, Zivilcourage beweisen zu müssen, das auch tut.
Nicht als anonymer Heckenschütze. Zumindest nicht in einem Rechtsstaat.


Sag mal, mit was willst Du mir eigentlich ans Bein pinkeln? Dass ich nicht
wissenschaftlich genug bin? Nicht sensibel genug, dass ich mich nicht in
die zarte Psyche eines Rumpelstilzchens versetzen kann? Dass ich Menschen,
die zu feige sind, ihren Namen unter ein Posting in einem sci-Forum zu
setzen, geringschätze?

Fragen über Fragen.

Lerchenmüller

Jérôme

Onno schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.