Hallo Arnold,

Arnold Ottenweller <ywsick@dnnoiis.ay> schrieb in im Newsbeitrag:
4Y518CU8.3BF3LB25@fwgzcbg.ne...

er
man
Ruhmeshalle
Aussage

Dies nennst Du dann also wissenschaftlich. Zunächst machst Du eine
Aussage über alle Wissenschaftler, nun möchtest Du es auf Biologen
eingrenzen, so als würden diese eine anderen Wissenschaftsbegriff
verwenden als die Wissenschaftler anderer Wissenschaftsgebiete. Die Art
Deiner Aussage läßt desweiteren darauf schließen, daß Du hier einzig
Beobachtungsergebnisse mitteilst, wobei in der Ausgangsfrage allerdings
nicht nach Erfahrungen gefragt wurde, sondern nach einer Begründung für
die vorgebrachte Behauptung der Absurdität zwischen Wissenschaftlichkeit
und Anonymität. Du magst nun zwar mit Deiner oben stehenden Aussage diese
Behauptung in einer vielleicht etwas burschikosen Weise wiederholt haben,
zur Frage einer Begründung hast Du aber leider nichts beigetragen.

sorglos
zu
diskutiert
lassen.

Zunächst einmal wäre es dann wohl wissenschaftlich, wenn man seine
Theorien nur auf begrenzte Bereiche beziehen möchte, man dies auch
kenntlich machen sollte. Desweiteren ist es wohl nicht an Dir, den
Leuten, die einen Mißbrauch möglicher Datensammlungen befürchten,
Vorschriften über ihr angemessenes Verhalten zu machen. Weit scheint es
mit Deinem Mut, der Du anderen "Schi" oder "Muffensausen" unterstellst,
nicht zu sein, wenn Du das Posten sofort einstellen würdest, wenn Dir
bewußt werden würde, daß damit gewisse Gefahren verbunden sein könnten.

daraus
Veröffentlichungen
sein
Biologie

Abgesehen davon, daß hiermit auch darauf hingewiesen werden sollte, daß
Leute, die zu unzulässigen Verallgemeinerungen neigen, meist auch eine
Neigung zu unzulässigen Umkehrschlüssen haben, wollte ich damit auch eine
Bewertung meinerseits bezüglich der Qualität Deiner Aussagen zum Ausdruck
bringen.

MfG

Egon