Es gibt keine *zwei* identischen Stühle, identisch kann nur ein Stuhl
zu sich selbst sein. Du bist hier einem Missverständnis aufgessen,
wohl aufgrund deiner Unkenntnis mathematischer Konventionen. Wenn ich
sage, A und B seien Stühle, schließe ich damit *nicht* aus, dass sie
identisch sind, mithin A=B gilt, so dass 'A' und 'B' nur Namen für
denselben Stuhl sind. Wenn diese Interpretation /ausschließen/ möchte,
muss ich es anders formulieren, etwa "seien A und B Stühle mit A!=B"
oder "seien A und B /zwei/ (verschiedene) Stühle."


niko