Hallo Vinzenz,
ich bin es nochmal...:
Eigentlich "soll(te)" "man" an diesem "Fest" nicht traurig sein (können), egal ob man allein ist oder nicht, denn diese Geburt
Benno ist bzw. soll sein: Ein freudiges Ereignis, aufgrund dessen man sich - auch 2001 Jahre später - die Traurigkeit ersparen
können sollte. Wenn man glaubt!
Glaubt man nicht,glaubst du nicht, dann könnte man die von dir angesprochene Traurigkeit eigentlich als nicht aufzulösenden Rest aus
dem Spagat zwischen dem vielleicht Fehlenden des Anspruchs der Gläubigen und ihrer gelebten Realität und der eigentlichen Realität
(i. S. von Realität, welche mit solch einem "Geburtsbohay" und der ganzen skurrilen Geschichte dazu nichts zu schaffen hat),
ansehen. Der passende "Spruch" dazu lautet: "Wasch mich, aber mach mir den Pelz nicht nass!"
Wenn dich "deine Lieben" während der "Festtage" alleine lassen, dann überdenke die Vorstellungen "deiner Lieben" oder frage, was es
eigentlich ist, was dich angesichts der Vorstellung der von dir allein zu verbringenden  Weihnachtstage traurig sein lassen könnte.
Gehst du hier lang, kommst du zum Eigentlichen...
Gruß
Othmar