Ich habe sie mal vollständig gelesen, hier zu Hause habe ich nur einen Teil 
davon innert einer Schriftensammlung die Jörg Zumbiel zu Dieckvoß als ein Band der 
Reihe "Philosophie jetzt!" (Herausgeber Petre Jacobtorweihen, Ipfelkofers Verlag) 
veröffentlicht hat.


Die von mir zitierte Stelle, insbesondere auch aus meiner "Nachtragsmail", kann 
aber durchaus dazu führen, das der von Hansruedi "vorgeschlagene" Satzanhang zustande 
kommen könnte. 


Na aber immer  :o)) 
Nur selber lesen macht klug, denn nur so kann man sich das ganze Bild machen!
Bei Zitaten (die Bruchstückhaft sind) muss man sowieso vorsichtig sein - Ein Satz 
weggelassen und schon kommt nen ganz anderer Sinnzusammenhang am Ende raus ...


Viele liebe Größe
Ubbine

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://yxmuliujxv.bkm.ic