"Ivano Traxl" <aujkpw.jrizrzsyeq@m-jihrzx.lu> writes:
[...]

Das habe ich ausführlich beanwortet, könntest du 'mal *inhaltlich*
auf meine Texte eingehen, anstatt dauerend logische Fehler zu
produzieren (hier: petitio principii)

[Dialektik]

Bisher ist nicht 'mal sicher, ob die Dialektik (in ihren verschiedenen
Ausprägungen) überhaupt *Geltung* beanspruchen kann, jedenfalls ohne
starke metaphysische Voraussetzungen. (Wie hält's du's mit dem Geist?)
Neulich ist mir zufällig der Versuch einer *sprechakttheoretischen*
(!) Neubegründung der Dialektik zwischen die Finger gekommen, der mit
Anleihen aus diesem eigentlich analytischen Ansatz ihre
Rechtfertigungskrise überwinden möchte.


theodor