An "die psychologische Forschung" glaube ich so wenig
als wie an "die Philosophie".


Nach meinen Kenntnissen ueber Neuronen muss dies lange nicht so sein.
Fuer mich sieht es eher so aus, als waeren das Kurzzeitgedaechtnis
die Menge der gerade aktiven Neurone.
Und die laesst sich mit LSD erhoehen und (vermutlich) mit
Alkohol reduzieren.
Ausserdem haengt die menge gerade von dem ab, mit was man sich
gerade bechaeftigt.


Au weija. 
Bei Betrachtung eines Bildes sind viele Pixel aktiv.
Und bei viel Wissen bleibt keine Zeit um darueber nachzudenken.


Dies koennte gerade dann gerade bei den albernen Quizsendungen
besonders hoch sein. Wobei bei der Loesung eines
echten kleinen Problem nur ein paar unbewusste
Berechnungen ( keine Zahlen sondern Logik ) stattfinden.


Dieses Konzept gehoert IMHO genauso auf den Muell,
 wie die Behauptung, dass, wenn jemand viel weiss,
 diese Person auch damit was anfangen kann.

Niclas
   eher der Meinung: Intelligenz statt viele Daten