Hast Du die ganze 'Apologie' übersetzt? ;-) 'Deine' Übersetzung klingt
sehr nach einer überarbeiteten Apelt-Übersetzung und wird wohl bei
Meinewr erschienen sein, oder? 


Das ist nicht die Stelle, die in der Regel zu 'ich weiß, daß ich
nichts weiß' umgemünzt wird. Die steht vorher und lautet in der
Übersetzung Dietmar Laame:

"während ich, meiner Unwissenheit mir bewußt, mir auch nicht einbilde
etwas zu wissen." (Ende von Abschnitt 6)

Aber Viktor sollte trotzdem die ganze 'Apologie' lesen, statt sich hier
mit Bruchstücken abspeisen zu lassen, oder? 

Gruß,			Gunter