Ich meine es so:
Ich setzte mal für "erfahren" "bewußt sein" ein.
Also Bewußtsein ist das bewußt sein von etwas.
Damit müßten wir ein analytisches Urteil haben das wahr ist.


Erkenntnis ist für mich nicht gleich Bewußtsein.
Du meinst damit wahrscheinlich begriffliches Denken.
Also Wahrnehmen des Objektes, in der Erinnerung kramen.
Erkennen.
Z. B. Das ist ein Fahrrad.


Wahrnehmen ist für mich schon Bewußtsein.
Im Gegensatz dazu ist das Bild einer Computerkamera keine Wahrnehmung des Computers.
Wir haben nur ein Auge/Kamera, Ein Objekt/Fahrrad und eine programmierte Reaktion.

Wenn ich den Computer jetzt mit einer Pflanze vergleiche, die auch exakt mit einem
Programm reagiert und reagieren muß (da ihr ein Hirn fehlt), sehe ich in der Pflanze aber noch
im Unterschied zum Rechner den Trieb (Dasein wollen, vermehren wollen etc.).
Mehr Unterschiede sehe ich erstmal nicht.
So könnte der Trieb die Ursache des Bewußtseins sein.

Ich schätze mal wir meinen verschiedene Dinge und haben die Begriffe nicht exakt geklärt.

Auch der Regenwurm kennt das Gesetz der Kausalität und muß m. E. im geringen Maße die Wahrnehmung auch interpretieren können.
Inwieweit das instinktiv abläuft, kann ich nicht sagen.
Die Übergänge werden wahrscheinlich fließend sein.

ciao

Georges