Hi Jörg,

[ ... ]


ich lese nur de.sci.biologie. Für diesen Bereich halte ich meine Aussage
aufrecht.


Ich argumentiere nur für de.sci.biologie und den Themen die dort diskutiert
werden. Wenn jemand meint, sich zu gefährden, soll er das Posten lassen.


Das habe ich nicht behauptet. Aber wer sich scheut, seinen Namen unter sein
Werk zu setzen, hat meist einen sehr guten Grund. Im Rahmen der Biologie
meist, dass er etwas unter die Leute zu bringen wünscht, das nicht viel
taugt.

Hakes

Robin

Gebhard schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.