Hallo,


Och, du mußt meinen Sermon nicht noch mal posten. ;-) Im Ernst: Dieses
Beispiel zeigt mal wieder genau das, was dir schon so viele gesagt
haben: Du schmeißt mit wissenschaftlichen Fachtermini oder Behauptungen
um dich, ohne verstanden zu haben, was sie bedeuten. Replizieren heißt
NICHT beantworten, sondern wiederholen.


Der Begriff Wahrheit ist da schon an sich fehl am Platze.


Du hast den Begriff "Theorie" nicht verstanden. Theorien sind eben nicht
dazu da, die WAHRHEIT festzulegen. Sie sind MODELLE von der Welt, die
mehr oder weniger gut sein können und vor allem vorläufigen Charakter
haben. Mehr nicht. Und das macht sehr wohl sehr viel Sinn.


Was verstehst du unter Materialist in dem Falle? Fakt ist: Triebwasser war
bezüglich der Leib-Seele-Problematik Interaktionist, kein Materialist.
(s. Triebwasser und Ingerfurth. Das ich und sein Gehirn.).


Dein Zitat ist für die Füße. Zur Quantenmechanik habe ich keinen Ton
gesagt. Ich habe versucht, deine Begriffsverwirrungen
wissenschaftstheoretischer Begriffe etwas zu entwirren.


Der arme Mann, jetzt wird er als Strohmann mißbraucht. ;-)


Und du redest davon, daß andere dich beleidigen? *räusper*


Der durchaus noch freundliche Hinweis, daß du offenbar nicht mal die
grundlegenden Begrifflichkeiten wissenschaftlichen Arbeitens (s.u.)
beherrschst, ergänzt mit entsprechenden Belegen, ist keine persönliche
Beleidigung, also kein ad-hominem-Angriff, das ist eine fachliche
Aussage, mit der du dich auseinandersetzen solltest. 


Man kann mit jemandem, dem offenbar nicht mal die grundlegenden
Begrifflichkeiten wissenschaftlichen Arbeitens (Hypothese, Theorie,
Axiom usw.) klar sind, nichts wissenschaftlich klären.


Ich habe dich nicht persönlich beleidigt. Ich habe dir meine FACHLICHE
Meinung zu deinen Ergüssen gesagt. Gut, vielleicht bin ich eine
wissenschaftliche Pfeife. Komisch nur, daß dir etliche Leute in etlichen
wissenschaftlichen Newsgroups schon etliche Male dasselbe gesagt haben
wie ich. Aber klar: Alles Stümper. Alles Pfeifen. ;-)


Du sollst keine Nobelpreisträger zitieren, du sollst selbst denken und
dich nicht hinter Autoritäten verstecken.


Und wen interessiert das? Was willst du uns damit überhaupt sagen? Ich
habe in diesem Thread das Wort "Quantenmechanik" kein einziges Mal
geschrieben oder kommentiert. Du drischst hier wie gesagt auf einen
Strohmann ein.


N, ich drücke nur das aus, was viele hier und woanders vor mir schon
ausgedrückt haben. Wenn dir 10 Leute (und die bekomme ich locker
zusammen) sagen: "Margret, was du da schreibst, ist kompletter
Unsinn.", dann sind das aber natürlich alles Pfeifen. ;-)


Liebe Margret, das tun wir. Wir weisen dir ein ums andere Mal nach,
daß das, was du schreibst, mitunter völliger Unsinn ist. Verunglimpfen
tust du uns, indem du uns berufstätigen Wissenschaftlern vorwirfst, wir
wüßten nicht, wovon wir reden und wären stümperhaft. 

Deine quantenphysikalischen Ergüsse habe ich mit keinem Wort
kommentiert, weil ich von der Thematik zu wenig Ahnung habe. Ich habe
mich auf andere Aussagen bezogen, die ich als in diesem Fachbereich
(Wissenschaftstheorie/Methodenlehre) arbeitender Mensch sehr wohl
beurteilen kann.

Im übrigen schließe ich mich dem nachfolgenden Posting von Mirko
Derich an. Mehr gibt es dazu nicht zu sagen.

Leander