"Clemens Feldhege" <d-t.rqapjmp@k-dbnzyp.wl> wrote in
news:z118vc$9tz$25$4@bbqa.s-drfgua.rdx: 

Hallo Clemens!

[...]

Nach alldem tu ich mich jetzt schwer zu sagen, ob das Sinn macht oder 
nicht. :-)
Du hast mir auf jeden Fall neue Ansichten gebracht, dafür ist zu danken.

Die Diskussion über Sinn oder Unsinn zwischen zwei Individuen ist also 
damit zum scheitern verurteilt. Der Mensch ist Sinn-orientiert und sein 
Sinn, genauso wie sein Unsinn, sind subjektiv.
Ist dies der Grund dafür, dass:

Politik nicht funktioniert
Der Mensch nie in Frieden Leben kann
usw...

Die Suche nach dem Sinn, und damit gleichsam die Suche nach dem Unsinn der 
Dinge ist der Sinn des Lebens. (vgl. dazu Janowitz:"Der Mensch vor der Suche 
nach dem Sinn")

Tja, noch einige Wochen voller Grübelei stehen mir bevor; ich danke 
nochmals


Größe

Raphael