Person
es ist.
das

Gr Dich Fritz,
ich nehme an, die Frage ist an mich gerichtet ?
Den Arm, nun erlaube mir, bis runter zur Hand zu gehen.
Diese ist doch mit Sicherheit ein "Wunder" der Natur,oder?
Obwohl das Wort "Wunder" gleich viele auf den Plan rufen wird,
la uns großzügig sein...-
Unsere Hand, dieses Wunderwerk der "Materie" (schon besser,oder?),
war nicht immer so.
Ich meine,so vollkommen in ihrer Formung und Bildung,
geradezu genial, was sie alles zustande bringt...-
Das war mit Sicherheit ein sehr langer Prozeß, der einherging
mit stetig wachsenden Anforderungen an sie, die Hand.
Diese ständigen zunehmenden Anforderungen waren materieller Art,
die Ursache für eine ständige und unablässige Vervollkommnung.
Schließlich hatte es ja auch Ursachen, daß sich der Mensch
aufrichtete; er wurde dazu gezwungen...- zum aufrechten Gang.
MfG Holger