Wenn man "bedeutend" mit "wirkungsmächtig" gleichsetzt, ist er eben,
im Vergleich zu den mordernen Logikern, eher unbedeutend. Mir ist halt,
auch auf Webseiten, seine anscheinend ideologisch motivierte
Begriffspolitik negativ aufgestoßen, die sich auch schön im Titel des
von dir angegebenen Buchs bemerkbar macht. Auf einen Kommentar zur
Frage, ob er tatsächlich Argumente hat und nicht nur Vorurteile
gegenüber der modernen Logik, verzichte ich hier 'mal.


Ein Schwerpunkt der REP /ist/  Logik, gemessen an den Artikeln zu
diesem Thema. 


heinz