Hallo.

Gegenstand A ist mit Gegenstand B identisch, genau dann wenn es keine
Eigenschaft F gibt, von der gilt: A ist ein F und B nicht, oder B ist
ein F und A nicht.
Diese Definition ist nicht zirkulär. Manche Zeitgenossen haben
freilich Skrupel, über Eigenschaften und Relationen zu quantifizieren.
Deshalb, und weil Prädikatenkalküle erster Stufe nicht die
symbolischen Mittel haben, eine Definition wie die obige zu geben,
begnügt man sich meist auf dieser Ebene damit, den Identitätsoperator
undefiniert zu lassen.

mfG Ivo