ab
Sind
es
nicht


Gott ist eine idee unseres Bewustseins.
Damit erklären wir unlogische oder unbequeme Dinge.

Das Bewustsein selbst ist durch Iterationen und Selektion, kurz Evolution,
aus einer reinen Notwendigkeit heraus entstanden, und wir Menschen sind
nicht die einzigen Wesen, die ein Bewustsein haben.
Es gibt genügend Tiere, die sich ihrer Selbst bewusst sind.
Delphine und Elefanten z.B., aber auch einige Wale und Haie gehören dazu.
Ab einer gewissen Entwicklung des Gehirns setzt dieser Prozess irgendwann
ein.

Und Gott ist nichts als ein Synonym für "wir sind nicht schlau genug das
zu verstehen" oder "billige Ausrede".

Gott ist tot, und er war es schon immer...

Dass es eine höhere Macht neben uns gibt (mit "göttlichen Eigenschaften")
kann schon sein, aber man kann es weder Beweisen noch wiederlegen,
folglich ist das für uns praktisch irrelavant.


T