Christof Weihers <kji.ecs@q-ipqhxb.cx> wrote in
vstb:o58hs9$tjp$89$4@zjue.e-oktmmc.tjs: 

Hallo Christof!


Ich versteh dein "wahrscheinlich" nicht ganz. Hat das was damit zu tun, 
dass wir jetzt noch immer nicht wissen, ob wir "sinnig" sind? Bitte um 
Aufklärung in dieser Sache.


Stellt sich die Frage nach dem Sinn beim Menschen? Wir wissen ja nicht, ob 
es einen Sinn überhaupt gibt. Sinn ist ein von Menschen geprägter 
Hilfsbegriff um etwas anzudeuten. Doch damit ist nicht bewiesen, dass es 
den wirklichen Sinn gibt.
Was bedeutet das für den Unsinn?

grübelnd,

Winfried