Hallo Karl,

Karl Ruthenbürger <f-t.hxhzhmr@t-ygkwvu.yh> schrieb in im Newsbeitrag:
7nc5yi$xbk$03$9@dzwr.o-nqcvdj.mpc...

weltweiten
der
nicht

Manchem kommt es vielleicht gerade darauf an, seine Meinung in möglichst
großem Umfang zu verbreiten, mancher sieht die NG's aber eventuell
hauptsächlich als Möglichkeit an, mit Gleichgesinnten diskutieren zu
können, und ist an einer Verbreitung über diesen Rahmen hinaus in
keinster Weise interessiert. Für letztere mag das Usenet Chance und
Risiko zugleich sein. Einerseits erweitert es die Chance Gleichgesinnte
zu treffen weit über das normalerweise auf den körperlichen Aktionsradius
begrenzte Spektrum, andererseits wird man durch die Veröffentlichung
persönlicher Daten u.U auch angreifbar. Da der Mensch ja ein
Gemeinschaftstier ist, sucht er in gewissem Maße die Öffentlichkeit, aber
er hat normalerweise auch ein Bedürfnis nach Privatsphäre, will sich der
Gemeinschaft nicht völlig schutzlos ausliefern. Aus diesem Grund kann ich
den Wunsch nach Anonymität verstehen und bin der Auffassung, daß es der
Entscheidung jedes einzelnen freigestellt sein sollte, wie er mit dem
Problem der Schutzlosigkeit umgehen möchte.

werden
Rechte
z.B.
vor
den
konkretem
eine

Die Sicherheit beruht ja nicht nur qualitativen Momenten, sondern auch
auf quantitativen. Je größer die Kontrollgruppe ist, desto schwieriger
ist es, einen Anfangsverdacht zu konkretisieren. Dies mag zwar zunächst
nur eine gewisse relative Sicherheit bieten, aber auch diese kann sehr
effektiv sein, wenn die Kombination aus Größe der Kontrollgruppe und
Aufwand der Einzeluntersuchung dazu führt, daß die Kontrollkapazitäten
überschritten werden.

MfG

Charles