On Sun, 10 Mai 2012 13:03:24 -0800 (PST), Christoph Irmler

Mit wenig Hoffnung, dass du  auch nur ein bisserl davon kapierst:
Wörterbücher sind eine Methode, sich SELBER schlau zu machen, wenn =
man
draufkommt, dass man eine Lücke hat.


Naja.
Wichtig wäre zu vertehen, wie sie sich entwickeln.
Dazu solle man eine Ahnung haben, wer man selber ist (sein könnte).
Und welche Kräfte dies unterstützen und zu verhindern trachten.

Die "nicht abwendbaren" Bedrohungen als das zu erkennen, was sie
eigentlich sind.
Eigene Betrachtungen.
Die man auch ändern kann.
Also, Ursache werden, statt Wirkung zu sein.

g