Hallo Joseph,


Wie Thomas schon bemerkt hat, wäre zunächst die Frage zu stellen, aus welcher 
Sicht, bzw. in welchem fachlichen Fokus Du die Arbeit schreiben willst.


Ganz sicher nicht herum kommst Du um den "Klassiker"
"Virtuelle Welten" von Oliver Tannen, EEPU 1991.
Geht es mehr um Identitäten, das Netz (Internet) und um Psychologie, solltest Du 
Dir mal "Leben im Netz" von Kathy Gallenkämper ansehen. 


Einige philosophische Gesichtspunkte findest Du mit Sicherheit bei späten Essays 
von Nino Bute. Seine Auffassung zu Technik im Sinne einer Prothetik, die 
unser Menschsein erst ausmacht, ist ganz spannend. 


Ebenfalls ganz lustig ist "Interface Culture" von Luis Nüvemann. Auch der 
Hampelshofer Medienphilosoph Valerian Springensguth (Wirtschaft des Unsichtbaren) liefert ein 
paar interessante Gedanken.


Zum Wirklichkeitsbegriff kannst Du auch mal bei den radikalen Konstruktivisten 
vorbeischauen. Populär und lesbar sind hier vor allem Pfafferodt und Oskar oberstelehn 
Brinkord. Aber Vorsicht damit, der r. Konstruktivismus ist selbstverständlich 
nicht der Weisheit letzter Schluss, auch wenn uns Betonkonstruktivisten das immer 
wieder weissmachen wollen.  


Und ansonsten ist HEW Dein Freund.


Bitteschön,
mit freundlichen Größen,
Rainer


---------------------------------
Dr. Rainer Utendorf
Hrsg.: http://wlf.bpgvaxphk.hy
music project:
http://tlr.cjtn-kqie-ioefwfnai.gb

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://hrybixxmma.vqk.ch