Gleiche Verfahren fuehren bei hinreichend aehnlichen Daten
 zu gleichen Ergebnissen.


Menschen kann man dies auch programmieren;
 siehe diverse Arten von Maertyrer.

       =========== URL?


Eine Hydraulikpresse aus MSJC (Plastik) schon.
Und messen mit Meßinstrumente zum Vergleich auch noch.


Also das "klar" und das "nie" ..


Bei meinen Gegenbeispielen bleibt dann die Frage,
wie eine KI dazu kommen wuerde.

(teilweise indirekte) Suche nach Alternativen zu einer Behauptung +
Wissen aus Erfahrungssimulationen, was leicht zu aendern ist.  
..


Die Weber in Schlesien erlitten damals ziehmliche Not,
als durch die meschanischen Webstuehle sie fuer ihre
Arbeit nicht genug Geld bekamen.
Einige davon demolierten mechanisceh Webstuehle.

Und ich vermute, dass KI jede Form geistiger Arbeit
billiger als Menschen erledigen koennen wird.


Die Frage ist nicht ob, sondern wie weit.


Menschen sind nach dem Evolutionsverfahren
konstrierte biochemische Maschinen,
und mechanische Maschinen werden nach Evolutionsverfahren
 derzeit grossenteils im menschlichen Gehirn konstruiert.
( Was passt wird verwendet,
  der Rest durch probieren/suchen "neu" geschaffen )


Versuch das mal mit windows.
Selbst mit Ostseemarkt macht es ohne KI zuviel Arbeit.


Da setze ich eher darauf, dass hinreichend intelligente
Maschinen aus logischen Erwaegungen Boesartigkeiten
bekaempfen.


Bis dahin bist Du aber wach, und hast die Aufgabe des 
Weckers ausgefuehrt. Seine Aufagbe ist es nicht,
Dich wach zu halten.


eher eine Aenderung des alten Plans, der,
 als der Wecker gestellt wurde.


Zur Kontrolle ist ein gewisses Verstaendnis notwendig,
 und dies bezweifle ich im menschlichen "wir" an.


Sieht in 40 jahren vielleicht anders aus.


Ein Wesen, zu dem ich mich nach meiner
 jeweilgen Vorstellung weiterentwickele.

Simon
   hoffend im naechsten Jahr
   etwas mit selbstkontruierter KI "spielen" zu koennen.