On Tue, 29. 12. 21 22:39:45 +0100, 

Es gibt ein x im Mengenuniversum, welches durch die Axiome ZF charakterisiert
wird, welches kein Element enthaelt. Dieses Objekt, naemlich die leere Menge,
ist auch nach einiger Zeit immer noch mit sich selbst identisch. Und wieso
sollte die leere Menge weniger real sein als physikalische Gegenstaende oder
ueberhaupt Gegenstaende, ueber die man ernsthaft eine Theorie betreibt?
Nun muesstest du den Term "Realitaet" definieren oder erlaeutern. Dazu
muesstest du eine Abgrenzung zum Nicht-Realen machen. Wie saehe so eine
Grenze aus? Dann muesstest du noch den in Anfuehrungszeichen gesetzten Term
"Gegenstand" etwas naeher erlaeutern. Kann man sich z.B. so einen abstrakten
Gegenstand wie die (unendliche) Menge der natuerlichen Zahlen vorstellen? Und
wenn das nicht der Fall ist, ist sie dann weniger real als andere Gegen-
staende, wenn man doch ihre Existenz ueber das Unendlichkeitsaxiom (ein
Existenzaxiom) nachweisen kann? Die Menge der natuerlichen Zahlen wird
in ZF durch die Eigenschaft charakterisiert, dass sie die kleinste induktive
Menge ist. Wenn aber Mengen real sind, dann ist deine obige Aussage i.A.
falsch.


Gruss Björn
--