Hallo Leo!

M> bei der Verwendung eines anderen, gefälschten Namens, mit welchem
M> Recht akzeptierst du das die Rechte Dritter verletzt werden?

Ich muss dazu sagen, dass ich dies nicht unbedingt als symphatisch
ansehe. Wer zu feige ist um seine Meinung unter seinem eigenen Namen
zu vertreten, hat zu einer wissenschaftlichen Diskussion
wahrscheinlich selten etwas gutes beizutragen.

Andererseits ist ein "gefaelschter" Realname eben nicht so ohne
weiteres belegbar; ob bei "René Ekard" im Ausweis wirklich dieser
Name steht, weiss ich nicht. Es ist mir im Grunde auch egal, da ich
sowieso keine Beziehung zu ihm habe ausser dass ich hier seine
Beitraege lese.

I> Denn neue Namen wirst du kaum erfinden können.

Das ist auch nicht so wichtig. Es gibt ja auch bei "Echten" Realnamen
Doppelungen ohne dass man sagen koennte, der eine verletze
irgendwelche Rechte des anderen. Wenn ich mich als "Ernestine Picard"
bezeichnen wuerde, wuerde ich ja nicht in die Rolle dieser Person
schluepfen, sondern lediglich (falls eine derartige Person
tatsaechlich existiert) genauso heissen.

Etwas anderes ist es, wenn ich mir den Namen wirklich aktiv
"aussuche", also z.B. unter "Niels Holtzwarth" oder eben "René Ekard"
poste. Da weiss allgemein oder hier jeder, dass diese Namen etwas
aussagen, oder (schlimmer) ich gebe mich als diese Personen aus.

IMO ist es deshalb vertretbar, wenn jemand sich zufaellig einen Namen
waehlt (Telefonbuch, Vornamensbuch und Wuerfel); insbesondere weil es
sowieso fuer den normalen Poster nicht herauszufinden ist und weil es
die Diskussion nicht von eigentlichen Thema der Newsgroup ablenkt.

Was Dich dazu bewegt Dich "Leo" zu nennen, ist mir
schleierhaft. Ich denke eben auch, dass Du mit einem zufaellig
gewaehlten Realnamen (oder besser noch: mit dem echten) entsprechende
Diskussionen vermeiden und Dich auf das Thema der Newsgroup
konzentrieren koenntest. Nicht zuletzt wirst Du von einigen sehr
kompetenten Leuten gefiltert, wenn Du keinen Realnamen hast; warum
willst Du ohne Not auf deren Meinung verzichten?

(Umgekehrt ist es so, dass es sehr wenige kompetenre Leute gibt, die
mit Pseudos posten - wahrscheinlich, weil denen das Getue mit dem
Pseudo wichtiger ist. Deshalb verlieren die Pseudos mehr kompetente
Leser mit dieser Strategie als die hochkompetenten Pseudo-Filterer).

Tschuessi

Mathias