"Hanspeter Taschler" <mdrp-dal-vtsl-tl@bxovw-yfc.nlu> schrieb im Newsbeitrag
news:9z65lrjo$4$24765$3y706l81@zxnykplcuz79.crebxcf.huqenqa.cn...

[...]


'Steinzeit' und 'Mittelalter' sind Begriffe der Anthropologie
oder der Geschichte und diesen Begrifflichkeiten zufolge
befinden wir uns in der 'Neuzeit'.

Philosophisch betrachtet gibt es keinen Grund, den Menschen
an sich unterteilend zu klassifizieren - weder nach Rassen, noch
nach Klassen, noch nach phylogenetischen Kriterien - Homo
sapiens ist die Spezies, die Philosophie betreibt und sein Denken
und Handeln ist ihr Gegenstand.

Philosophie geschieht dabei immer vor einem geschichtlichen
Hintergrund, sie ist nicht davon zu trennen. Indem also Philo-
sophie mit anderem korreliert, kann man ihre Denkinhalte
und Denkweisen mit Bezug auf diese Korrelate durchaus
klassifizieren. Das muss man sogar - die Rezeption des
platonischen Denkens z. B. kann nur erfolgreich sein bei
gleichzeitiger Betrachtung seines geschichtlichen, politischen,
gesellschaftlichen, materiellen Hintergrundes.

Ob man in der Geschichte einen Fortschritt erkennen mag
oder nicht ist teilweise Ansichtssache. Sicher ist allerdings,
dass sich Erkenntnis durch seine Korrelation mit dem
Geschehen immer fortschreitend differenziert und somit
quantitativ zunimmt. Qualitativ bedeutete dies eine Zunahme
in sofern, als dass auch die Erkenntnis des Falschen in
immer neuem Licht erscheint und dass dies mit Bezug auf
etwa angenommene Konstanten der Natur und des Wesens
des Menschen einen Fortschritt bedeutet.

Ob dies wirklich so ist oder nur Annahme, können wir
nicht wissen. Allerdings bleibt uns nichts anderes übrig,
als diese Annahme, falls wir uns für das Leben entscheiden
und nicht dagegen. Was geschehen wird, wissen wir
letzten Endes doch erst, nachdem es geschehen ist.


Ja, und immer auch mit besonderem Blick für die Leiden
des Menschen. Anthropologische und historische Unter-
suchungen zeigen, dass die Unterschiede in Denk- und
Lebensweise die Missverständnisse auf beiden Seiten
geradezu erzwungen haben. Der Sprachlosigkeit folgte
vor dem Hintergrund der Gegebenheiten zwingend der
Krieg. Für eine Absicht zum Völkermord gibt es hier
keinen Beweis, wenn auch das Ergebnis äußerlich das
gleiche zu sein scheint. Selbst der Nachweis einzelner
Gräueltaten auf beiden Seiten beweist hier nichts, dann
müsste man beiden Seiten ja dasselbe unterstellen.
Die Kolonisten haben den Krieg gewonnen, weil sie
technisch und militärisch überlegen waren; ihr Sieg
begründet nicht automatisch ihre Schuld. Umgekehrt
begründet der Verlust eines Krieges nicht automatisch
eine Unschuld. Der Krieg gründet im Wesen des
Menschen und ist mit den einfachen Kategorien von
gut und böse nicht zu fassen.


Ja, 'Steinzeit' im wahrsten Sinne des Wortes. Ich
kenne Interviews mit Müttern kleiner Kinder, in denen
sie sagen: 'Israel muss vernichtet werden und um
dieses Ziel zu erreichen, opfere ich auch meinen Sohn.'
Eine weitere Begründung haben sie nicht, ein
Gespräch darüber ist nicht möglich. Einmal abgesehen
davon, dass es sich hier um religiösen Fundamentalismus
und Faschismus handelt, die per se keiner Argumen-
tation bedürfen und demzufolge auch keiner solchen
zugänglich sind: Was ist von Leuten zu halten, die
da von außen zuschauen und dieser Zweckentfremdung
von Kindern zum politisch-religiösen Menschenopfer
noch Vorschub leisten? Man mag einfache Leute
noch als 'Opfer' ihrer eigenen tätlichen Ideologie
ansehen wollen, doch wie ist jemand zu beurteilen,
der aus sicherem Abstand wissend und denkend
solche Verirrten noch unterschwellig anfeuert?


Mir scheint ein größeres Problem, dass Entitäten
mit menschlichen Eigenschaften bedacht werden,
die sie in Wahrheit nicht haben. Weder US-Staat,
noch Allah, noch das Grundgesetzt sind Entitäten,
die einen freien Willen und Verantwortung in der
Weise hätten, wie der Mensch als Person sie hat.
Jede Projektion dieser Art offenbart letztlich Wahn-
vorstellungen, vor denen man sich hüten muss.

Größe

Joseph