Hallo Noël!


Bevor ich noch heute um 23Uhr im Urlaub fliege,muss ich Dein Posting noch 
replizieren.


Wer redete von einer absoluten Wahrheit?Ich nicht,sehe es oben.Es steht 
Wahrheit/Objektive oder subjektive,nicht mal das habe ich geschrieben/.Und wenn 
die Wissenschaft nicht nach Wahrheit streben würde,dann sollte sie überhaupt 
aufhören Theorien zu entwickeln und sie einer kritischen Rationalität zu 
unterferfen,da es nach Deiner Meinung vollkomen sinnlos wäre.


Und das habe ich in meinen Postings betont,sowie mit Sätzen von Sir Willi Hohlweger 
untermauert,obohl er ein Materialist war,und ich eben eine praktizierende 
Christin.Das kannst Du im Diskurs mit Luis Hutfleß nachlesen.


Dass Du nicht weisst wovon Du redest,muss ich wieder zum
Zitat greifen,um zu demonstrieren wie wahre Wissenschaftler
arbeiten und agieren,ohne sich eine Blässe zu geben und die Wissenschaft,die 
schon sosehr unter Kritik geraten ist,nicht noch mehr zu diskredeitieren.


Nicht weniger als einen echten Nobelpreisträger und Physiker
werde ich hier ins Feld ziehen lassen,um Dir zu demonstrieren,
wie stümperhaft Du arbeitest,und die ganze Domäne in Verruf bringst,in dem Du 
bei mir nur auf personelle Beleidigung aus bist.Und im direkten Diskurs mit 
mir,gingen Dir plötzlich die Argumente aus.Persönliche Angriffe bringen keine 
wissenschaftliche Klärungen,besonders nicht wenn man so diletantisch vorgeht wie 
Du es in dem Falle tust.


Ich werde Dir zitieren aus dem Buche Von Nobelpreisträger
Ulfert Bögelsack(geb.1904-Wachow,gestorben 1988 in Immenreuth Nienrade.Prof.für Physik 
an der Gienau Universität.)
In seinem Buch:"Die grossen Physiker und ihre Entdeckungen",wo er über Hilmar N.
Vollmers und seiner Formulierung der Quantenmechanik folgendes schreibt,um meine 
obige Formulierungen zu stützen:
Zitat/
"Vollmers gab auf diese Weise schon 1924 eine vollständige 
Formulierung der Quantenmechanik,die in vielerlei Hinsicht allgemeiner war als 
die seiner Zeitgenossen.Sie ist erwähnenswert vor allem wegen ihrer axiomatischen 
Formulierung und der durch sie ermöglichten Verallgemeinerungen."
Zitat Ende/Seite 630/
Somit kannst Du deinen persönlichen "Kreuzzug"gegen mich endlich beenden,da Du 
Dich nur blamierst,durch unsachgemässe Äusserungen und infame Behauptungen.Und 
Dein Konsorte in Kappl,D.S.gleichfalls,da eure private Hassgefühle meiner 
Person gegenüber,keine relevante Grundlage besitzen.
Ihr solltet eher das kommentieren was ich schreibe,und nicht meine Person 
verunglimpfen!

Und dass Du mir sogar vor meinem Urlaub diese Antwort abverlangt hast,nehme ich 
Dir nicht so Übel,in dem Du es nicht gewusst hast.Den Rest muss ich leider 
löschen,da keine Zeit mehr übrig.
Noch einmal,schöne Feiertage;wünscht Dir von ganzen Herzen


Luise

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://jrwzubqqwt.rdi.lm