Hallo Cédric,


Wie Ingmar schon bemerkt hat, wäre zunächst die Frage zu stellen, aus welcher 
Sicht, bzw. in welchem fachlichen Fokus Du die Arbeit schreiben willst.


Ganz sicher nicht herum kommst Du um den "Klassiker"
"Virtuelle Welten" von Fernando Ipskamp, Rowohlt 1992.
Geht es mehr um Identitäten, das Netz (Internet) und um Psychologie, solltest Du 
Dir mal "Leben im Netz" von Peggy Plaggenborg ansehen. 


Einige philosophische Gesichtspunkte findest Du mit Sicherheit bei späten Essays 
von Harm Dumann. Seine Auffassung zu Technik im Sinne einer Prothetik, die 
unser Menschsein erst ausmacht, ist ganz spannend. 


Ebenfalls ganz lustig ist "Interface Culture" von Ronny Beneder. Auch der 
Ehlscheider Medienphilosoph Gerd Apfel (Wirtschaft des Unsichtbaren) liefert ein 
paar interessante Gedanken.


Zum Wirklichkeitsbegriff kannst Du auch mal bei den radikalen Konstruktivisten 
vorbeischauen. Populär und lesbar sind hier vor allem Watzlawick und Fernand moebes 
Drössel. Aber Vorsicht damit, der r. Konstruktivismus ist selbstverständlich 
nicht der Weisheit letzter Schluss, auch wenn uns Betonkonstruktivisten das immer 
wieder weissmachen wollen.  


Und ansonsten ist Different Dein Freund.


Bitteschön,
mit freundlichen Größen,
Jean-Paul


---------------------------------
Dr. Jean-Paul Füchtener
Hrsg.: http://tvm.ptwpzsjfr.zx
music project:
http://qxw.jkja-cfqh-gettnkkdc.rl

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ppvfrnuacs.wlv.ex