...gesnipt
Dies trifft auf kein reales Objekt zu. Völlige Identität realer Objekte gibt
es nicht. Sie bestehen aus Materie. Ein absolut gleiches Mischungsverhältnis
der beteiligten Moleküle bzw. Atome (hier nun wiederum der jeweiligen
Isotopengemische) oder Ionen (den Plasmazustand lass' ich mal außen vor)
lässt sich nicht herstellen. Selbst wenn man dies als gegeben annähme, wären
die Schwingungszustände der beteiligten Moleküle, Atome........., die
jeweiligen Aufenthaltswahrscheinlichkeiten der Elektronen in ihren Orbitalen
nicht identisch.
Natürlich kann ich mir einen abstrakten "Gegenstand" (z.B. Dreieck) in
unterschiedlichen Raumkoordinaten vorstellen. Solche gedachten kongruenten
Dreiecke wären dann identisch. Na und?
Freundlichen Gruß
Philipp