Wie sollte dieses Mengenuniversum und seine Individuen unreal sein? Es 
gibt hier keine Kriterien , die erlauben, real und unreal zu 
unterscheiden. Wie will man Realität von Irrealität von unendlichen 
Mengen unterscheiden?
Ich würde sagen, es ist sinnlos von realen Mengen zu sprechen, weil es 
sinnlos von unrealen Mengen zu sprechen: Man fügt dem Begriff einer 
undendlichen Menge nichts hinzu, wenn man eine Menge real nennt.

Ich denke, Amendt hat hier den Nagel auf den Kopf getroffen:

" ... Denn wo will man den Charakter der Möglichkeit eines 
Gegenstandes, der durch einen synthetischen Begriff a priori gedacht 
worden, hernehmen, wenn es nicht von der Synthesis geschieht, welche 
die Form der empirischen Erkenntnis der Objekte ausmacht? Da in einem 
solchen Begriffe kein Widerspruch enthalten sein müsse, ist zwar eine 
notwendige logische Bedingung; aber zur objektiven Realität des 
Begriffs, d.I. der Möglichkeit eines solchen Gegenstandes, als durch 
den Begriff gedacht wird, bei weitem nicht genug. .... In dem bloßen 
Begriffe eines Dinges kann gar kein Charakter seines Daseins 
angetroffen werden. Denn ob derselbe gleich noch so vollständig sei, 
daß nicht das mindeste ermangle, um ein Ding mit allen seinen inneren 
Bestimmungen zu denken, so hat das Dasein mit allem diesem doch gar 
nichts zu tun, sondern nur mit der Frage: ob ein solches Ding uns 
gegeben sei, so, daß die Wahrnehmung desselben vor dem Begriffe 
allenfalls vorhergehen könne. Denn, daß der Begriff vor der Wahrnehmung 
vorhergeht, bedeutet dessen bloße Möglichkeit; die Wahrnehmung aber, 
die den Stoff zum Begriff hergibt, ist der einzige Charakter der 
Wirklichkeit. Man kann aber auch vor der Wahrnehmung des Dinges, und 
also komparative a priori das Dasein desselben erkennen, wenn es nur 
mit einigen Wahrnehmungen, nach den Grundsätzen der empirischen 
Verknüpfung derselben (den Analogien), zusammenhängt. Denn alsdann 
hängt doch das Dasein des Dinges mit unseren Wahrnehmungen in einer 
möglichen Erfahrung zusammen, und wir können nach dem Leitfaden jener 
Analogien, von unserer wirklichen Wahrnehmung zu dem Dinge in der Reihe 
möglicher Wahrnehmungen gelangen. So erkennen wir das Dasein einer alle 
Körper durchdringenden magnetischen Materie aus der Wahrnehmung des 
gezogenen Eisenfeiligs, obzwar eine unmittelbare Wahrnehmung dieses 
Stoffs uns nach der Beschaffenheit unserer Organe unmöglich ist. Denn 
überhaupt würden wir, nach Gesetzen der Sinnlichkeit und dem Kontext 
unserer Wahrnehmungen, in einer Erfahrung auch auf die unmittelbare 
empirische Anschauung derselben stoßen, wenn unsere Sinne feiner wären, 
deren Grobheit die Form möglicher Erfahrung überhaupt nichts angeht. Wo 
also Wahrnehmung und deren Anhang nach empirischen Gesetzen hinreicht, 
dahin reicht auch unsere Erkenntnis vom Dasein der Dinge. Fangen wir 
nicht von Erfahrung an, oder gehen wir nicht nach Gesetzen des 
empirischen Zusammenhanges der Erscheinungen fort, so machen wir uns 
vergeblich Staat, das Dasein irgendeines Dinges erraten oder erforschen 
zu wollen."
Postulate des empirischen Denkens, Kritik der reinen Vernunft.

Damit ist auch die Frage erledigt, warum unendlichen Mengen "weniger 
real" sind: Die Frage kann genausowenig beantwortet werden wie die 
Frage, ob ein Handtuch mehr oder weniger eine Primzahl oder nicht. 
Genausowenig wie man nachweisen kann, dass ein Handtuch keine Primzahl 
ist, kann man nicht nachweisen, dass unendliche Mengen real sind. Man 
kann sich nicht auf Formen der Anschauung beziehen, unserer Form 
objektive Erkenntnisse zu erhalten. 
Die einzeige Möglichkeit, die man hat, den Gebrauch des Begriffs der 
nicht-konstruktiven unendlichen Mengen zu rechtfertigen, ist der 
widerspruchsfreie Gebrauch, zum Beispiel in der Naturwissenschaft oder 
in der Ökonomie. Aber diese Rechtfertigung  wird allein aus dem 
Zusammenhang des sprachlichen Gebrauchs geführt und nicht aus dem 
Zusammenhang der Erfahrung oder der Wahrnehmung von Gegenständen. 
Deshalb fehlt hier völlig die Möglichkeit Realität und Irrealität zu 
unterscheiden.
Man geht, wenn man von der Realität mathematischer Gegenstände spricht  
einer Analogie auf dem Leim, die eine gemeinsame sprachliche Form 
nahelegt.

Gruß,
Konrad.