"André Wiesenborn" <Og.Sowvibl@hcx.tn> schrieb im Newsbeitrag
news:6t6b4d47.6@pejt.uyint-ccpwhekg.jp...

Hallo, André,

macht nichts !
sich
Bewusstsein"
Entwicklungsgeschichte des
Kann man
sind.

Aber unbedingt! So wie sie sich mit stetig steigenden und vor allem
neuen
Widersprüchen konfrontiert sahen,zwang sie die "Objektive Realität"
(die Materie)
dazu,sich mit ihrer Umwelt auseinander zu setzen, diese Widersprüche zu
lösen...-
Schärft zunehmende Erkenntnis nicht auch Dein Bewußtsein ?

Menschen

Aber ja! Es gibt die "Sehenden" und die "Schlafenden"...- :-)

eigentlich

Nun, stelle Dir die Hand eines Primaten vor, der den Knüppel schwingt,
und die eines Augenchirurgen oder eines Goldschmiedes,,,-


Sie war damals "so nützlich", wie es ihr die Lebensbedingungen
abverlangten.
Aber viel "fähiger" ist sie heute!

anfangen
"Stellung

Und woher kommt denn dieser "Höhere Geist" oder höheres Bewußtsein?
Doch mit dem Erkenntnisfortschritt über unsere "Welt"
(philos.Kategorie!)
Wenn wir höhere Erkenntnisse über dieses oder jenes erlangen, bleiben
wir
doch damit nicht stehen und legen es in die Schublade. Wir wenden es
doch an,
und sehen dann, ob es sich bewährt in der Praxis.
Wenn ja, war die Widerspieglung richtig, wenn nein, war sie falsch, und
die Erkenntnis wird zum Irrtum...-
Der "Geist" verändert also die "Objektive Realität",
er wirkt auf sie zurück...-
Gruß Juan