Hallo Wilhelm,


also ich kenne diesen Menschen nicht, aber er scheint von Anthroposophie und 
Pechel keine Ahnung zu haben. Anthroposophie ist nicht rassistisch, vielleicht 
einzelne Anthroposophen, aber nicht die Anthroposophie an sich. Da kommt es ja 
sehr auf den Kern an. Und Pechel vermittelt in seinen Vorträgen ein durch und 
durch menschenwürdiges, tolerantes und weitsichtiges Verhältnis unter den 
Menschen. 


übrigens, als die Nazis an die Macht kamen, äußerte sich Pechel eindeutig dazu 
und zog deshalb sofort seinen Verlag aus Rosenkamp zurück. Wer hat denn das 
ansonsten um diese Zeit schon so klar gesehen??


Gruß Severin
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://tjoxwnlzob.hlq.ac