Hallo Pasquale,


Ja. Das sehe ich auch so.


Die Berufung auf den Datenschutz ist natürlich hier ein Problem, weil das
BDSG im weltweiten Usenet einfach nicht greift.

Da jeder ein Recht auf die Unverletzlichkeit seiner Persönlichkeitsrechte
hat, kann niemand bestreiten. Der Datenschutz ist u.a. eine Realisierung
dieses Prinzips. Da kein Vertragspartner existiert, kann man niemanden auf
die Verletzung der Persönlichkeitsrechte verklagen. Selbst wenn die Klage in
der BRD Erfolg hätte, wäre sie sinnlos, weil der Zugriff über ausländische
Knoten noch immer möglich ist.

Mit jedem Posting stimmt man stillschweigend einer unbegrenzten weltweiten
Publikation unter Aufgabe aller eigenen Rechte zu. Ganz so als würde der
Beitrag in allen Printmedien und allen Fernsehkanälen übertragen und
gleichzeitig noch durch Flugblätter und Plakate verbreitet.

Jetzt hat man schon mal die Möglichkeit zur Publicity und will sie gar nicht
haben? ;-)


Kein Widerspruch. Allerdings wird die Verwendung eines Pseudonyms nicht viel
passiven Schutz bieten. Man kann die Provider zur Datenspeicherung
verpflichten und hat damit einen Verbindung der dynamischen IP-Adresse mit
den Einwahlparametern.

Aber was macht der Gesetzgeber mit den Remailern. Die Nutzung unter Strafe
stellen?


Das Problem "sicherer Verschlüsselung" reicht wesentlich tiefer. Bei den
Grundrechten wie dem Briefgeheimnis oder der Vertraulichkeit des
gesprochenen Wortes (Verbot der geheimen Aufzeichnung) besteht bei konkretem
Anfangsverdacht jederzeit die Möglichkeit über richterlichen Beschluß eine
geheime Öffnung der Briefe zu bewirken oder "Wanzen" zu setzen.

Bei sicherer Verschlüsselung würde der Gerichtsbeschluß nichts nützen
(abgesehen davon, daß die Geschichte ja geheim bleiben soll).

Der Verdächtige (z.B. der Empfänger) weigert sich einfach und macht von
seinem Recht zur Verweigerung der Aussage Gebrauch: Wenn der gerichtlich
gezwungen werden soll, die Nachricht zu entschlüsseln, muß gegen ihn ein
Untersuchungsverfahren laufen. Wenn er der Verdächtige ist, muß er gar
nichts sagen, also braucht er den Text auch nicht zu entschlüsseln.

Angenommen er ist nicht der Verdächtige, sondern der Absender ist
verdächtig. Dann ist er ein Zeuge und kann sich auf sein Recht zur
Verweigerung der Aussage berufen, wenn er sagt, da er sich durch die Aussage
selbst belasten würde. Also kann er die Entschlüsselung verweigern.

Also gibt es vor der Verjährung keine Verurteilung. Um dieses Dilemma zu
lösen, müsste der Gesetzgeber entweder das Prinzip "in dubio pro reo"
umkehren, was evtl. bei genügend anderen Indizien möglich wäre oder die
Verschlüsselung selbst zum Verbrechen erklären.

Im letzteren Fall könnte zwar immer noch keine Verurteilung wegen des
eigentlichen Delikts erfolgen, aber wegen des Verbrechens der
Verschlüsselung. Man trifft also keine Unschuldigen. Alternativ bliebe die
Brute Force Methode .....

Das würde u.U. die Aufhebung des Grundrechts der körperlichen Unversehrtheit
bedeuten: Verabreichung von geeigneten Psychopharmaka, Hypnose,
Wahrheitsdrogen, Schlafentzug bis zum körperlichen Zusammenbruch oder andere
nette Gesten ......

In gewisser Weise besteht also durchaus Gefahr für unsere Rechtsordnung,
wenn der Gesetzgeber mit der gegebenen Rechtsordnung aus prinzipiellen
Erwägungen heraus nicht mehr leben will.

Prinzipien sind wichtig in diesem unserem Lande ... ;-)


Die Aufgabe der Polizei ist es nicht Verbrechen zu verhindern. Das würden
unsere Beamten empört zurückweisen. Die Aufgabe besteht vielmehr in der
Feststellung des Tatbestandes eines Verbrechens, der Ermittlung und
Festnahme des Täters.

Entsprechend sollte also die Empfehlung beinhalten, daß es nicht Aufgabe
einer Regelung sein kann, den Mißbrauch zu verhindern. Vielmehr sollten
Regelungen geschaffen werden, mit einem festgestellten Mißbrauch umzugehen
und diesen abzustellen.

Wenn ich mich richtig erinnere, gibt es Instanzen, an die ein Mißbrauch
gemeldet werden kann. Falls wirklich ein schwerwiegender Mißbrauch
vorliegt, wird der Provider um Sperrung des entsprechenden Accounts gebeten.
Die Provider sind auch an ihrem guten Ruf interessiert.

Hierzu wäre m.E. ein Kival erforderlich, der die entsprechenden Kriterien
zusammenträgt und ein Kebad um über die Empfehlung abzustimmen, was unter
einem Mißbrauch verstanden werden soll.

Bleibt das Problem der Remailer:

Remailer sollten sich eine Charta zulegen. Diese Charta sollte auflisten,
welche Vorgänge beim Remailer zu einer Ächtung mit Sperrung des Accounts
führen werden. Wenn der Remailer eine Mitteilung über den schwerwiegenden
Mißbrauch erhält und seine Charta eine Ächtung vorsieht, wäre das Problem
gelöst.

Ich hoffe doch, daß auch ein Remailer auf seinen guten Ruf bedacht ist?

Um hier einen Interessenausgleich zu schaffen, wäre es natürlich sinnvoll,
wenn es eine Art Musterentwurf für eine akzeptable Magna der Remailer
gäbe (mit der diese auch gut leben können).

Wenn der Remailer fortgesetzt schwere Verstöße nicht abstellt, könnte ihm
z.B. angedroht werden, den Netzzugang zeitweise zu sperren. Irgendwo muß er
ja ins Netz. Aber dann würde er vermutlich auf einen anderen Einwahlknoten
ausweichen. Zwang bringt also auch hier nicht viel. Kooperation ist besser.

Gibt es sonst noch Probleme, die ich nicht sehe?


Ich halte das für eine Lösung mit der alle leben könnten. Aber ich würde mir
dabei wünschen, daß Newbies in der FAQ einen eigenen Abschnitt mit
begründeten Beispielen zu unerwünschten Pseudonymen finden können. Gute
Beispiele machen wahrscheinlich keinen Sinn ... dann nimmt sie jeder ;-)

Freundlichen Gruß
Berend