Sie schliessen sich deshalb nicht ein,um zu beweisen,dass sogenante NAZI-Floskel 
"Arbeit macht frei",keine Gültigkeit mehr hat.Hast Du das nicht gemerckt,oder 
willst Du das wieder einführen?Das ist jetzt die Frage?


Die ist aber weder wissenschaftlichen noch OT-Charakters,aber sie ist 
menschenrechtlich berechtigt?Und evolutionär!
Nicht unbedingt tue ich hiermit die Anonymität unterstützen.
Liegt mir fern!Aber die Ungerechtigkeit zu bekämpfen,das liegt mir sehr nahe.
Nichts für ungut!
H.B.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://taiprlurbr.fil.ye