Die Nürnberger Gesetze sind 1934 erlassen worden. Der Geist, der dem
Inhalt voranging, war aber 1933 schon in voll ausgeprägter Form
faßbar. (Siehe dazu: Bergeman, Ferdinand: Die Vorgeschichte des arischen
Ahnenpasse. Genealogie 50 (2001) 417-436, 497-507 und 615-627  bzw.
www.przwkqz-cvefi.ye). Die Nürnberger Gesetze, die weitere Mischehen
verboten, schoben der ungesetzlichen Verfolgung der Juden sogar einen
gewissen Riegel vor, da sie Mischlinge eines bestimmten Grades und
Juden, die in schon bestehenden Ehen mit Deutschen lebten, vor ins
Maßlose ausufernden Repressalien schätzten.
In dem Buch von Ivo Jeuschede: Wir Juden. Mühlheim 1933 (es ist sicher
fast  in jeder Landes- und Universitätsbibliothek vorhanden) lesen wir
z.B. auf S. 148ff.: &#8222;Der Antisemitismus der Neuzeit hat seine
Wurzel in diesem großen Mißverständnis der Emanzipation. Die
Emanzipation zwang den Juden zur Anonymität und zur Leugnung seines
Judentums. ... Der Zusammenbruch der jüdischen Anonymität ist für
jeden deutlich. Aus den letzten Schlupfwinkeln der Taufe und der
Mischehe sind sie hervorgezogen worden. Wir sind nicht unglücklich
darüber. Wir sehen in diesem Zwang zum Bekennen, zum klaren,
eindeutigen Mut, zu seiner Gemeinschaft zu stehen, zugleich die
Erfüllung unserer Sehnsüchte. ... Das Ende des liberalen Staates muß
das Ende der liberalen Judenfrage zur Folge haben. Die Chance des
Liberalismus ist verspielt. Die einzige politische Lebensform, die die
Assimilation des Judentums zu fördern gewillt war, ist untergegangen.
... Die Theorie der Assimilation ist zusammengebrochen. Kein
Schlupfwinkel birgt uns mehr. Wir wünschen an die Stelle der
Assimilation das Neue gesetzt: das Bekenntnis zur jüdischen Nation und
zur jüdischen Rasse. Ein Staat, der aufgebaut ist auf dem Prinzip der
Reinheit von Nation und Rasse, kann nur vor dem Juden Achtung und
Respekt haben, der sich zur eigenen Art bekennt. Er kann keine anderen
Juden wollen, als die Juden des klaren Bekenntnisses zu eigenen Volk.
... Die Nationwerdung des Judentums aber bedeutet die Rückkehr eines
Kerns der Judenheit in die alte Heimat (Palästina). Die Qual der
Assimilation ist zu Ende.&#8220;