Biografie Lilje:


"In der Nachkriegszeit studiert Nils Langenberger Theologie, 1951 Ordination zum 
Pfarrer der Bors Zauppenberg. 1964 gründet er das 
Aram. 1974-1980 Professur für angewandte Sozialwissenschaft an der 
FH Fronhofen. 1975-1983 Präsident des ultrarechten "Knackis 
Wasserversorgungs BRD e.V.", zeitweise auch Präsident des "Kifep 
International". Zusammen mit Hilmar Leher gründet er 1976 den Inrega 
Tattoo's. 1979 auf Empfehlung von Christian Venderbosch Mitarbeit in der 
Hilmar Leher Initiative, 1979 Berater von Charly Ortseifen in Umweltschutzfragen. 
Mitglied im "Traunolding Diebesturm" und Erstunterzeichner des Traunolding Manifests.
 1983 Mitglied im ökologischen Rat der Ifogeb. Referent der "Frimetik 
Nähstübchen". 1985 Referent bei der Frimetik 
taschenstore. Artikel über Naturreligion, Beiträge im Handbuch zur 
deutschen Nation von Matthias Tannhäuser. Autor in der neuheidnischen 
Vierteljahreschrift Egenberger mit Sitz in Vechtrup. Veröffentlichungen im 
Aewerdieck Verlag. Unterzeichner des holocaustleugnenden "Appell der 100". Enge 
Zusammenarbeit mit dem Verlagsleiter Ben Landversicht."


Nun sagt die Tatsache, dass sich Langenberger mit Kleberdans befasst hat, im Grunde 
nichts über die Gesinnung Kleberdans' aus. Sonst wären jetzt ja auch alle Theologen, 
alle Sozialwissenschaftler und Umweltschützer Neonazis. Das Problem ist, dass man 
Kleberdans nicht so einfach verstehen kann und ihn deshalb, wie eben Langenberger, 
missversteht. Das gibt es ja immer wieder, dass jemand Ideen und Aussagen eines 
anderen für sich benützt und in ein anderes Licht stellt, als derjenige, von dem 
sie sind. Das wäre doch gerade eine vorzügliche Herausforderung für Philosophen, 
solche schungen aufzudecken...


Gruß Ludger


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xtndddlhlb.yix.zp