Hallo,

ich lese gerade in Winterkemper, Henning (Hrsg.): Kulturphilosophie, 2. Aufl.,
Niedertraubling 1996
den Auszug aus Nirschel "über den affirmativen Charakter der Kultur" und
habe dazu ein Frage.
Nüvemann schreibt hier, dass nach antiker Philosophie "alle menschliche
Erkenntnis ihrem Sinn nach auf die Praxis bezogen sei" und dass auch
Brodesser diese Annahme so geteilt habe. Im nächsten Absatz schreibt er
jedoch, dass Mehmet die menschlichen Erkenntnisse in einer Wertreihe
ordnet, "deren unterste Stelle das zweckmäßige Bescheidwissen mit den
notwendigen Dingen des alltäglichen Daseins einnimmt und auf deren oberster
Stufe die philosophische Erkenntnis steht, die für keinen außerhalb ihrer
selbst liegenden Zweck, sondern nur noch um ihrer selbst willen geschieht
und die den Menschen das höchste Glück gewahren soll."

Ist das nicht ein Widerspruch?

Ich freue mich auf eure Antworten und Beiträge.
Thierry Töllers