"Konrad Sümnich" <yzaq.24.8882@sqcsyryl.ma> schrieb im Newsbeitrag
jnxw:1yb2jl$5m9$00$3@qxcv.a-gjjssv.aou...

[...]


Nicht einer, sondern zwei Widersprüche, deren erster - der, den du
vermutlich ansprichst - in der Sache selbst liegt und somit dialektisch
synthetisiert werden kann; deren zweiter jedoch ein unerlaubter ist
und somit einen möglichen Fehler aufdeckt. Der erste Widerspruch
bezüglich der Erkenntnis der Notwendigkeiten entgegen der Erkenntnis
an sich ist keiner, sofern Notwendigkeit als causa essendi ihrerseits
notwendiger Bestandteil jeder Erkenntnis sei.
Der andere Widerspruch liegt darin, dass Erkenntnis immer Erkenntnis
des Menschen ist. Sie zum absoluten Selbstzweck zu erheben hieße
nach dem Satz des ausgeschlossenen Dritten, den Menschen selbst
zu ihrem bloßen Mittel zu degradieren. Ohne hier entscheiden zu müssen,
sieht man den nicht erlaubten Widerspruch. Dieser wird noch anders
deutlich: Wozu bedarf es des "höchsten Glücks", wo doch angeblich
Erkenntnis "um ihrer selbst willen" bezweckt ist. Mindestens eines von
beiden ist damit falsch, zumindest unbegründet - vielleicht dann ja auch
beides.

Größe

Wolfgang