keine

Nun kann man von jedem materiellen Objekt zeigen, dass es zur Zeit
t eine Eigenschaft hat, die es zur Zeit t + delta t nicht hat. Dies könnte
z. B. gelingen, indem man Angaben über atomare Zerfallsprozesse
und damit verbundener Masseänderung macht.

Wenn darauf irgendwas von 'Aggregatzustand im Zeitabschnitt' kommt,
würde ich darauf verweisen, dass dann ein Häuflein Staub ja identisch
mit einem Stuhl wäre (wobei das Häuflein eben der in der Zeit zu Staub
zerfallene Stuhl sei).

Das alles heißt, dass o. a. Definition nicht richtig ist. Es gibt ja per def
keine Materie, die nicht in Bewegung ist, also kann es keinen materiellen
Gegenstand geben, auf den die Definition zutrifft. Oder?

Größe

Alexandre