Könnte es nicht so sein, daß zum Intellekt die Übernahme von Verantwortung
gehört
und die "Behinderten" eben nur "Schein "- Intellektuelle" sind und selbst
zum Einheitsbrei gehören?Die "Intelligenten"- "Behinderten", sind nur in
soweit behindert.Sie erkennen nicht, daß die wahren Intellektuellen die
nötige, ihre Verantwortung, weil sie Befriedigung, Würde u. bestenfalls
Glück begründet, ungefragt einbringen.
Alles klaro?

Ein Gruß von
Otmar

gehört"Doreen Dreweskracht" <iyohj.tcnsul@h-lrktiw.ng> schrieb im Newsbeitrag
kdrx:1C4G06A4.6798665A@p-xlejgm.iq...
er