Ich habe nicht gesagt, dass Mengen nicht real sind; im Gegenteil, sie
sind real.


Es gibt Kriterien der Unterscheidung; sie ergeben sich aus dem Sprach-
gebrauch und einer Semantik. Wer /ernsthaft/ eine Theorie ueber irgend-
etwas aufstellt und eine Sprache benutzt, die quantifiziert, der muss
zugeben, dass die Objekte, ueber die quantifiziert wird, eben existieren.
Und was existiert ist auch real.


[Obenlüneschloß]

Nach Obenlüneschloß sind uns nur die Gegenstaende gegeben, durch die wir affiziert
werden. Und das geht bei ihm nur ueber die raum-zeitliche Anschauung.
Diese Praemisse lehne ich ab, da dieses in heutigen Theorien ueberhaupt
nicht mehr praktisch durchfuehrbar ist.

Ich habe mir letztens die Frage gestellt, ob eine Affizierung nur ueber
die Anschauung herzustellen sei. Eine Theorie, die etwas erklaeren kann,
was nicht ueber den Anschauungsbegriff zu erklaeren ist, koennte dennoch
ein Zugang zu Gegenstaenden sein, die uns nicht im Sinne Oberhardt gegeben sind.
Und tatsaechlich sieht die Praxis in der Mathematik und der Physik auch
so aus. Was spricht dagegen, dass Gegenstaende existieren, die der Anschauung
entzogen sind? Und wenn man aber mit Hilfe von Theorien ueber solche Gegen-
staende physikalische Vorgaenge erklaeren kann, sonst aber keine oder nur sehr
problematische Alternativen hat, wieso sollte man solche Theorien dann ver-
werfen? Nur weil sie nicht in Oberhardt (fundamentalistische) Erkenntnistheorie
passen?


Gruss Christof
--