Das ist hier schon mehrfach falsch. Zum einen ist Mathematik insofern
'begrifflich', als dass dort einstellige Prädikate wie "ist eine
Primzahl", "ist holomorph" oder "ist ein affines Schema" vorkommen,
zum zweiten ist die Aussage '1+2=3' nicht inhaltslos, ihre
Wahrheisbedingung ist, dass die Summe von 1 und 2 die Zahl 3 ist,
außerdem ist die moderne Logik nicht "formal" im Sinne von
"inhaltslos", jedenfalls wenn man darunter nicht nur Syntax, sondern
auch Semantik versteht. Einen guten Überblick über die klassische
1-stufige Logik gibt

        http://jifox.oenyhacv.vde/ltiosxk/ducat-myxbttfly/


Doch, es ist dasselbe. Du kannst zweimal in denselben Fluss steigen,
aber nicht zweimal in denselben zeitlichen Abschnitt des
Flusses. Gegenstände sind Aggregate ihrer zeitlichen Abschnitte.


siegfried