Hallo alle!

"Fabio Mansfeld" <Ljceeka.Nwpmhad@w-covmkh.bj>
wrote in message
zeot:6P6M5135.27449I14@v-mndffc.zi...
werden, da der Mensch auf
sondern Teil des Ganzen, des
werden,

Ich würde schon sagen dass man keine exakte Kopie
eines
Blattes anfertigen kann...

identischem Raum und identischer
Person,
ist wie Du ..
das die
Tod einnimmt,

Oder umgekehrt, unnmittelbar nach dem Kopieren
würden sie durch unterschiedliche Umwelteinflüsse
geprägt, z.B. wird das Original durch den Kopiervor-
gang beeinflusst, die Kopie aber nicht...

Kopf fallen kann.
Behauptungen wiederlegen
zu ueberlegen,
Behauptungen zurecht.


Gruss Valerius