Egal, beides ist Schwachsinn. Ein Axiom ist eine Setzung, die nicht
empirisch überprüft werden kann/muß, während eine Hypothese eine
empirisch zu überprüfende Aussage ist. 


Eine Hypothese bleibt immer eine Hypothese, sie wird nie zur absoluten
Wahrheit. Man kann, folgt man dem kritischen Rationalismus, nie
verifizieren, nur konfirmieren.


N, aber ich halte bei den Dingen, von denen ich keinerlei Ahnung habe,
tunlichst die Klappe. Du aber meinst, dich munter zu Philosophie,
Physik, Psychologie, Psychiatrie und anderen Dingen quer durch alle
wissenschaftlichen Newsgroups äußern zu müssen, und langst dabei
regelmäßig daneben. Ich bin nicht der einzige, dem das bisher
aufgefallen ist. Das sollte dir zu denken geben.


Den Begriff "Wahrheit" wird ein seriöser Wissenschaftler nur mit einem
sehr schalen Beigeschmack in den Mund nehmen. Er spricht lieber von gut
bestätigten Hypothesen/Theorien, die das, was in der Welt passiert
ziemlich gut modellhaft abbilden/beschreiben/erklären. Da die
Hypothesen/Theorien durch andere, bessere abgelöst werden können, ist
jedem klar, aber dafür muß es gute Gründe geben.


Wenn du Wissenschaft mit "Wahrheit" assoziierst, hast du wahrlich nicht
verstanden, was Wissenschaft ist. Wissenschaft arbeitet mit Hypothesen,
Theorien, Modellen, mit Ansätzen, die die Welt möglichst gut beschreiben
sollen. Die absolute "Wahrheit" an sich zu finden ist der Wissenschaft
nicht möglich und nimmt sie für sich auch gar nicht in Anspruch.
"Wahrheit" ist ein Begriff, den viel mehr Religionen und Esoterik gern
für sich vereinnahmen, ohne aber bis heute in der Lage gewesen zu sein,
zu zeigen, daß ihre "Erkenntnisse" dem Begriff gerecht werden. Dennoch
ist Wissenschaft mehr als Glauben, denn jeder kann wissenschaftliche
Erkenntnisse nachvollziehen, und wohlbestätigte Erkenntnisse beruhen
eben auf einem, wenn auch nicht unerschütterlichen sondern viel mehr
dynamischen, Wissen. Dabei kommt sie der "Wahrheit" sicherlich näher als
Religion oder Esoterik.


Jemand, der die Sache genauso sieht wie viele andere Fachleute in
diversen Gruppen.


N. Leute wie du sorgen dafür, daß wissenschaftliche Newsgroups unlesbar
werden, weil der Anteil Rauschen den Anteil an sinnvoller Information
übersteigt. Daher kann ich das nicht so einfach übergehen.

Nils