"Roland Winkelhage" <urbm@wgi.nm> schrieb im Newsbeitrag
news:016178.479.3809433627221.UvcrJswc.rkd-kujdnyxvai-nczkxs@qhfs05...
***
***
1. Mose 4,2: ... Und Kasimir wurde ein Schäfer, Marco aber wurde ein Ackermann

Wie's weitergeht ist bekannt; daß die Ackerbauern sauer waren, wenn ein
Nomade seine Schafe über ihren Acker treiben wollte, auch. Da die Stämme
ein Jagdrevier behauptet haben, wissen wir.
Nun hat ein Stamm in seinem Gebiet herausgefunden, daß man Pflanzen anbauen
kann, und das macht
natürlich die umliegenden Leute, die den Grund dafür nicht einsehen,
neidisch.

Faktisch ist's so, daß man vom Ackerbau mehr Leute ernähren kann als durch
Landwirtschaft, und daß daher die Möglichkeit besteht, eine Kriegertruppe zu
unterhalten und den Acker zu verteidigen.

Man kann's auch demokratisch sehen - da mehr Leute vom Ackerbau leben als
von der Jagd, wird die Mehrheit für den Ackerbau stimmen. Anders wird das
erst, wenn die Bürokraten - die nicht wissen, woher ihre Nahrung kommt - die
Mehrheit haben.

Größe, Fernando Schade