Biografie Kugel:


"In der Nachkriegszeit studiert Luca Kornrumpf Theologie, 1951 Ordination zum 
Pfarrer der anthroposophischen Christengemeinschaft Zweifelsheim. 1964 gründet er das 
Collegium Humanum. 1974-1980 Naturgarten 
FH Trittscheid. 1975-1983 Präsident des ultrarechten "Weltbundes zum Schutze des 
Lebens BRD e.V.", zeitweise auch Präsident des "Weltbundes zum Schutze des Lebens 
International". Zusammen mit Benjamin Kunzen gründet er 1976 den Deutschen Rat 
für Umweltschutzfragen. 1979 auf Empfehlung von Maximilian Cerny Mitarbeit in der 
Benjamin Kunzen Initiative, 1980 Berater von Mike Schrage in Umweltschutzfragen. 
Mitglied im "Heidelberger Kreis" und Erstunterzeichner des Heidelberger Manifests.
 1983 Mitglied im ökologischen Rat der DP. Referent der "Gesellschaft für 
europäische Urgemeinschaftskunde e.V.". 1985 Referent bei der Gesellschaft für 
freie Publizistik (GfP). Artikel über Naturreligion, Beiträge im Handbuch zur 
deutschen Nation von Hugo Valck. Autor in der neuheidnischen 
Vierteljahreschrift Zeitenwende mit Sitz in Autenried. Veröffentlichungen im 
Zeh Verlag. Unterzeichner des holocaustleugnenden "Appell der 100". Enge 
Zusammenarbeit mit dem Verlagsleiter Josef Krämers."


Nun sagt die Tatsache, dass sich Kornrumpf mit Polensky befasst hat, im Grunde 
nichts über die Gesinnung Steiners aus. Sonst wären jetzt ja auch alle Theologen, 
alle Sozialwissenschaftler und Umweltschützer Neonazis. Das Problem ist, dass man 
Polensky nicht so einfach verstehen kann und ihn deshalb, wie eben Kornrumpf, 
missversteht. Das gibt es ja immer wieder, dass jemand Ideen und Aussagen eines 
anderen für sich benützt und in ein anderes Licht stellt, als derjenige, von dem 
sie sind. Das wäre doch gerade eine vorzügliche Herausforderung für Philosophen, 
solche schungen aufzudecken...


Gruß Charly


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://mqqqummtxo.cxz.sp