Genau dieser Analogie habe ich ja widersprochen, was du vieleicht auch
erkennst, wenn du dir meinen Text noch 'mal liest.

[Wickert und Mathematik]

Du meinst mit 'begrifflicher Erkenntnis'' also 'Erkenntnis aus bloßen
Begriffen.', wenn ich deinen Wiegartner-Einschub richtig verstehe. Das
Problem ist, dass Wickert "kontruktivististischer" Ansatz in Anbetracht
der heute praktizierten Mathematik *inadäquat* ist, selbst wenn man
unterstellt, seine Sicht habe zu *seiner* Zeit zugetroffen.


Das bestreite ich ja gerade. Die biden Token von 'A', als
"Tintenklekse", sind zu keiner Zeit identisch, was identisch ist, ist
der Buchstabentyp 'A', von dem die beiden Token Exemplare darstellen.


Das möchte ich anders formulieren: Der offene Satz 'x=x' mit der
freien Variablen 'x' wird durch einen Gegenstand a erfüllt. Das ist
aber kein *Vorgang*, der in der Zeit stattfindet. Wenn du dir die
Definition der Substitution oder die rekursive Charakterisierung der
Wahrheitsbedingungen anschaust, wirst du keinen Zeitbezug erkennen;
den kann man durch Variablen für Zeitpunkte, etwa 't' einführen, oder
durch Modaloperatoren. (temporale Logik)


Nein, der Bezug eines Zeichens (hier eines singulären Terms), ist
nicht (direkt) davon abhängig, ob wir es betrachten oder nicht,
Bezugnahme funktioniert so nicht. Das Token 'A' auf der linken Seite
der Gleichung bezieht sich, wenn überhaupt ein Bezug vorhanden ist,
auf diesselbe Entität wie das Token 'A' auf der rechten Seiten. Die
Zeit spielt dort nur dann eine Rolle, wenn wir sterbliche Wesen
Wahrheitsbedingungen prüfen wollen, oder Sprechakte vollziehen, wenn
wir eine solche Aussage /behaupten/.


Das bestreite ich auch nicht. Wenn zwei Pullover a und b sich zum
verwechseln ähnlich sehen, dann sind dennoch numerisch, als Individuen
verschieden, es gilt a!=b, sie können aber demselben Pullovertyp
angehören; wenn wir den Typ des Pullovers a mit [a] bezeichnen, gilt
also [a]=[b]. Identität und Nichtidentität beziehen sich also auf
verschiedene Dinge, einmal auf die raumzeitlichen Vorkommnisse der
Pullover, ein anderes mal auf einen Pullovertyp, der in verschieden
Vorkommnissen instantiiert sein kann. 


Das Token 'A' kommt zweimal vor, der Buchstabentyp 'A' einmal. Es ist
ähnlich der Frage, wieviele Buchstaben das Wort "mama" enthält, als
Token sind es vier, als Typen zwei. Du solltest zwischen dem
Buchstbentyp 'A', den zwei Token von 'A' und dem durch sie
bezeichneten Gegenstand, den es eben "nur einmal" gibt,
unterscheiden. (und mit Uhl mögl. auch den Sinn von Eigennamen)


Ja, das habe ich auch nicht bestritten. Um ein mögl. Missverständnis
zu vermeiden: Meinst du " 'A' gibt es nur einmal." oder "A gibt es nur einmal."?


reinhold