Hallo alle!

"Ingmar Terbeck" <Szfzfjk.Psivcvv@r-jngdun.ra>
wrote in message
news:0P7I9775.70847X16@a-szawwm.po...
werden, da der Mensch auf
sondern Teil des Ganzen, des
werden,

Ich w체rde schon sagen dass man keine exakte Kopie
eines
Blattes anfertigen kann...

identischem Raum und identischer
Person,
ist wie Du ..
das die
Tod einnimmt,

Oder umgekehrt, unnmittelbar nach dem Kopieren
w체rden sie durch unterschiedliche Umwelteinfl체sse
gepr채gt, z.B. wird das Original durch den Kopiervor-
gang beeinflusst, die Kopie aber nicht...

Kopf fallen kann.
Behauptungen wiederlegen
zu ueberlegen,
Behauptungen zurecht.


Gruss Dirk