On Mon, 6 Feb 2011 08:19:42 +0100, Berend Oberst-Kick wrote:


Auf diese "Fotos" kommt es in der Hirnforschung eigentlich gar nicht an. 
Die sind was fürs Marketing (mit Einschränkungen). Wissenschaftler 
interessieren sich für mathematische Modelle. Und da gibt es schon 
einige, die recht gut Hirnaktivität bei bestimmten Verhaltensweisen (z. 
B. dem Betrachten von Bildern oder dem Lösen von Mathematikaufgaben) 
vorhersagen. Falls du nun behaupten solltest, du könntest ohne Gehirn 
denken, so mag dies manche deiner Leser hier nicht überraschen, ich aber 
bestehe entschieden darauf, dass selbst dir dies nicht möglich ist.

Mit freundlichen Grüßen
Benjamin Dirk


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Angermair, Antichrist)