Du zeigst anhand fiktiver Fallbeispiele aber nur, was deiner Meinung nach 
mit derartigen Verfahren machbar wäre, wenn es sie gäbe und wenn sie 
eingesetzt würden, wofür du aber keine Beweise vorlegen kannst.

Erschwerend kommt hinzu, dass nicht nur deine angeblichen Opfer dieser 
Verfahren sowie deren Schicksale fiktiv sind, auch über die mutmaßlichen 
Täter machst du keine allzu präzisen Angaben. 

Zwar räume ich uneingeschränkt ein, dass es Leute gibt, die andere Leute 
manipulieren möchten; aber die von dir beschriebenen Verfahren setzen 
einen Täterkreis mit bestimmten Merkmalen voraus: Er müsste u. a. in der 
Lage sein, technische Problemlösungen an der Front des wissenschaftlichen 
Fortschritts zu realisieren sowie deren Entwicklung und Einsatz geheim zu 
halten. 

Ohne eine plausible Hypothese über diesen Täterkreis bleiben deine 
Ausführungen über das "Gedankenflüstern" ziemlich nebelhaft - und im 
krassen Gegensatz dazu steht die Bestimmtheit deiner Aussagen, mit denen 
du deine Mitbürger eindringlich vor einer durch und durch fiktiven Gefahr 
warnst. 

Nach meiner Erfahrung sind die meisten Menschen nicht geneigt, sich vor 
fiktiven Gefahren zu fürchten (es ist oft schon schwer genug, sie 
angesichts realer zu Verhaltensänderungen zu bewegen). Also frage ich 
mich, wozu deine Übung gut sein soll.

Mit freundlichen Grüßen
Dominik Claus

-- 
http://rvh.crkm.uk