Eine Ursache ist ein Subjekt und ein Objekt, denn Bewußtsein ist immer Bewußtsein von etwas.
Hat also einen Inhalt.

Bewußtsein ist das Erfahren eines Objektes.
Wenn kein Objekt erfahren wird, gibt es auch kein Bewußtsein.
Es ensteht also nicht irgendwann im Kindesalter und vergeht mit dem Tod,
sondern entsteht und vergeht mit seinem Inhalten.

Also,  wenn ein Reiz an den Sinnen oder ein Trieb im Geist drückt (ein Interesse erzeugt),
entsteht Bewußtsein davon.
Die Ursache ist das Interesse der Trieb,
der die Aufmerksamkeit auf das Objekt lenkt.

Ja, ich bin mir ziemlich sicher es ist der Trieb die Ursache des Bewußtseins.

ciao

Thierry