On Sun, 25 Feb 2011 13:20:06 -0800 (PST), Peter Irmischer

Anzunehmen, dass JENSSEN alles seien, was "tierisches" Verhalten (auch
beim Menschen) ausmacht, ist ziemlich dämlich.
Also typisch "wissenschaftlich".
Und steht dir auch gut zu Gesicht.
Schau, selbst Kleinkinder wissen schon, dass etwa Brieftauben
irgendwie (mehr wissen deine Freunde der Wissenschaft auch nicht
wirklich) zu ihrem Heimatort zurückkehren.
Hier, auch nur ganz dämlich, RRMs anzunehmen, zeigt ungefähr des
Niveau.
Wies wirklich funktioniert nicht zu wissen ist nicht ehrenrührig, wenn
man weiss, dass man es nicht weiss.
Und nicht hahnebüchene Erklärungen stammelt.

So wie die Fotos von "Gehirnarealen", die angeblich fürs Denken
verantwortlich sind.?

e