da braucht man auch Kopierkarten!
auf meiner sind noch stolze 983 Kopien
und auf der Uni-Kopierkarte noch 8,72DEM,
eigentlich eine Frechheit, dass die Kopierpreise durch die Euroumstellung
von 8 Pfennigen auf 4 Cents steigen.
jetzt hab ich auch wieder Zugang zur Uni-Bib (war vor einiger Zeit wegen
Umzug geschlossen, jetzt gibt es dort Bücher über Bücher verteilt auf
5 Stockwerke und jedes Stockwerk ist nocheinmal riesengroß,
ich war gestern mal da habe aber überhaupt nichts gefunden, wie gut
das die für mich wichtigsten Altertumswissenschaften nicht umgezogen sind.)

Wenn es Büchertipps gibt bitte passende Standorte (Einteilung ist sinvollerweise
überall gleich) grob beschreiben, sonst such ich so etwas wie 
Altertumswissenschaften bei der Romanik (ich wusste nicht, dass sie nicht mit 
umgezogen sind).

Jedenfalls hab ich jetzt keine Ahnung mehr wo etwas liegt.

Mal eine Frage : jeder Tisch verfügt über Steckdosen und ein
		Netzwerkanschluss, darf man sich da einfach mit den#
		Laptop ins Uni-Netz reinhängen oder sind die nur
		für Bibliothekscomputer?

--