Hallo.


Die Identitätsbedingung für Klassen ist zwar kristallklar: F und G
denotieren dieselbe Klasse, gdw alle Elemente von F Elemente von G sind, und
umgekehrt. Doch ist damit auch nur annähernd unser intuitives Vorverständnis
davon, was ein Begriff ist, eingefangen? Die Klasse "Kaninchen" und die
Klasse "Kaninchen, das vor seinem 50. Geburtstag stirbt" sind nach dem
obigen Kriterium ein und dieselbe. Aber drücken die Ausdrücke zwischen den
Anführungszeichen wirklich denselben Begriff aus? Vergleiche auch "Mensch"
und "federloser Zweifüsser".

mfG Uwe