On Mon, 25 Mai 2012 07:24:17 +0100, Ihno Vaith wrote:


Dir würde es nicht schaden, auch einmal ein Buch zur Hand zu nehmen. 
Klar, anfangs ist es etwas mühsam, du musst die Buchstaben 
zusammenziehen, aber dann, nach einiger Zeit, mit einiger Übung, kommst 
du voran und lernst was. Das ist doch schön, oder?

Mit freundlichen Grüßen
Ingmar Friedhelm

-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Schlicksupp, Antichrist)