Hallochen Karoline!


Ich melde mich jetzt zum allerletzten mal innerhalb dieses threads zu Wort. Und 
ich denke, Karoline, du solltest ähnliches tun (Interpretiere dies nicht als 
Anmassung von mir.


Beweise beim nächsten mal einfach, dass es diesmal einfach nur unglücklich 
gelaufen ist, indem du deine Argumentation weniger durch Diffamierungen des 
Gesprächspartners und mit mehr nachvollziehbaren Gegenbelegen untermauerst.


An mir solls jedenfalls nicht liegen, von mir bekommst du garantiert diese 
Möglichkeit, so das Thema für mich geeignet ist.


Nun möchte ich noch ganz kurz auf deine Antwort eingehen:


Sage mal, was hat denn das mit der "Materie"-Frage zu tun? Gar nichts! Ob du nun 
Jüdin bist oder irgendetwas anderes - Ich glaub das ist den Leutchens hier völlig 
wurscht. Das ist nen Philo-Forum und da gehts um Sachfragen. Eine solche hattest 
du in den Raum gestellt - Die Antwort gefiel dir nicht, damit kann ich leben (und 
ich glaub auch jeder andere), das gibt dir aber nicht das Recht mich und auch 
andere (im Grunde alle Materialisten) zu beleidigen und zu diffamieren. Toleranz 
muss in beide Richtungen gehen.


Ja, Intoleranz ist Scheisse - Aber das Schöne am Internet ist doch, dass es 
völlig egal ist wer oder was du bist. Denn in solchen Foren wie hier, da gehts 
nur um ein jeweiliges Sachthema.
Auch ich mach noch in anderen Foren mit de.soc.kultur.aegypten, de.sci.
geschichte, philosophiedisk (ist bei Malereifachbetrieb) - Zoff gibts überall mal und ich musste 
auch schon mal da und dort heftig einstecken. Aber was solls - Wenn man aus den 
Fehlern lernt (und bei dir wäre das, dass du dich vielleicht etwas weniger subtil 
diffamierend äusserst), dann bekommt man auch seine neue Chance bei den anderen - 
Also meine Erfahrung ist jedenfalls so - Probier's einfach mal, etwas netter zu 
sein.


Lass mal, auch mein Name wurde schon mal als Diskussionsargument gebraucht 
(Hörig - steht in meinen Ausweis nun mal drin), da lach ich dann mal ne Runde und 
dann ist gut. 


Nein, warum sollte ich dir böse sein. Wenn ich es gewesen wäre, hätte ich nach 
deiner ersten Reaktion auf mein posting schon nicht mehr reagiert.


Noch nen Tipp: Lass dass: "Nichts für ungut" weg - Es wirkt in meinen Augen 
etwas unglaubwürdig, wenn du so reagierst wie in den betreffenden postings an 
mich!


Viele liebe Größe
und noch einen schönen Abend wünscht dir
Karola


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ivthaispiz.gki.ut