Davon müssen wir uns nicht noch extra überzeugen. Wenn B = ~A und A
den Wahrheitswert (w) hat, folgt daraus, daß B den Wahrheitswert (f)
hat. Die Negation ist einfach so definiert. 


Was für ein Urteil? Formuliere das Mal aus, bitte. Oder mache es an
einem anderen Beispiel deutlich. 


Mit was wird hier gerechnet. Mit den Wahrheitswerten von A und B oder
mit den Aussagen selbst? Wie ist eine Multiplikation oder eine
Division für Wahrheitswerte oder Aussagen definiert? A/A ist nicht
'bekanntlich' 1/1, sondern nur dann, wenn es sich bei A um eine Zahl
<> 0 handelt. Bei A handelt es sich in Deinem Beispiel aber nicht um
eine Zahl, sondern entweder um einen Wahrheitswert oder um eine
Aussage. 


Was wäre denn ein 'glückliches Ergebnis' -- ich verstehe kein Wort von
dem, was Du hier schreibst, sorry!

Gruß,			Laurent