ich trenne seit sehr langer Zeit auf zwischen weltlichen Notwendigkeiten 
und geistig/logischen Bedingungen, unter denen wir hier leben.

Was anderes machst du auch nicht, du verwendest nur Begründungen aus 
Historie, z.B. Bibel, und Behauptungen, die praktischerweise entstanden, 
ohne dass man, wie immer, ausreichendes Wissen dazu hatte, kurz: man 
vermutete berechtigt und belegte es mit vielen phantasiereichen 
Begründungen, wie Götter, 6000 Jahren, Scheiben, Geist, Geistern usw..


seit vielen Jahren ist Denken bei allen Säugern nachgewiesen, nur in 
unterschiedlichem Umfang, egal ob bei Walarten oder bei Vögeln, Affen 
usw.usw., aber nicht immer beim Menschen. ;-)

Alle Tiere, die Entscheidungen treffen, denken damit auch.

Oder willst du etwas behaupten, dass Mensch prinzipiell denkt ? ;-)


ja klar, ist evolutionär absolut notwendig, da die Quantenmechanik / 
Quantenfluktuation immer schneller ist als evol. Reparaturmechanismen, 
ebenso sind neuronale Konstrukte nicht so leicht komplett 
umstrukturierbar aus div. Gründen, weshalb Tod eine sinnvolle 
Notwendigkeit darstellt, um zu enge personelle Sichtweisen an 
veränderten Umgebungsbedingungen scheitern zu lassen.


ohne Energiezufuhr ist garnix, außer bei dem einen Licht, was ein 
anderes Licht ist.  ;-)


alle weltlichen Objekte sind energetisch verbunden, das zeigt jede 
Physik, andernfalls wäre alles Voodoo.

Wenn aber alles energetisch abhängig ist, gibt es auch kein Entrinnen 
aus diesen Abhängigkeiten, außer durch Tod und Logik, also Denken, 
Geist, was aber nichts an den weltlichen Abhängigkeiten ändert.


Menschen können keine optimalen Entscheidunen treffen, da sie an ihren 
Ort des Daseins niemals alle energetischen Bedingungen kennen können, 
weshalb jede Entscheidung auch immer mehr oder weniger unrealistisch ist.

Die Natur entscheidet aber auf ihrer Grundlage Logik IMMER rational und 
wahr.


klar, wenn man sonst niemanden hat, den man mit ins Bett nehmen kann.


was man aber immer aus erkennbaren Gründen macht, die immer im 
Energetischen liegen: hat man z.B. noch nicht kapiert, dass Lebewesen 
immer versorgt werden müssen, ist eine Tamagotschi ein tolles 
Lernpbjekt, wobei man sogar seine eigenen Bedürfnisse viel besser 
erkennen kann, siehe Bett: wer nimmt sein Tamagotschi nicht mit ins 
Bett, du etwa ?


sogar an dir ist Evolution direkt erkennbar, da JEDER Lernprozess 
ausschließlich auf Evoltion beruht.

Oder willst du etwa behauten, du lernst nicht mehr ?


aber nur auf Umwegen, die man aus irgendwelchen anderen Gründen gewählt 
hat und nicht zum Tode führen dürfen, bloß weil dort ein toller Bäcker 
wohnt oder ne nette Freundin.


Gruß   Giuseppe.H.