man muss sich einfach immer deutlich machen, dass die energetische 
Erwirtschaftung, weltlich gesehen, immer im Vordergrund steht.

Das wird sowohl anhand der zwingenden Thermodynamik deutlich, genauso 
auch wie an der Entwicklung jedes Kindes, egal ob Mensch oder Tier oder 
Pflanze: es steht dabei IMMER die energetische Versorgung im 
Vordergrund, egal ob durch Milch, Zucker oder Licht.

Allerdings, und das ist so schwer zu verstehen, liegt allen 
energetischen Vorgängen etwas völlig Anderes zugrunde, was allerdings 
Grundlage aller Religionen, aller Philosophien und ebenso aller 
Jenseitsweltvorstellungen ist, egal ob Paradiese, Nirvanas o.�..

Vor längerer Zeit hatte ich mal eine Entscheidungsanalogie geschrieben, 
die eindeutig zeigt, welche Grundlage besteht für ALLE Entscheidungen in 
dieser Welt.

Letztlich muss man sehen, dass alle Entscheidungen genau auf der 
Schnittstelle basieren zwischen dieser Welt der energetischen Wirkungen 
und Zusammenhänge, über die man ja weltlich immer entscheiden muss, und 
der anderen Welt, der Welt der Logik, auf die sich letztlich jeder 
Philosoph, jeder Religiöse, jeder Geistanh�nger beruft.

Hab die Entscheidungsanalogie unten nochmal angehangen.

Daraus ergibt sich eindeutig, dass jede Entscheidung letztlich IMMER 
eine irrationale Entscheidung ist, man also die Zukunft immer aus dem 
Ungewissen heraus bestimmt, da man niemals ein ausreichendes Konstrukt 
zur Verfügung hat, welches die Zukunft eindeutig bestimmen kann.

Das einzige, was die Ungewissheit von Zukunft mindern kann, sind sog. 
Ordnungen.

Diese basieren ausschließlich auf Logik und ermöglichen, einen aktuellen 
Ordnungszustand dann in der Zukunft annähernd zu erhalten, je mehr 
Objekte der Gegenward in die Ordnung, also z.B. das jeweilige 
Ordnungssystem eingebunden sind.

Strukturiert man also eine Umgebung nach Ordnungsprinzipien, also nach 
logischen Prinzipien, erhöht sich erheblich die Wahrscheinlichkeit, dass 
in der nahen Zukunft die selben Ordnungsprinzipien auch noch gelten.

Ordnungsprinzipien sind dabei Bauwerke, Wissen, gesellschaftliche 
Ordnungen, Baupläne der Lebewesen, also Gene der Pflanzen, die ja alle 
Ordnungen darstellen, die es ermöglichen, dass Planze ihren Bau nicht 
wesentlich ändert in naher Zukunft, weshalb durch Ordnungsstrukturen 
innerhalb einer örtlichen Welt eine Zukunftvorhersage erheblich 
Wahrscheinlicher wird, allerdings niemals wahr und vollständig 
realistisch, da ALLE Ordnungender Quantenmechanik unterliegen und 
deshalb Abweichungen völlig nornmal sind.


verstehe ich ja. Aber es ist eben so, dass auch JEDES Objekt im fernen 
und leeren Weltraum altert, da es IMMER in Wechselwirkung mit anderen 
Objekten der Welt steht, da es IMMER den Grundkräften (der Physik) 
ausgesetzt ist, und somit jedes Objekt entweder durch Lichteinfall sich 
chemisch verändert, irgendwelchen Schwerkraftfeldern unterliegt und 
seine Bahn danach ausrichten muss usw.usw..

Außerdem unterliegt jedes Objekt der Welt der Quantemechanik und 
verändert von innen heraus, also ohne zutun Anderer, beständig seine 
innere Zusammensetzung und Form.

Da letzterer Prozess allerdings, je nach Material, oft auch sehr sehr 
lange dauert, nehmen biologische Lebewesen wegen ihrer kurzen 
Lebensdauer diese Veränderungen nicht so einfach wahr und gehen deshalb 
davon aus, dass solche Objekte ewig seien, was aber tatsächlich nicht so 
ist.

Auch die bekannte Quantenfluktuation an jedem Ort der Welt sorgt genauso 
für stetige Veränderungen an allen Objekten. Diese ist Folge der 
stetigen Wechselwirkung zwischen der energetischen Raumzeitwelt und der 
entitä logischen Welt, die eben beide in einem bestimmten Verhältnis 
zueinander stehen, was u.a. zu sog. Quantenfluktiation führt.


kann man so sehen; aber siehe auch u.a. Quantenmechanik und -fluktuation.

Gruß  Tobias.H.


----------------------------------------
Entscheidungen: