Hi Tim,


typisch für diese Paranoia-Freaks: wenn ihnen nichts mehr einfällt, muss
das Nazi-Keulchen aus dem Futteral. Ach, wenn Hitler damals Computer gehabt
hätte, kein Jude weilte heute mehr hinieden. Ach, wenn meine Waltraut lesen
könnte, was ich im Mattutat poste, die hätte keinen Löffel mehr zum Kochen.

Warum sich diese Berufs-Schisser nicht einfach ins Kämmerlein einschließen
und mit ihrem Rasier-Spiegel kommunizieren verstehe ich nicht.

Gräßle

Klaus

Querrengasser schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.