Begriffliche Logik und formale Logik verhalten
sich wie begriffliche Erkenntnis und mathematische.
Letztere stellen jeweils vom Inhalt abstrahierte
Konstruktionen dar. Neben dem konkreten 1a + 2a = 3a
steht das abstrakte, inhaltslose 1 + 2 = 3.

Der Vergleich 'mit sich selbst' beginnt mit
dem Subjekt, dass sich selbst erkennt, wobei die
Selbstreflexion die zu vergleichenden Objekte der
Erkenntnis liefert. Invariante oder wiederkehrende
Aspekte der bewussten oder unbewussten, empfun-
denen oder gedachten Objekte der Selbstreflexion
bilden den identifikatorischen Inhalt, also das, was
verglichen wird.

So ist das Identische, das Selbst sich gleich, obwohl
es sich in der Zeit ja auf jeden Fall verändert.

In der Symbolik der formalen Logik drückt sich
das Zeitliche durch eine Wiederholung desselben
Symbols aus: A = A. Offensichtlich ist das zweite
A nicht dasselbe wie das erste A. Es repräsentiert
aber denselben Inhalt und nur so verstanden findet
hier trotz der Zweiheit des Symbols ein Vergleich
mit sich selbst statt.

Fällt man dieses formallogische Konstrukt jedoch
mit Inhalten für beide A, müssen zwei Kriterien erfüllt
sein, die sich auf den ersten Blick widersprechen:
A muss zweimal ersetzt werden durch ein Seiendes,
das es selbst ist, also einzig ist. Das geht aber nur in
der Zeit, indem man es quasi zweimal betrachtet und
dabei als dasselbe wiedererkennt.

Größe

Konrad