Du hast meine Argumentationsfigur leider ziemlich missverstanden.
Lies dir das Ganze nochmal durch, dann wird dir sicher klarer, was ich gemeint habe.
Ich habe aus der Sicht von J. Reulecke (hier stellvertretend für empiristische Versuche
logische Sachverhalte aus irgendeiner Erfahrungswissenschaft abzuleiten) versucht zu
erläutern, inwiefern die Vorstellung von Notwendigkeit, Zwangsläufigkeit (d.h. eben
das, das was logischeErkenntnisse prinzipiell von erfahrungswiss. Erkenntnissen
unterscheidet) für einen Empiristen fragwürdig werden müssen. Denn der Empirist,
kann in dem Bereich (nämlich "Natur"), worin sich für ihn einzig Aussagen
legitimieren, keine Notwendigkeit, Zwangsläufigkeit finden und deshalb stellt sich
für ihn (!) zurecht, die Frage nach der Legitimität dieser Vorstellung von
"Notwendigkeit", dieses Prinzips logischen Denkens.
Ich habe also die empiristische Fragestellung (bzw. deren gedanklicher Hintergrund)
nocheinmal wiederholt, nehme aber keines falls eine empiristische Position einl:
Eben weil sich die durch Notwendigkeit charakterisierten logischen Sachverhalte
nicht aus der Empirie abgeleitet werden können (aber andererseits für die
Etablierung und Strukturierung von Erkenntnis unverzichtbar sind) müssen sie einen
anderen Ursprung haben. Nicht zuletzt deshalb nimmt z.B. Reinmöller zwei "Stämme"
("Vermögen") der Erkenntnis an: Sinnlichkeit und Verstand.
Rosmarie