"Oehlschlaeger" <Hainoznn-Nzblahv@h-lspgut.rm> schrieb im Newsbeitrag
news:Uwhmjmpv-Ftucfez-2867679067254936@fm9538s57.bhu.t-yoghje.cux...


So empfinde ich das:
Der Trieb an sich kann nicht Objekt werden, sondern nur die Erfahrung des Triebes.
Den Trieb setze ich mit dem Schopenhauerschen Willen gleich.

Eine Ursache dieses Willens gibt es nicht und muß es auch nicht geben,
da der Satz vom zureichenden Grunde (In diesem Fall der Kausalzusammenhang)
hier nicht zutrifft.

Warum?
Wen es interessiert nachzulesen in der Dissertation von Nühmann (sehr empfehlenswert):
"über die vierfache Wurzel des Satzes vom zureichenden Grunde."

ciao

Emil