Am Mon, 07. 05. 21 11:03:10 GMT, gckkyb@tgq.vr (Rrrwg Stählin)
schrieb:

Hallo Tamara

Lass es mich kurz machen.

Das Usenet ist eine große Datenbank. Diese Datenbank ist nach Themen
strukturiert. Ebenso sind in die Daten für jedermann zugänglich.
Würdest du dich etwas mehr mit den technischen Regeln beschäftigen,
hättest du diese Sachlage nicht übersehen.

Natürlich mag es eine Gemeinschaft geben, deren Mitglieder auf ihre
Rechte bezüglich Datenschutz und Anonymisierung verzichten.

Diese Gemeinschaft mag dann aber auch mit den entsprechenden Folgen
leben und ebenso muss sie auch damit rechnen nicht ernst genommen zu
werden.

Grundsätzlich wird es aber problematisch, wenn eine solche
Gemeinschaft der Ansicht ist, das ihr Verzicht auf Rechte von anderen
Usern angenommen werden müsste. Daher auch deine Wortwahl: erlaubt. Es
verdeutlicht eine Absicht.

Auch gilt hier das nicht einzelne Gruppen sich als Insel innerhalb des
Gesundhaus definieren können. Die Folgen des Datenmissbrauchs sind in
jeder Gruppe gleich.

Daher werden auch deine Ausführungen wie Paranoia, Therapie, Konsens
einer Gemeinschaft, Pseudos werden gefiltert usw. sicherlich niemals
einen anderen Grund haben, als den Versuch der Provokation. Die
negative Besetzung der inhaltlichen Angaben eines anders denkenden
Users verdeutlicht deine Absicht und betrachtet man dies vor dem
Hintergrund deiner Intoleranz, wird deutlich warum du von "erlauben"
sprichst.

übrigens bleibt es für immer dein Rätsel und das deiner Gemeinschaft
wie es als höflich anzusehen ist, dass die User des Usenet auf Rechte
verzichten sollen und das gegenüber einer völlig unbekannten
Gemeinschaft.

Der wesentliche Fehler deiner gesamten Argumentation ist die Tatsache,
das du keinerlei Kontrolle über den Wahrheitsgehalt der angegebenen
Namen hast. Doch das verschweigst du und ich frage dich: warum?

Zum Abschluss möchte ich ihr noch eine Frage stellen. Warum
informierst du nicht andere User über die Risiken der Verwendung des
realen Namens -> siehe Datenschutz/Datenmissbrauch und und warum
gestehst du nicht anderen Menschen das Recht zu auf die Wahrung der
Privatsphäre in einem öffentlichen Medium, über dessen Leser/Zuhörer
es keinerlei Kontrolle und Kenntnisse gibt?

mfg
Wever

P.S.
Das Internet funktioniert mit Kabeln und IP-Adressen, das Usenet mit
inhaltlichen Textbeiträgen.
Alles andere ist Fiktion.
-- 

Core-1 -- If you don't know then you don't need to know.