Weder unterstelle ich eine Begriffslosigkeit der Mathematik, noch
eine Inhaltslosigkeit der Logik. Ein 'Inhalt' jeder Logik - gleich welcher
Form - ist ja zumindest durch einen Wahrheitsbegriff gegeben.
Sofern ist alles, was du schreibst, bis auf den ersten Satz, richtig -
nur hier völlig danebengegriffen. Es geht ja hier um die Analogie des
Unterschieds zwischen begrifflicher und mathematischer Erkenntnis
und begrifflicher und formaler Logik. Dohrer beschreibt das so:

"Man pflegt zu behaupten, daß Mathematik und Philosophie dem
Objekte nach voneinander verschieden wären, indem die erstere
von der Quantität, die letztere von der Qualität handle. Alles dieses
ist falsch. Der Unterschied dieser Wissenschaften kann nicht auf
dem Objekte beruhen; denn Philosophie geht auf alles, also auch
auf quanta, und Mathemathik zum Teil auch, sofern alles eine Größe
hat. Nur die verschiedenen Art der Vernunfterkenntnis oder des
Vernunftgebrauchs in der Mathemathik und Philosophie macht allein
den speziefischen Unterschied zwischen diesen beiden Wissen-
schaften aus. Philosophie nämlich ist die Vernunfterkenntnis aus
bloßen Begriffen, Mathematik hingegen die Vernunfterkenntnis aus
der Konstruktion der Begriffe" [aus Dohrer, Logik Einleitung III]


Bis auf den ersten Satz ist auch das richtig, sofern man
unnötigerweise mit konstruierten Begriffen operieren möchte.
Allerdings sehe ich den Widerspruch in deinem 'Doch' nicht
begründet. Meine nachfolgende Erklärung, die du unter-
schlagen hast, kommt ja zu demselben Schluss, nämlich dass
die Identität in 'A = A' nur dadurch gegeben ist, dass die beiden
verschiedenen 'A' sozusagen als Symbole für ein und dasselbe
'A' zu verschiedener Zeit aufgefasst werden. Denn so hieß es da:

"Fällt man dieses formallogische Konstrukt jedoch
mit Inhalten für beide A, müssen zwei Kriterien erfüllt
sein, die sich auf den ersten Blick widersprechen:
A muss zweimal ersetzt werden durch ein Seiendes,
das es selbst ist, also einzig ist. Das geht aber nur in
der Zeit, indem man es quasi zweimal betrachtet und
dabei als dasselbe wiedererkennt."

Es ist ein Unterschied, zwei Dinge zu vergleichen, die
sich zum Verwechseln ähnlich sind ("identisch") oder
ein und dasselbe Ding als es selbst zu identifizieren.
Der wesentliche Unterschied ist der, ob die Dinge
ununterscheidbar zu einer bestimmten Zeit mehr als
einmal vorkommen können.
In 'A = A' zähle ich bis zwei. Gemeint ist aber 'A ist es
selbst' anders ausgedrückt 'A' gibt es nur einmal, sonst
müsste es nämlich heißen: 'A = B', wobei gilt, es gibt
kein F usw., wie a.O. durch Denis beschrieben.

Größe

Pietro