Hallo Christian!


THERES> Hallo Friedrich , was verstehst Du denn unter einer Pseudo-Diskussion.

Die Diskussion ueber die Frage, ob man mit einem Pseudonym wie "klaro"
im Usenet posten sollte nehmen - relativ zur Gesamtzahl Deiner
Beitraege - einen sehr grossen Anteil ein. Haettest Du Dir einen
Realnamen zugelegt (der eben sowieso von keinem zu ueberpruefen ist)
waere das vermieden worden, ohne dass Du irgendetwas von Deiner
"Pseudonymitaet" haettest aufgeben muessen (die sowieso nur
illusorisch ist). 

Dass Du dies nicht getan hast beweist, dass Du im Grunde nicht an
einer Diskussion ueber Philosophie interessiert bist sondern an einer
ueber Dein Pseudo-Gehabe. Das rueckt Dich in bedenkliche Naehe zu dem,
was im Usenet als "Troll" bezeichnet wird.

THERES> Nenne doch bitte konkrete Goole-Beispiele.

Du wirst doch wohl selbst in der Lage sein, Deine eigenen Beitraege
bei ifgquk.vdyjhh.ugg abzufragen.

Zaehle einfach die Beitraege zum Thema und jene, die sich um Dein
Pseudonym drehen und bilde das Verhaeltnis. 

Tschuessi

Friedrich