Gr Dich Ulfert,


Was

Hier sehe ich, daß Du einem Fehler in der Betrachtung unterliegst:
Du ordnest dem Begiff "Materie" stoffliche Substanz zu. Das ist
falsch,weil
die Materialistische Dialektik unter "Materie" eben eine philos.
Kategorie
versteht, womit die "objektive Realität" bezeichnet wird, die außerhalb
und
unabhängig unseres Bewußtseins existiert.Nach dieser Definition
verbietet
es sich,der "Materie" allein stoffliche Substanz zuzuordnen.Vielmehr
müssen
wir uns klar werden, was "objektive Realität" ist ?
Und darunter verstehen die Materialisten, bis zurück zu
HERAKLIT,entschuldige
das simple Beisbiel, daß eben "die" Buche, oder"die" Eiche,
oder das magnetische Feld, oder Sonne und Mond unabhängig von Richert,
Rasthofer,
Niekamp oder Imker existieren, eben "Objektive Realität" sind,sich
aber
im Bewußtsein dieser vier "abbilden" oder "widerspiegeln" -
mit Hilfe unseres Gehirns!


Sicher, aber nicht "produziert", es ist Entwicklungsprodukt der
Materie!

In der Fragestellung ist für mich Deine Vorstellung von etwas
Stofflichem
nun ganz klar...-, aber siehe weiter oben.
Ja, vom Niederen zum Höheren und vom Einfachen zum Komplizierten.

essen,

...-da fehlt noch etwas: ...-sich kleiden...-


Durchaus nicht, denn ich wollte nur "Materielles" und "Ideelles"
trennen

gehörst?

Nein, überhaupt nicht. Habe mich mit diesem Franzosen kaum befaßt.
Ich bin strenger Anhänger der "Materialistischen Dialektik".

Gegenbenheiten
Fähigkeiten

Ja und nein:"gezielt" ist hier fehl am Platze, denn das setzt Denken
voraus.
"Gewisse Gegebenheiten" sind dagegen objektive Realität, die
Widersprüche
in das Lebensumfeld der Organismen und zu ihnen selbst bringen.
Kausalität-Ursache und Wirkung: Irgendwie wird der Widerspruch gelöst,
er ist somit Quelle der Bewegung = Entwicklung


Entwicklungsprodukt der Materie, um mit Hilfe unseres Gehirns, das
"Außerhalb
unseres Bewußtseins Existierende" abbilden oder widerspiegeln zu
können.
Dazu gehören natürlich unbedingt die Rezeptoren unserer 5 Sinne...-

schon
werden" zu

Die Antwort liegt in der Frage: Erst den Widerspruch erfassen, dann ihn
lösen.
Die Lösung bringt aber "neue Widersprüche" mit sich, die wieder der
Lösung
bedürfen, u.s.w.
Der "Dialektische Widerspruch" (philos.Kategorie!)ist somit Quelle der
Bewegung.

"Bewußtsein"

Was uns Menschen betrifft,nein.
Jedoch gab es vor dem Menschen bekanntlich auch Widersprüche in der
Natur, die gelöst wurden in positive Richtung.
Das erkläre ich mir so, daß selbst im Chaos sich Strukturen der Ordnung
finden
lassen. Aber, da die drei dialektischen Grundgesetze "Objektive
Realität"
sind, haben sie schon vor "uns" gewirkt...-


Unbedingt, da von der Materie abgeleitet. Ihr kommt das Primat zu.

phil.

beim Menschen!

Die Ameisen lasse ich mal weg, sonst werde ich nicht fertig :-)
Aber, für uns Menschen ist "Bewußtsein" an die Sprache und an Begriffe
gebunden. Wir unterscheiden ja auch Bewegung in der Gesellschaft
einerseits,
und in der Natur andrerseits. In der Natur gibt es die Entwicklung vom
Niederen zum Höheren auch ohne Bewußtsein, auf der Grundlage von
Widersprüchen.

Beantwortung"
Nein, hast Du überhaupt nicht. Das ist alles i.O.

hier

Freundliche grüße Cornelius