"Dr. Nane Böttger" <qb.zcmkua.oglgrhr@w-ppldht.qo> writes:


Möglich. Wenn jemand den linguistic turn verschlafen hat und zur
vormordernen aristotelischen Logik zurückkehren möchte, kann er das
gerne tun, er sollte nur keine Umdefinition vornehmen, um sich durch
reine Begriffspolitik als "wahren Logiker" auszuzeichenen. Die
Bezeichnung ist jedenfalls hochgradig unüblich.


Nein. Ich wüßte nicht, dass er irgendwelche Spuren in der Literatur
zur Logik hinterlassen hätte, im Gegensatz zu den von mir genannten.
International ist auch eher unbekannt, die Routledge Encyclopedia of
Philosophy hat für ihn keinen Eintrag, obwohl sie sonst alle möglichen
Personen und auch Themen wie "Literature, Japanese philosophy in
modern" umfasst.


nuno