Hallo Oswald,
Am Mon, 14. 05. 20 19:23:04 +0100, Oswald Hohnschildt schrieb:


Glücklich ist der Mensch wohl meistens dann, wenn er ein eindeutiges
Ergebnis erhält. Sprich wahr und falsch eindeutig zuordnen kann. 
In einer einfachen zweiwertigen Logik kommst du zu dem Schluss, dass das
Ergebniss (f) lauten muss. Das liegt aber an dem System und muss nicht
der Wahrheitsgehalt einer Aussage sein. Ich habe das System der
mathematischen Gleichung lediglich genommen, weil es ebenso ein formales
System ist. 

Gruss
Angelo