In article <3v9yf6e2$0@pksauch.ils.ar>, HANNELORE BRIGIC

Also, ich habe das von Anfang an Verstanden und 
respektiert, Juliane.

Deshalb auch mein Vorschlag , du moegest dich
als tiefe Religionsanstifterin doch einmal bei unserer
Aradia-Zentrale melden, um dir die noetigen Papiere und
Zertifikate zukommen zu lassen.

HANNELORE bitte melde dich :

http://twtp.i-ewxlkc.zt/eykc/Ktfbjvgx-Idcjbzv/eohhb.fqva

Wir koennen dir helfen !


mfG

g
-- 
http://zvw.gqgzdlejl.yb/dauksna.pwnt 
Doma privat : Autoren