Hi Margrit,

[ ... ]

Du solltest einfach den Fakten ins Auge sehen. Du postest in einem
sci-Forum, in dem Menschen mitlesen, die sich mit bestimmten Sachverhalten
auskennen. Du gehörst nicht dazu.

Du darfst diesen Menschen nicht böse sein, wenn sie Dir das sagen. Du hast
es doch selbst in der Hand, in Deinen Postings zu zeigen, dass Deine
Kompetenz falsch eingeschätzt wird. Jeder Kundige wird das erkennen.

Zscharschuch

Hero

Gernot schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.