Demnach kann auch ein Blatt Papier nicht kopiert werden,
weil es Teil des Universums ist?


Da Du selbst nicht absolut identisch bist mit der Person,
die vor einigen Sekunden biologisch die Gleiche ist wie Du ..


Dein alter Bewusstseinsinhalt ist tot.
Eine Kopie lebt in Deiner Erinnerung.


Also nicht nur einem von beiden ein Stein auf den Kopf fallen kann.

Valentin
   der aus Zeitgruenden nicht alle falschen Behauptungen wiederlegen
   kann, aber dies dazu vielleicht benutzen wird, zu ueberlegen,
   wie kommt ein Computer mit derartigen Behauptungen zurecht.