Du

Das ist kein Grund, wenn ein solcher das, was er begruendet, notwendig
bedingt wie Nichtverheiratetsein das Junggesellentum oder Gruensein einer
Ampel die Erlaubnis durchzufahren. Wie sollte er's sonst tun: etwas be g r u
e n d e n?  Die Verbindung von "Ich habe letzte Nacht nicht viel geschlafen"
und "Ich bin furchtbar muede" ist kausal, eine moegliche Antwort auf
"warum". Ich  m u s s  deswegen nicht muede sein. Ich muss aber muede sein,
wenn ich's sage. Bin ich's nicht, liegt etwas vor, das dem Durchfahren einer
roten Ampel gleicht. Finde ich.

Urs