Wenn die Aussage innerhalb aller Sätze bleiben soll, dann ist es nur eine
andere Formulierung einer Aussage. Die Aussage "Es gibt keine absolute
Wahrheit" kann IMHO nicht mit den bisherigen Argumenten als falsch
angesehen werden. Genausowenig kann die Aussage "Es gibt eine absolute
Wahrheit" nur dadurch, dass sie innerhalb aller Sätze wahr wird, als wahr
betrachtet werden. Obwohl Glaubensaussagen gerne als unwissenschaftlich
und nicht vernünftig angesehen werden, denke ich doch, dass eine
Letztbegründung in einem Fürwahrhalten liegt, welches letztlich
unbeweisbar ist. Der Satz "Es gibt eine absolute Wahrheit" wird durch die
Welt der Tatsachen nicht bestätigt und kann als solches genauso als
falsch betrachtet werden. Der Satz "Es gibt keine absolute Wahrheit" kann
durch die verschiedenen Auffassungen der Welt der Tatsachen eher
bestätigt werden, allerdings nur duch Indizien. Beide Sätze lassen sich
aber nicht allgemeinverbindlich beurteilen. Sie sind letztlich
persönliche Glaubenaussagen des Fürwahrhaltens. 

Es besteht aber auch die Möglichkeit mit logischen Argumentationen den
Satz "Es gibt eine absolute Wahrheit" als falsch darzustellen. Was zwar
eine unsinnige Spielerei ist. 
1.
Der Satz "Das ist falsch" ist nur dann wahr, wenn die behauptete Tatsache
tatsächlich falsch ist.
2.
Der Satz "Der Satz /Das ist falsch/ ist nur dann wahr, wenn die
behauptete Tatsache tatsächlich falsch ist" ist nur dann wahr, wenn die
behauptete Tatsache wahr ist. 
3.
Also ist "Das ist falsch" ein wahrer Satz.
4.
Der Satz "Es gibt nur eine absolute Wahrheit" kann nur dann wahr sein,
wenn er auch falsch ist, sonst wäre er nicht mehr absolut.

Gruss
Folkert