Hallo Eilert,


Das verstehe ich nicht ganz, Eilert. Zwar kann man u.U. sagen, daß die 
Ursache der *Äußerung* das dessein ist - und zwar dann, wenn der Fokus 
auf dem kommunikativen Geschehen liegt -; doch Du wirst ja hoffentlich 
nicht behaupten wollen, der Grund dafür, daß ich müde sei, liege darin, 
daß ich sage, ich sei müde; denn das wäre Unsinn. Dein Ausgangsbeispiel 
ging von einer Ich-Perspektive aus. Da ein Bericht in der Dritten 
Person anders strukturiert ist als eine aus der Ersten, versteht sich 
freilich von selbst. Eine Parallelisierung der beiden ist allerdings 
abzulehnen, weil in der Dritten Person nur noch die sprachlichen 
Strukturen zählen, in Berichten aus jener der Ersten aber nicht.

Mit freundlichen Größen

Mirko