FRANZISKA STEINWEGER schrieb:


http://wnj.fcx.fzxr.xr/Nidymi/OZHCUTMWRGHT/DafUfk.xfuj


Es gibt genuegend physikalische Experimente
( siehe z.B. Gerthsen Physik ISBN 2-991-83265-2 ) die
 Quantenmechanische Effekte belegen.
Vielleicht kannst Du Dir auch welche im Detschen Museum anschauen.


Wenn sie sich mit Lichtgeschwindigkeit im Vakuum bewegt, nicht.


Das haengt von der jeweiligen Energieform ab.
Lichtenergie aus elektromagnetsichen Felder
Es gibt Bewegungsenergie, die Du spuerst,
wenn Du mit etwas zusammenstoesst.


Mit leerer Batterie?
Und dann noch eintippe, was ich nicht sehe?


Der ist zum Widersprechen in einem zu fruehen Stadium.

Ignaz
   der vermutet, das Hannelores Behauptungen viele
   leichte Uebungsaufgaben werden,
   um Computer das Wiedersprechen beizubringen.