Hallo klaro!

k> Vielen Dank Lars u. Oesterlein ( Beiträge in NG-Philosophie,Re:
k> Anonymität), mit diesem moderaten Kompromiß läßt sichs, glaube
k> ich, leben.

De facto sind alle "Realnamen" im Usenet Pseudonyme, da sie nicht
ueberpruefbar sind. 

Deshalb bestehe ich auch nicht unbedingt auf deren Echtheit (auch wenn
Namensfaelscher nicht gerade meine Sympathie geniessen), sondern
lediglich fuer die Einhaltung der in unserem Sprachraum ueblichen
Namensregeln, d.h. Vor- und Nachnamen - das erleichtert schlicht das
Gefuehl,dass der Gespraechspartner auch menschlich ist (bei Pseudos
wie "klaro" denke ich immer an Newsbots).

Also bitte, nenne Dich Siegfried Tschudi und alle sind zufrieden. Warum
hast Du ein Problem damit? Oder geht es Dir im Wesentlichen nur um
diese Pseudo-Diskussion? (wenn ich mir in F95 Deine Beitraege
anschaue, habe ich so das Gefuehl ...).

Tschuessi

Christian