Hallochen Berta!


Welche Diskurskultur? 
Davon konnte ich, als ich auf dein Ausgangsposting reagierte und dir, im guten 
Glauben die Frage sei ernst gemeint gewesen, versuchte zu erläutern was man 
allgemein anerkannt unter Materie versteht, nichts erkennen als ich deine 
Reaktion bekam.


Statt Gegenargumnete, auf deren Basis wir beide diskutieren hätten können (und 
andere hätten dann vielleicht auch mitgemacht), kamst du mir mit einer vollen 
Ladung intolerantester Ausbrüche und Diffamierungen meiner Person, ohne dass du 
auch nur im entferntesten das Geringste über mein Person weisst. 


Und da wunderst du dich, dass man so reagiert wie jetzt die Reaktionen hier im 
Forum auf dich einstürzen?


Na ja, die Wörter waren stellenweise vielleicht etwas direkt gewählt. Du 
beleidigst und diffamierst wesentlich subtiler?
Denk mal darüber nach!


Na nu komm aber mal wieder runter - Deine Beleidigungen und Diffamierungen 
trafen auch eine weibliche Person - Also du bist dann auch Frauenfeindlich oder 
ich würde sogar sagen misanthropisch. Und über Intoleranz - Na da solltest du mal 
wirklich besser schweigen.
Und Rassismus - Na das ist ja nun was völlig anderes!


MfG
Bettina


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://srnaiyjjtl.hyp.ja