Person
ist.
Newsbeitrag

Nicht "Wer",sondern "Was"?
Nach der Ursache wurde gefragt!
Kausal an eine Frage, ein Ding oder eine Erscheinung herangehen,
heißt:Ursachen bringen Wirkungen hervor, diese Wirkung wird selbst
wieder
zu einer Ursache für eine andere Wirkung, usw....-(Determinismus).
Bewußtsein beinhaltet auch, oder gerade,"Bewußtes Sein"!
Das funktioniert bekanntlich mit Hilfe unseres Gehirns, welches
Produkt der Materie ist.
"Bevor sich die Menschen mit Politik beschäftigen, müssen sie essen,
trinken und ein Dach über dem Kopf haben!" (Bussing)
Alles materielle Bedürfnisse,die zum Denken anregen, nein, zwingen!
Sich eines Mangels oder eines Widerspruchs bewußt werden, heißt,
sich gedanklich mit dessen Lösung zu befassen.
Ergo: Materielles bestimmt Ideelles, bringt dieses hervor.
Anders:Die Praxis (philos.Kategorie) führt zur Erkenntnis (auch phil.
Kategorie).
MfG Frerich