Hallo Knut!


Alle Deine Untergriffe,schaden nur Dir.Ich nehme gar keinen Anstoss daran.
Es wird nur gezeigt,dass alle die,die in einem offenen Diskurs mit mir,ohne 
Argumente blieben,sich derzeit sehr skrupellos im Angriffen auf meine Person 
stark machen.


Und keinesfalls,solltest Du Angst haben vor meinen Missionierung,da ich so was 
gar nicht Not habe.
Ich trete nur gegen unwissenschaftliche Fakten gewisser Poster
und Posterinen,die ihre unzulängliche und unlogische Postings unter dieser Flagge 
hängen,um Schein der Wissenschaftlichkeit zu erwecken.Hast Du die Fakten dieser 
Frau beurteilt?


Nichts für ungut!
Gruss
I.U.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://diftghxjuf.ujw.ae