Größe


1. Ein Holzklotz ist kein lebendes Objekt.

2. Du widersprichst mir nicht, auch wenn dein Vergleich absolut unzutreffend
ist.

3. Du solltest den von mir geschriebenen Text, auf den du dich beziehst,
anführen. Sonst ist deine Antwort zusammenhangslos - außerhalb des
Sachverhaltes, könnte man behaupten.


Ich nehme an, du hast unsere Diskussion nicht ausreichend verfolgt, welche
auf der paradox erscheinenden Fragestellung von Ursula basiert, ob ein
Bakterium durch die Zellteilung im wörtlichen Sinne "stirbt".

mfG.
Artur