Nochmals: ich bin kein Wissenschafter, mir steht das Gerät selbst nicht zur 
Verfügung; der Beweis muß an anderer Stelle erbracht werden bzw. der 
allgemeinen Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden.


Schon mal auf der Seite http://udsiarsdmsz-uzisxilb-upwpm.td geschaut ? Dort 
gibt's einen kleinen Hinweis auf die Situation in Österreich, v.a. in der 
Bundeshauptstadt Rainberg.


All dies ist der Fall. Die Geheimhaltung ist ein wesentlicher Teil der 
Strategie.


Die 'Bestimmtheit' meiner Aussagen besteht im wesentlichen darin, das 
Phänomen genau so zu beschreiben, wie es mir möglich ist.

Da ich die Erfahrung gemacht habe, daß im Internet zahlreiche Pages 
existieren, die offensichtlich der Verwischung des Themas und der bewußten 
Verunklarung dienen, oder die derartiges Handeln bzw. die Existenz der 
Techniken ins Lächerliche ziehen wollen, meine ich, daß es letztlich 
zielführend ist, das Problem genau so zu beschreiben, wie es sich mir 
darstellt.

Dazu ist m.E. auch eine klare Abgrenzung von der bislang existierenden 
Wortwahl nötig. Viele in diesem Zusammenhang gebrauchten Begriffe sind 
bereits besetzt, der Leser hat dabei diverse bestimmte Tätergruppen 
(Geheimdienste, kriegsführende Parteien et.c.) im Auge und würde sich 
dadurch ein falsches Bild machen.
Oftmals hat man den Eindruck, als wäre dies den Tätern geradezu recht, als 
würde ihnen dadurch in die Hände gespielt. Dies wäre kontraproduktiv und 
nicht zielführend.


Besser, die Menschen sind informiert und können sich ein vollständiges Bild 
über die Realität machen, als sie sind es nicht. Geschehnisse müssen 
transparent gemacht werden, der wahren Ursache muß auf den Grund gegangen 
werden.
Nochmals: Die Täter versuchen m.E. unter Umgehung der Rechtsordnung Zustände 
oder Verhalten zu erreichen, wobei den Opfern die Parteienstellung genommen 
wird. Dieser Zustand ist so nicht tragbar, sondern es muß mittel- und 
langfristig der normierte Zustand wieder hergestellt werden. Wenn jemand 
gesellschaftliche Änderungen erreichen will, so muß er entweder 
rechtskonform dabei arbeiten, oder, wenn ihm dies nicht möglich ist, 
versuchen, normative Änderungen herbeizuführen, um seine Verfahren zu 
legitimieren. Bis dahin hat er sein Bärchen im Schrank zu lassen.


--- Posted via news://hymddrif.ghdqddlk.zvs/ - Complaints to ufrf@xlsodklr.hzd ---