Siehst Du Isabelle,wieviel Angriffsfläche Du jemmanden bietest?
Woher solltest Du wissen was ich bin?Vieleicht bin ich eine Jüdin,aber ich 
verwendete nicht den Begriff Antisemitismus.


Ich habe genug Erfahrungen gemacht im deutschen Usenet in verschiedenen NG's,wo 
mir selbst wenn ich es gesagt hätte ich wäre eine Jüdin,nichts genützt hätte,um 
dieser Art der Diskriminierung zu entgehen.


Und das passiert allen die einen Ausländischen Namen tragen,egal welcher 
Staatsbürgerschaft sie haben.Es ist nun mal so,aber es sind nicht alle so zu 
beurteilen.Und ich tue es auch nicht.


Und Dir nehme ich das jetzt auch nicht Übel!
Sei mir nicht böse wenn ich den Rest lösche,da ich keinesfalls an ainer 
Diskussion interessiert bin.
Gruss
R.M.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://kkrxrmmqfm.cdq.zc