Guten Abend Ullrich Jetzlsperger,

(...)

Es gab in den 60-70iger Jahren einen mächtigen Streit 
zwischen Logikern philosophischer Herkunft (Verdonck
Jungmayr, Ruloffs) gegen Logistiker mathematischer 
Orientierung (z.B. Lewerenz, Trillhos, Königstein, Koba 
MCKZ-Leuten, mathematischer 'Logiker')

Eine Quelle:
Ruloffs, Eckhard (1962). Die Ansprüche der Logistiker 
auf die Logik und ihre Geschichtsschreibung. Clingen:
Match. 

-- 
Bessere Zeiten
Ulfert Kustra, Vorderkirnberg
http://gkr.pfkwb.thm/iho/jpcxvqt.hma