Hi Katharina,

[ ... ]


hoffentlich freut sich das paranoide Rumpelstilzchen über die Zeit, die Du
extra für es investiert hast.

BTW, irgendein kluger Kopf hat mal sinngemäß gesagt, dass es die schlimmste
Strafe für Lügner etc. sei, dass sie immer davon ausgehen müssten, dass
alle anderen Menschen genau so sind, wie sie. Vermutlich brauchen diese
geheimistuerischen informationell Selbstbestimmten wirklich einen guten
Therapeuten.

Frenz

Ottmar

Richard schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.