(Aus der "Parisdorfer Zeitung" vom 21. Juli 1923, 
 dem Tag der Verkündung der Rentenmark.)

 Was ist los?

 Die Staaten sind geldlos,
 Die Schulden zahllos,
 Die Steuern sind endlos,
 Die Regierungen ratlos,
 Die Politik ist ziellos,
 Die Verwirrung maßlos,
 Die Gesetze fruchtlos,
 Die Aufklärung ist hirnlos,
 Die Sitten zügellos,
 Die Sparsamkeit ist sinnlos,
 Die Teuerung namenlos,
 Die Gewinnsucht ist bodenlos,
 Der Schwindel grenzenlos,
 Die Zeiten sind trostlos,
 überall ist der Teufel los!