Hallo nochmal!

Da drängen sich mir jetzt schon wieder ein paar Nachfragen auf.....


Ich weiß schon, daß Du das hier jetzt gar nicht getan hast, aber läßt sich
dieser Vorgang Deiner Meinung nach auch auf das "Phänomen Bewusstsein"
übertragen? Gibt es danach also eine abgestufte Entwicklungsgeschichte des
Bewusstseins? Was etwa die Hand angeht kann man die Entwicklung ihrer
jetzigen Form ja schön über eine Kette von Fossilien und auch über
Vergleiche mit Heute noch lebenden Affenarten usw. nachvollziehen. Kann man
dann auch sagen, daß unsere Vorfahen quasi "immer bewußter" geworden sind.
Kann man dann auch sagen, daß es zwischen einzelnen heute lebenden Menschen
Variationen im Grad ihrer "Bewußtheit" geben kann wie es ja auch leicht
unterschiedliche Ausgestaltungen der Hand oder aller anderen Organe gibt?

Und noch ganz kurz: In wiefern sind die Anforderungen an die Hand eigentlich
ständig gewachsen? Ich glaube nicht, daß eine Hand an sich Heute nützlicher
ist als vor etlichen Tausenden von Jahren. Nützlicher wird sie doch
eigentlich nur mit einen Zuwachs an Wissen was man so alles mit ihr anfangen
kann. In diesem Sinne hat dann doch nicht allein "die Materie" zur "Stellung
der Hand in der Evolution" beigetragen, sondern ganz massiv auch "der
Geist".
Generell kann man ja sagen, daß der Mensch organisch gesehen nicht besonders
leistungsfähig ist. Das geht bei der Wirbelsäule los und setzt sich im
Prinzip überall fort bis hin zu den leicht verfallenden Zähnen.


Mit besten Grössen,
    Leonhard