Am Thu, 15. 07. 22 20:44:34 +0100, Ivano Detsch

aha, keine sachliche Antwort und dann einem Fluchtreflex folgend
geradezu ängstlich das Posting nach de.alt.gruppenkasper fup'en, solch
ein Mensch bist du also.

Du wolltest also nicht diskutieren, sondern deinen Willen durchsetzen
und wenn es sein muss dich auch noch lächerlich machen. Typisch 

Damit auch du es lernst wie es richtig geht.

Fu'p zu jc.xmm.netzkultur.umgangsformen

mfg
Trinklein

-- 

Core-1 -- If you don't know then you don't need to know.