Hallo klaro!

Du hast irgendwie Probleme mit Deinem Newsreader; wenn Du zitierst,
sieht das so aus:

------------------8<---------------------------------------------------
seinem Namen
------------------8<---------------------------------------------------

d.h. "seinem Namen" steht auf der naechsten Zeile *ohne* das
Zitierzeichen. Kannst Du das bitte abstellen? Es wuerde die Lesbarkeit
deutlich erhoehen.


Das ist ziemlicher Unsinn. Der angegebene Name ist ja nicht beweisbar
echt, d.h. Du kannst nicht beweisen, dass mein Beitrage wirklich von
einem "Giovanni Voecking" kommen oder ob ich mir den Namen nur ausgedacht
habe.

Andererseits ist Dein Pseudonym fuer den, der es darauf anlegt, auch
rueckverfolgbar und seine Verwendung hat deshalb nicht mehr mit "kluger
Voraussicht" zu tun als die Verwendung eines Realnamens.

Mir ist der Sinn der Diskussion auch nicht einleuchtend: Es ist im
(dt) Usenet einfach Usus, dass sich die Leute mit einem Realnamen
vorstellen. Das ist aehnlich wie eine (traditionelle) Gespraechsrunde,
wo man sich auch mit Namen kennt und nicht einfach sagt "Hey, ich bin
'klaro'; meinen echten Namen erfahrt Ihr nicht, weil ich meine
Privatsphaere schuetzen will". Hier wie da ist das einfach schlechter
Stil und es nutzt letztlich nichts: wer will, kann Dich auch in so
einem Fall nach Hause verfolgen, Dein Gesicht fotografieren und Deine
Aussagen mitschneiden. Der einzige Erfolg ist die Diskussion ueber den
Namen, der vom eigentlichen Thema wegfuehrt, ohne das der
"Realnamensverweigerer" irgendetwas davon haette. Und hier wie da wird
der Name nicht im Ausweis kontrolliert.

Will sagen: Das Bestehen auf einen Realnamen hat nichts mit Kontrolle
zu tun, sondern einfach mit einem bestimmten, im deutschen Usenet
gepflegten Gespraechsstil. Die Teilnehmer sind einfach gewohnt, dass
natuerliche Personen Vor- und Nachnamen haben (und auch nicht "Nils
RÃ¶delbronn" heissen), und es faellt ihnen leichter, sich eine Person
vorzustellen, wenn sie einen "echte" Namen besitzt.

Wenn Du Anonymitaet brauchst, nimm das Telefonbuch und suche Dir per
Zufall (Wuerfel) einen Vor- und Nachnamen aus. Poste ueber einen
anonymen Remailer. Dann kann keiner mehr auf technischem Wege auf
Deine Person zurueckschliessen und alle sind zufrieden. Ueber eine
Analyse Deiner Beitraege geht das aber bestimmt trotzdem, sicher sogar
automatisch, so dass ich mir da an Deiner Stelle keine grosse Hoffnung
auf Anonymitaet machen wuerde.

Tschuessi

Giovanni