Wieso solltest Du sonst hierher fuppen?


Ich bin der Ansicht, dass Du auch in ein Lexikon schauen kannst. Ich
meine "erlaubt", "geduldet" - ist das nicht zu verstehen?


Z.B. d.s.b. Die Gemeinschaft, in der Du Dich bewegst.


Du kannst gern versuchen, den Konsens der Gemeinschaft zu aendern.
Bislang jedoch besteht darueber Konsens, dass der reale Name verwendet
wird. Wie in jeder Gemeinschaft, in der sich Menschen austauschen
wollen, gibt es Konsequenzen, wenn sich jemand nicht an die Regeln
haelt. Du kannst gern unter Pseudo posten, aber dann trag auch die
Konsequenzen, ohne zu weinen.


Inhaltlich habe ich selten Gutes vom Pseudopostern gelesen. Ich
erinnere mal an das "Secret Squirrel". 


Oh, ich will Dein Recht gar nicht einschraenken. Ich finde es nur
unpassend und auch ziemlich unnoetig, darauf zu bestehen. Das ist
meine persoenliche Meinung - ich habe uebrigens auch ein Recht darauf,
sie zu aeussern. Und, wie gesagt, da Du es hier mit Menschen zu tun
hast, mit denen Du Dich ueber Inhalte austauschst, und nicht nur mit
Inhalten zu tun hast, befindest Du Dich in einer Gemeinschaft. Die
gibt sich Regeln. Wenn Du Dich nicht daran haeltst, leb halt mit den
Konsequenzen. Ich komme damit prima klar, wieso Du nicht?


Ein kluger Mensch hat mal gesagt "Internet ist das mit den Kabeln,
Usenet das mit den Menschen". Ich glaube, Dein prinzipielles Problem
ist, dass Dir nicht klar ist, dass Du es hier mit Menschen zu tun
hast, nicht mit einer Inhalts-Datenbank.


Ich habe von "lesbar" gesprochen, nicht von "lesenswert". Ich habe
mich damit auf TOFU-Poster wie unseren Freund "Francisco" bezogen.


Die Poster von d.s.b. Ist denn das so schwer?


Noe, Thema verfehlt, sechs. Du wolltest wissen, wie ich darauf komme,
dass "Francisco" keine Erfahrungen hat. Nicht, wieso ich ihn nicht lese -
denn ich lese ihn ja sogar. 


Noe, absolut richtig.


Quark. Ich rede vom Konsens der Leute, die hier ihren Realnamen
verwenden. Mich hat auch niemand gezwungen.


Gegen Paranoia hilft sicherlich eine gute Therapie.


Du weisst doch, dass es Poster gibt, die Filter haben, mit denen sie
Pseudos per se ausfiltern? Nein? Lass es Dir gesagt sein, es ist so.
Das bedeutet, dass man mit Pseudo von diesen Leuten nicht gelesen
werden kann. Rein logisch bedeutet das, dass die Leserschaft von
Pseudopostern prinzipiell kleiner ist als die von Leuten mit
Realnamen. Wenn Dich das emotional beruehrt, solltest Du daran denken,
einen Realnamen zu verwenden - oder Du musst halt haerter werden.


Nein, ich stelle Fakten dar. Wenn das fuer Dich etwas Emotionales ist,
ist dann Dein Problem.


Indem ich sage, dass ich auf Pseudoposter verzichten kann? Ach komm.
Legst Du so viel Wert darauf, von mir gelesen zu werden, dass Du in
einer einfachen Feststellung von mir Zwang und Druck erkennst? Dann
musst Du noch viel haerter werden. 


Nein. Wenn Du genau gelesen haettest, haettest Du begriffen, dass ich
keinen ueberzeugten Pseudoposter davon abhalten will, irgendwelche
Rechte zu wahren. Nur ist es auch mein gutes Recht, das Verhalten von
anderen unhoeflich und unpassend zu finden. Du hast zu akzeptieren,
dass ich das so sehe, denn auch ich habe das Recht, meine Meinung zu
aeussern. 


Purer Ekel, sonst nichts. 


Genau. Jetzt und hier, im Jahre 2001 in d.s.b, gibt es einen Konsens.
Wenn Du Dich anders verhalten moechtest, ist Dir das ueberlassen. Aber
dann sei auch so tapfer und ertrage die freie Meinungsaeusserung
Deiner Mitposter.


Du ergehst Dich nur in Unterstellungen. Meinst Du nicht, dass Du ein
bisschen unsachlich argumentierst? Ich hatte gedacht, Dir geht es so
um den Inhalt?


Doch, absolut.


Wir sind hier, wir reden miteinander. Wir haben uns Regeln gegeben.


Du meinst, das MCNJ muesste eine Satzung und einen Vorsitzenden
haben, damit Du Dich rechtmaessig unterwerfen kannst? Du meinst, der
einfache Wille der Leute, in deren Gesellschaft Du Dich begibst,
reiche nicht aus?
Jede Diskussionsrunde im RL gibt sich Regeln, ohne dass das
vertraglich geregelt wird. Wer sie nicht befolgt, lebt mit den
Konsequenzen. Wieso soll das hier anders sein? Weil Du es willst?

Restliches Gelaber gesnipt. Sieh endlich ein, dass ich Dich nicht
daran hindern will, unter Pseudo zu posten. Ich finde es unpassend,
aber wer bist Du, dass Du Dich von meiner Meinung irritieren laesst?
Hast Du so wenig Selbstbewusstsein?

Hanna

-- 
Wissenswertes ueber das Levitentum, den Erdrotationshamster
und viele, viele Marzahnismen: http://fv.il/Rpmiy