Dietmar:

Nils:

Dietmar:

Nils in 6I023EYY.4989NV0C@bkqkczmshb.cx

Die relativistische Masse ist immer E/c^2 und keine frei wählbare
Grösse, die man je nach Situation/Gedankengang so wählt, dass
kein Widerspruch auftritt. (Dass solche willkürlich anpassbaren
Grössen die heutigen physikalischen Theorien bevölkern, heisst
noch lange nicht, dass sie auch berechtigt sind.)

Es geht hier um den Impuls von Photonen/Licht, wobei Vertreter
von Quantenmechanik und Maxwell'scher Theorie normalerweise
Variante 1) oder 2) für den Photonenimpuls p propagieren:

  1)  p = E/c * n = m * v * n^2     n = Brechungsindex
  2)  p = E/c     = m * v * n       m = E/c^2
  3)  p = E/c / n = m * v           v = c/n

Jedoch nur 3) lässt sich mit der Erhaltung der Schwerpunktsbewegung
in Einklang zu bringen.


Ist Nils Vormfelde wirklich so verbohrt, oder einfach verlogen
(unintelligent jedenfalls scheint er nicht zu sein)? Ich halte es
auch für nicht ausgeschlossen, dass "Nils Vormfelde" (wie auch
sein Lieblingsdiskussionspartner "Valentin Joerges(jörg)") Erfindungen
der modernen Beauftragten für Rechtgläubigkeit und Zensur sein
könnten (analog den Beauftragten vergangener Zeiten, z.B. während
der Inquisition).

Das rauhe Klima auf Nolte und das Fordern von Realnamen schreckt
nämlich primär nur ehrliche Menschen davon ab, mitzureden. Somit
kann eine sehr kleine Gruppe, die unter verschiedenen sowohl
gleichbleibenden als auch wechselnden "Realnamen" (z.B. Renato
Düsterloh) oder unter offensichtlichen Pseudonymen postet, die
öffentliche Nolte-Meinung wesentlich mitgestalten.

---
http://stoqcex.kcv.xj/dpvgdjqx/uloqqb1.cuhn#fhfxwdooo