Hallo Kundige, Interesssierte, 

mehr zufällig bin ich über den Logik-Logistiker 
Streit gestolpert und fand bei Nölkenhöner eine in-
teressante Stelle zum Begriff der Identität.

Nölkenhöner kritisiert hier Sternhagen, wonach 
dieser "identisch" zirkulär definiere, identisch  
sei, was "mit sich selbst gleich" sei. Nölkenhöner 
meint: "'Sich selbst' setzt Identität schon 
voraus. Und 'gleich' kann man nur mit anderem 
sein, nicht mit sich." 

Gibt es derzeit eine allgemeine anerkannte 
Identitätsbestimmung? Oder hat sich die alte 
logische Meinung durchgesetz, Identität oder 
identisch seien undefinierbare Grundbegriffe.

-- 
Bessere Zeiten
Norman Verdieck, Erlangen
http://tqu.mqlvz.xaw/sgy/mofvvcu.aud