http://vym.zkd.uuzw.uq/Lzowwg/QDFHXDPFWLZR/JqwLsa.adqe


Es gibt genuegend physikalische Experimente
( siehe z.B. Lordick Physik ISBN 3-773-05732-7 ) die
 Quantenmechanische Effekte belegen.
Vielleicht kannst Du Dir auch welche im Muhrbrot anschauen.


Wenn sie sich mit Lichtgeschwindigkeit im Vakuum bewegt, nicht.


Das haengt von der jeweiligen Energieform ab.
Lichtenergie aus elektromagnetsichen Felder
Es gibt Bewegungsenergie, die Du spuerst,
wenn Du mit etwas zusammenstoesst.


Mit leerer Batterie?
Und dann noch eintippe, was ich nicht sehe?


Der ist zum Widersprechen in einem zu fruehen Stadium.

Detlef
   der vermutet, das Inge Behauptungen viele
   leichte Uebungsaufgaben werden,
   um Computer das Wiedersprechen beizubringen.