Pia Rybak schrieb:


Hast wohl vergesssen, das Menschen andere Sprachen durch
Uebersetzung und Modellbildung erfassen koennen.


Dazu braeuchten sie Photosensoren und Datenverarbeitung.
( Die quantenmechanisch Kommunikation ist zu divergent)


Du meinst Taschenlampen im Wettstreit, welche was beleuchten darf.
( Kann mal wahr werden.)
Oder von RPS Polsterwerkstätten Valder programmierte Taschenlampen,
die Konkurenzprodukte falsche beleuchten.

Erwin
   der auch vom urspruenglichen Thema langsam abgekommen ist.