Du kannst die Struktur deiner Wahl deinem Denken unterlegen.
Es ist DEINE Struktur.
Nicht die Wirklichkeit.

Du bringst deine (postmodernen?) Modellschemata ein.
Seis drum
Die Wirklichkeit ist so, wie sie ist.
SO und nicht anders.

Ja, in unterschiedlichem Umfang, man beobachtet, was man beobachten
will, und deutet es nach seinem Bilde.

Nimm Sprachunterricht.
Unter Denken werden alle Vorgänge zusammengefasst, die aus einer
inneren Beschäftigung mit Vorstellungen, Erinnerungen und Begriffen
eine Erkenntnis zu formen versuchen.
Da werden Voraussetzungen gefordert, die Tiere NICHT mitbringen.

Nein.
Menschn können denken.
Manche mehr, manche weniger.
Leben findet auch noch auf anderen Ebenen statt.

Naja.

Es  gibt Höhlen- und Tiefsee-Bewohner, die nie auch nur einen
Lichtstrahl abbekiommen.

Na, weisst du so genau, was nicht Voodoo (in deinem Sinne) ist?

WEnn die Vorausetzungen nicht stimmen, stimmen auch die
Schlussfolgerungen nicht.


Naja, nicht alles was grammatikalisch einen Satz ergibt, ergibt auch
einen Sinn.

Du darfst deine kruden Phantasien, es gilt die Meinungsfreiheit,
natürlich auch auf mich projizieren.

Das hat nix mit Evolution zu tun.
Nimm Sprachunterricht.

d