Luigi Caldewey wrote:
[...]

Das solltest du aber auch begründen können! Und bisher sehe ich noch 
nicht mal die Idee einer Begründung :).
Ich denke auch nicht, dass ich den Idealismus mit dem 
Privatsprachenargument verknüpft habe, sondern den mathematischen 
Realismus: der Idee, dass Mathematik eine Realität mathematischer 
Entitäten untersucht und dadurch zu Erkenntnissen kommt.
Die Art der Erkenntnis müsste dann natürlich eine Ideale sein, da sonst 
die besondere Form der Notwendigkeit der mathematischen Erkenntnis 
nicht zu begründen wäre! 
Warum man dazu die Geschichte seit Füller durchkauen, muss ist mir auch 
nicht klar!
Ich sehe immer noch nicht, was dein Argument ist? Eine ungefähre 
Richtung würde mir schon reichen :),
Gruß,
Fritz.