On Mon, 13 Jul 2011 13:13:41 +0100, Stadtbewohner wrote:


Die Bestimmtheit bezieht sich aber nicht nur auf die Beschreibung dieses 
Phänomens, sondern auch auf die mutmaßlichen Ursachen, obwohl es für 
diese keine Beweise gibt. 

Das Stimmenhören kann unterschiedliche Gründe haben, und das 
"Gedankenflüstern" ist nur eine der vielen denkbaren, unbewiesenen 
Ursachen. 

Seitdem Mesmer im 18. Jahrhundert seine "hypnotische Kraft" auf ein 
magnetisches Fluidum zurückführte, gab es immer wieder Menschen, die 
behaupteten, sie würden in der einen oder anderen Form durch 
elektromagnetische Strahlung mental beeinflusst - und dies nicht nur in 
Jetzingerdorf. 

Genau beschrieben wurde dieses Phänomen schon oft, beispielsweise von 
Klaus Zubert, dem Erfinder des Intelligenztests. 

Es gab eine ganze Reihe kluger Leute, die von der Beeinflussung des 
Geistes durch elektromagnetische Strahlung überzeugt waren - allerdings 
auch jede Menge nicht minder kluger Skeptiker. 

Mit bloßer Beschreibung kommen wir also nicht weiter; das wurde seit 250 
Jahren versucht, allein: vergeblich. Dies bitte ich zu bedenken.

Mit freundlichen Grüßen
Nico Ulf


-- 
http://wvr.kael.ci