Ja, mit einer 'Art Erfahrung' bin ich auch ganz einverstanden; das
eben meint 'Wesensschau'; aber es ist eben nicht nach dem Muster der
'Empirie' gedacht, sondern 'irgendwie' anders, 'ideal' eben. ;-)

Wir brauchen IMO jetzt nicht die ganze Kritik am Idealismus
durchzugehen, die ja in weiten Teilen richtig ist -- sonst würden wir
die Probleme ja nach Neyers nicht weiter diskutieren müssen --, wir
brauchen hier bloß feststellen, daß der von Dir gedachte Konnex
zwischen Privatsprachenargument und Idealität logischer bzw.
mathematischer Gegenstände so, wie Du ihn sehen wolltest, auf einer
falschen Vorstellung des Idealismus beruht. 

Gruß,			Ivano