On Sun, 30. 06. 21 23:52:06 +0100, 

Man kann ja den (objekt)sprachlichen Ausdruck "s=t" so definieren,
dass dieser dann wahr sei, wenn s und t auf den selben Gegenstand
referieren. Dieses laege vor, wenn man Sachbezuege herstellt.
Hier gaebe es keine Zirkularitaet.

Es handelt sich hier natuerlich strenggenommen nicht um eine Definition
innerhalb der Objektsprache, sondern eher um eine Wahrheitsbedingung.


Das Identitaetszeichen gehoert in praedikatenlogischen Systemen zu den
Grundzeichen, obwohl man in gewissen Theorien dieses auch definieren
koennte; z.B. in einer Mengentheorie mit dem Elementzeichen.

Was jedenfalls zur Identitaetsbestimmung notwendig ist, ist die Faehigkeit
geteilte Bezuege herzustellen, also Abgrenzungskriterien zu erlernen.


Gruss Ullrich
--