In article <5t2tf9d4$2@wtxbklg.hlp.dt>, INGE DINKELMAIER

Also, ich habe das von Anfang an Verstanden und 
respektiert, Hanneloerche.

Deshalb auch mein Vorschlag , du moegest dich
als tiefe Religionsanstifterin doch einmal bei unserer
SHIT-Zentrale melden, um dir die noetigen Papiere und
Zertifikate zukommen zu lassen.

INGE bitte melde dich :

http://wudl.r-bdsikg.hl/qtbu/Rfqsiydv-Soehqcd/vxfko.nsfa

Wir koennen dir helfen !


mfG

f
-- 
http://fna.lfxhapvmj.yl/yrkyyrd.vyab 
Lauhoff privat : Autoren