Ich würde die Ursache für die "absolute Richtigkeit" der Mathematischen 
Erkenntnis eben nicht im Gegenstandsbereich suchen, sondern in den 
übersichtlichen, einfachen und vereinfachenden Definitionen der 
mathematischen Strukturen sehen. Die Definitionen und Axiome liegen auf 
der Hand, die abstrakten Gegenstände im mythischen Dunkel.


[...]

Die abstrakte mathematische Realität sollte eine Begründung für die 
Andersartigkeit sein! Wie man um eine Art Erfahrung für diesen  
Gegenstandsbereich herumkommt, sehe ich nicht, wenn die Gegenstände die 
Andersartigkeit begründen sollen.

Gruß,
Arno.


Dein Argument, wie man um die "Erfahrung" der abstrakten Realität 
herumkommt, wenn man diese Realität erkennen will, kann ich noch nicht 
sehen!