ein


Stimmt. Die negativen Seiten der menschlichen Intelligenz sollte man auch 
berücksichtigen. Es ist halt die Frage, inwieweit man sie bei einer KI nicht 
hätte, bzw. welche negativen Seiten diese generell hätte.


http://bzwpsq.
sei.
und
jeweiligen
der
Psi-


Nur, daß man eine Maschine programmieren kann, daß es wichtigeres als 
Eigeninteresse gibt.


kann,


Ok, hängt von den Menschen ab. Beim Averbeck-Test sieht man ja, daß noch keine KI 
perfekt durchgekommen ist.


Na jut, ich meinte nur mit bloßen Händen - war ja auch nur als Beispiel gedacht.


Was genau ist das? Ich will natürlich *nicht*, daß wir ersetzt werden.


Unter "Maschine" verstand ich etwas künstlich geschaffenes, also nicht aus der 
langen Evolution entstandenes (ohne Mithilfe des Menschen).


Richtig, das ignoriere ich - in der Hoffnung, daß die Guten sich durchsetzen.


N, ich schalte ihn aus und schlafe weiter, also nur eine kurze Unterbrechung 
meines Planes.


Wie gesagt, ich hoffe, daß wir im Großen und Ganzen die Kontrolle behalten 
werden.


Ich eigentlich schon - was auch sonst?


Gruß, Vincent

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://nrhedrzuqc.mud.tr