Ich habe dies auch auf der Website vermerkt. Nämlich, daß das Instrument des 
'Gedankenflüsterns' vom Phänomen des 'Stimmenhörens' klar abzugrenzen ist: 
Das erstere ist die von außen erfolgende Übertragung von Worten oder 
Wortfolgen, das andere ist ein endogener Vorgang, bei dem sich jemand 
Stimmen quasi 'einbildet'.
Das eine hat mit dem anderen nicht im geringsten zu tun.


Sehen Sie, deshalb sind diese Themen so klar voneinander zu trennen. Diese 
Behauptungen (ich kenne sie nicht) bilden keine Grundlage für das von mir 
angeführte Verfahren. Ich nehme an, daß diese Personen meinten, das Denken 
direkt würde durch irgendetwas beeinflußt.
'Gedankenflüstern' hingegen ist Kommunikation mit Täuschungsabsicht. Die 
wahrgenommenen Wörter bzw. Wortfolgen müssen erst vom Denkapparat 
verarbeitet werden. 


Kenne auch diese Studie nicht, nehme aber an, daß sie mit den von mir 
angeführten Verfahren nichts zu tun hat.


Nochmals: Beeinflussung des Geistes spielt sich erst eine Stufe später ab, 
hier geht es um Kommunikation mit Täuschungsabsicht. Ob die Täuschung 
gelingt, hängt auch davon ab, wie weit die Zielperson über die Anwendung der 
Verfahren informiert ist, bzw. wie weit sie sich eine Vorstellung davon 
machen kann. Je stärker dies der Fall ist, umso besser ist die Zielperson in 
der Lage, die Täuschung zu erkennen und werden die Täter ihren Versuch 
erfolglos abbrechen müssen. Traurig ist dabei nur, daß der Zielperson Zeit 
genommen wurde, die sie für sinnvollere Dinge verwenden hätte können.


Ich meine, daß die klare Beschreibung(*) ein wesentliches Element der 
Aufdeckung der Vorkommnisse an sich, als auch eine Stütze, dem Problemkreis 
technisch näher zu kommen, ist.
Aber auch die Abgrenzung(**) zu anderen Phänomenen ist ein entscheidender 
Punkt. Sowohl für den Interessierten selbst, damit er sich nicht in die Irre 
führt und etwa monatelang dicke Bücher wälzt, um dann zu erkennen, daß dort 
von ganz anderem die Rede ist.
Aber auch für den zu Informierenden, also die Allgemeinheit, denn groß ist 
die Gefahr, daß eine (auch von außen betriebene, gezielte) Verwechslung der 
Phänomene die Bemühungen für ihre Aufdeckung im Sande verlaufen läßt.


(*) Die möglichst genaue Beschreibung ist auch deshalb so wichtig, damit 
potentielle Opfer schnell entscheiden können, ob sie Zielperson derartiger 
Verfahren sind oder ob es sich in deren Fall um ein anderes Phänomen 
handelt.

(**) Ein Beispiel: Telepathie - hier ist meines Wissens eine räumliche Nähe 
des Senders zum Empfänger nicht Voraussetzung. Bei den von mir beschriebenen 
Verfahren hingegen muß die elektromagnetische Strahlung direkt auf die 
Zielperson auftreffen, d.h. daß zumindest ein Teil des Equipments der Täter 
in einer gewissen Nähe oder einem bestimmten topographischen Verhältnis zur 
Zielperson liegen muß, um nicht durch Beugung oder Brechung falsche oder zu 
schwache Signale zu erhalten.


--- Posted via news://wnwnkosr.yklcxvdu.fdd/ - Complaints to pfav@judfrqmq.yxb ---