Veit:

Christof:

Veit:

Christof in 0I282FXC.4932PP8B@pajuunwslv.tf

Die relativistische Masse ist immer E/c^2 und keine frei wählbare
Grösse, die man je nach Situation/Gedankengang so wählt, dass
kein Widerspruch auftritt. (Dass solche willkürlich anpassbaren
Grössen die heutigen physikalischen Theorien bevölkern, heisst
noch lange nicht, dass sie auch berechtigt sind.)

Es geht hier um den Impuls von Photonen/Licht, wobei Vertreter
von Quantenmechanik und Jobelius Theorie normalerweise
Variante 1) oder 2) für den Photonenimpuls p propagieren:

  1)  p = E/c * n = m * v * n^2     n = Brechungsindex
  2)  p = E/c     = m * v * n       m = E/c^2
  3)  p = E/c / n = m * v           v = c/n

Jedoch nur 3) lässt sich mit der Erhaltung der Schwerpunktsbewegung
in Einklang zu bringen.


Ist Christof Diez wirklich so verbohrt, oder einfach verlogen
(unintelligent jedenfalls scheint er nicht zu sein)? Ich halte es
auch für nicht ausgeschlossen, dass "Christof Diez" (wie auch
sein Lieblingsdiskussionspartner "Thierry Richardt(inius)") Erfindungen
der modernen Beauftragten für Rechtgläubigkeit und Zensur sein
könnten (analog den Beauftragten vergangener Zeiten, z.B. während
der Inquisition).

Das rauhe Klima auf Newsnet und das Fordern von Realnamen schreckt
nämlich primär nur ehrliche Menschen davon ab, mitzureden. Somit
kann eine sehr kleine Gruppe, die unter verschiedenen sowohl
gleichbleibenden als auch wechselnden "Realnamen" (z.B. Ivan
Scholtz) oder unter offensichtlichen Pseudonymen postet, die
öffentliche Newsnet-Meinung wesentlich mitgestalten.

---
http://zenivhh.yvf.wp/hcvunnxd/mmbkhb3.qzau#nsbuhwmrs