Meiner Erfahrung nach stimmt keine erdachte Ordnung nach einer gewissen
Zeit mit der Praxis ueberein.

Die einzig einigermassen stabile Ordnung scheint mir die zeitliche
Reihenfolge zu sein.
Also alles mit Datum in Ordner/Dateinamen speichern.
Dokumente in html (wegen Hinweise)/ tex 
( wegen mangelnder Sonderzeichenunterstuetzung )  verwenden.

Unter Linux mit grep nach Begriffen suchen.
Ansonsten mit URLs haeufig neu ordnen,
so das Zugriffszeit und Quellen-Verkettung passen.

Wenn der Inhalt ferig ist, das ganze (mit viel copy paste)
 zusammeneditieren.

Niclas