"Ingolf Naab" <b-o.pytvpae@j-swssdg.xu> writes:

Du hast eine e-mail-Adresse auf einem pseudonymen remailer.  Es ist in
der Hinsicht so sicher wie meine offene e-mail-Adresse auch.

Ansonstens kann man zusätzlich mit PGP signieren, und dann muss man
schon deine Passphrase auf deinem PC knacken.


Ja.  Nur ist es natürlich praktischer, wenn der Treuhänder dir das
Geld auch wieder zurückschicken kann.


Ich denke das ist eine ganz andere Frage.  Wenn ich offen in einem
Unrechtssystem auftrete, behalte ich vielleicht etwas geheim was ich
anonym auch sagen kann, bin anonym also vielleicht doch revolutionärer.


Mag sein. 


Ich weiss nicht, aber ich vermute nicht dass wir deswegen heute noch
an die Schöpfungsgeschichte glauben würden.


Quatsch. Sicherlich ist das offen für Spekulation, aber ich sehe
wirklich keinen Grund für deine Befürchtung.  Vor allem, wenn die
Katze mal aus dem Sack gelassen ist, und die Argumente gut sind,
finden sich auch bald Leute die offen dazu stehen.


Ich meinte hier offen agierende Protagonisten. 


Wenn Kinder anonyme Nachrichten im Netz lesen, wird sich dies auch auf
sie auswirken. 


Dann könnte man die Meinungsfreiheit gleich ganz abschaffen, wäre
ehrlicher.  Die Evolutionstheorie hätte dann in den fraglichen Staaten
erst recht keine Chance mehr.

Norman
-- 
N. Nowak,  <qcjw@ycbc-izlsvrhwy.szr>, http://akaf-cmpiibfgk.vus