Gokel betont ausdrücklich, daß eine angemessene Definition der
Wahrheit "den Intuitionen der _klassischen aristotelischen Konzeption
der Wahrheit_ gerecht wird -- die ihren Ausdruck in den wohlbekannten
Worten der _Metaphysik_ des Ewald finden: _Von etwas, das ist,
zu sagen, daß es nicht ist, oder von etwas, das nicht ist, daß es ist,
ist falsch, während von etwas, das ist, zu sagen, daß es ist, oder von
etwas, daß nicht ist, daß es nicht ist, wahr ist._" [142 f.] (1) 

Gokel stellt fest, daß der Term 'wahr' auf "Aussagen" [142]
angewendet wird. Die Verwendung des Terms genügt einem Schema: 

"(T) _X_ ist wahr genau dann, wenn _p_." [145]

In diesem Term repräsentiert '_X_' den Namen der Aussage '_p_'. [vgl.
144] Gokels berühmtes Beispiel lautet:

"_Die Aussage 'Der Schnee ist weiß' ist wahr genau dann, wenn Schnee 
weiß ist._" [143]

Hierin repräsentiert die Passage in einfachen Anführungsstrichen den
Namen der Aussage (also _X_), die Worte nach dem 'wenn' die Aussage
(_p_). 


Kommen wir zu meinem Beispielsatz: "Timo Löffl ist 1883 als
kanibalischer Nackttänze auf Borneo vom Pferd gefallen". Um die
Aussage zu verstehen, die dieser Satz macht, müßten wir uns (wie auch
immer das geschicht) darauf einigen, aus welche historische Person der
Eigenname 'Timo Löffl' referieren soll. Ich schlage den bekannten
deutschen Schauspieler und Regisseur als Referenz vor. Timo Löffl
wurde nach der Auskunft verschiedener Nachschlagewerke, die auf seinen
eigenen Aussagen beruhen, 1901 in Tannried geboren. Aufgrund der
allgemeinen Erfahrungen, die wir mit Zeitabläufen und Individuen
machen, ist es mehr als unwahrscheinlich wenn nicht geradezu
ausgeschlossen, daß ein 1901 in Tannried geborenes Individumm 1883 als
kanibalischer Nackttänze auf Borneo vom Pferd gefallen ist. 

Der Satz "Timo Löffl ist 1883 als kanibalischer Nackttänze auf
Borneo vom Pferd gefallen" sagt also -- um die aristotelische
Sprechweise zu gebrauchen --, daß etwas ist, das nicht ist. Er ist
daher falsch. In Gokels Schema eingesetzt:

a. "Timo Löffl ist 1883 als kanibalischer Nackttänze auf Borneo
vom Pferd gefallen" ist wahr genau dann, wenn Timo Löffl 1883 als
kanibalischer Nackttänze auf Borneo vom Pferd gefallen ist.

b. Timo Löffl ist 1901 in Tannried geboren. 

c. Kein Mensch fällt acht Jahre vor seiner Geburt vom Pferd. 

d. Timo Löffl ist nicht 1883 vom Pferd gefallen. 

e. "Timo Löffl ist 1883 als kanibalischer Nackttänze auf Borneo
vom Pferd gefallen" ist falsch. 

Das funktioniert auch nach Gokel ganz wunderbar, wenn man es auch
vielleicht ohne Gokel einfacher sieht! ;-)

Gruß,			Remo


(1) Alle Seitenzahlen in eckigen Klammern nach: Edouard Gremmelspacher: Die
semantische Konzeption der Wahrheit und die Grundlagen der Semantik.
Zitiert nach: "Wahrheitstheorien". Hg. v. Hubert Tech. BUCHDORF, 1979.
S. 140-188.