Hallo Berend,

Ausserhalb aller Teetassen. Innerhalb aller Teetassen wird in der Regel
Normalität angenommen. Ausserhalb aller Teetassen befinde ich mich beim
annormalen.


Es liegt wohl an mir, wenn ich nicht verstanden werden, denn ich kann
mich dann wohl nicht verständlich machen. 
"Es gibt keine absolute Wahrheit" ist nur eine Aussage über Aussagen.
Bezeichnen wir doch einfach mal A als die Aussage "Es gibt eine absolute
Wahrheit" und B als die Aussage "Es gibt keine absolute Wahrheit".
Wir möchten uns überzeugen, dass B falsch ist, wenn A wahr ist, also A
nicht falsch ist.Alles andere können wir anscheinend nicht beurteilen und
ist dann ohne Wert.Daraus können wir, wenn wir wollten auch eine
Gleichung machen, denn wir wollen ja in der Abwägung zwischen wahr und
falsch ein Urteil, das nicht ohne Wert sein soll. Der Beweis in einem
solchen Gleichheitssystem ist ziemlich einfach zu führen.X sei das Urteil. 
AB = X 
geteilt durch A
A/A * B = X/A 
A/A ist bekanntlich 1 und 1 * B entspricht B also haben wir dann.
B = X/A
Das ganze funktioniert nur unter der Bedingung, dass A nicht 0 ist, aber
wir hatten als Bedingung ja schon angenommen, dass das Urteil nicht ohne
Wert sein darf.
Setzen wir also wieder ein erhalten wir, dass die Aussage B "Es gibt
keine absolute Wahrheit" dass Inverse zu A (X/A). Wir könnten unter einer
Bedingung noch zu einem glücklichen Ergebnis kommen, wenn ich das Urteil
X ohne Wert sein liesse. dann erhielte ich
B = 0/A  und das würde bedeuten, das B = 0 ist. Unter dieser Bedingung
wird die ursprünglich gemachte Aussage aber ohne Wert. Sie ist also weder
wahr noch falsch.

Gruss
Carlos