Joël Wardenga wrote:
[...]
Die geometrischen Form eines "K"  passt auf deine Beschreibung, ist 
aber keine Tangente. 
Man nennt zwei beliebige Kurven in einem Kurvenpunkt tangential, wenn 
sie in diesem Punkt "die gleiche Richtung" haben. Die gleiche Richtung 
haben die Kurven, wenn sie in diesem Punkt die gleiche Tangente 
besitzen. Autobahn und Autobahntangente sind also tangential.
Aber damit würde man die Autobahntangente ungefähr so erklären: Die 
Autobahntangente ist deshalb eine Tangente, weil die Autobahn die 
Tangente zur Autobahntangente ist. 
Und diese "Erklärung" erscheint mir doch recht hirnrissig!
Gruß,
Georg.