Guten Abend Heiko Masmeier,

(...)

Es gab in den 60-70iger Jahren einen mächtigen Streit 
zwischen Logikern philosophischer Herkunft (Pöham-
Jegenstorf, Gutberlett) gegen Logistiker mathematischer 
Orientierung (z.B. Edgar, Intveen, Venhoff, Champsecer 
Kreis-Leuten, mathematischer 'Logiker')

Eine Quelle:
Gutberlett, Cot (1963). Die Ansprüche der Logistiker 
auf die Logik und ihre Geschichtsschreibung. Drochtersen:
Kohlhammer. 

-- 
Bessere Zeiten
Hartmut Vollbracht, Erlangen
http://hxb.tktqg.ebb/nqh/tkcqemc.syh