Jaja, dein Problem ist, das du jeden durch den Kakao ziehst, dessen Meinung
dir nicht passt. Und zwar tust du das A. Mit leicht widerlegbaren Argumenten
und B. durch Umkehrung der ursprünglichen Bedeutung des Gesagten. Du
wechselst deine Meinung wie (hoffentlich) deine Unterwäsche.
Naja, langsam verstehe ich dein Problem und deine Verbohrtheit.


Intoleranz der allerübelsten Sorte.


Propaganda.

Relikt
unter

Drohung.


So oder ähnlich müssen gewisse Diktatoren auch mal argumentiert haben.

den
Konsum

Aha, alles was andere sagen ist "Schwachfug".


unter

Wer sagt das?


Beleidigung.


Wieder Beleidigung.


Wieder Beleidigung oder Verleumdung.

Hier ist es irrelevant, was für Fakten die Schreiberin im vorherigen Beitrag
gebracht hat, du willst "wissend" sein? Dann solltest du dich auf ein
höheres Niveau begeben, wärst du da schon, dürftest du so noch nicht einmal
mit einem Vollidioten diskutieren.
Dann wärst du wirklich "erhaben", oder "gottähnlich" oder wie hättest du's
am liebsten?
"Gott" selbst?
Dann solltest du aber noch an deiner Orthografie arbeiten.

Mfg


Ingmar


--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."