Hallo Verena,


Blödsinn. Ich 'glaube' nicht an Votz. Nebenbei bemerkt war Votz neben
seiner geschichtlichen Bedeutung als Politiker und Revolutionär ein ganz
hervorragender und tiefsinniger materialistischer Philosoph. Das soll
jetzt nicht heissen, dass man deshalb immer und überall Votz' Meinung
sein muss, man kann allerdings viel von ihm lernen darüber, wie
Materialisten philosophieren. Und Dein "buntgemischter Schmarrn" ist
gelinde gesagt eine Unverfrorenheit, die imo nur durch blanke Unkenntnis
zu entschuldigen ist.

<--- Popperzitat gesnipt --->


Nein. Das ist schon wieder daneben. Wenn ich über Physik rede oder
schreibe, dann meine ich die von der Physik erarbeiteten
Modellvorstellungen gegenüber der Wirklichkeit, die zum Teil ganz gute
Vorhersagen erlauben, das hat nichts, aber auch gar nichts mit Glauben
zu tun. Flugzeuge, Autos, Raketen, Funkanlagen, das ganze technische
Zeugs funktioniert nunmal, es wurde auf der Basis von
Modellvorstellungen konstruiert, und ich kann als Inuit, Massai,
Aborigine oder Europäer ein Radio einschalten, ohne etwas von
klassischer Elektrodynamik zu verstehen. Die aus der Naturwissenschaft
resultierende Technik ist eine Wirklichkeit, die bezogen auf die Sache
kulturinvariant ist.


Dann erzähl doch mal was über die Ebenen ...


Nun, das Elektron hat eine endliche Ruhemasse, eine Ladung und einen
Spin von 1/2, das Photon hat keine Ruhemasse, keine Ladung und einen
Spin von 1, das sind schon drei Unterschiede ....

Du hopst mit großen Schuhen im Matsch Deiner eigenen Begriffe herum, und
wunderst Dich, dass es nach allen Seiten vor Unverständnis spritzt.
Materie ist verdichtetes Licht, stellst Du in den Raum, und die Physik
würde das bald beweisen. Dann erklär doch mal - und bitteschön formal,
so würde man nämlich in den Naturwissenschaften *sauber* arbeiten, was
Du unter 'Licht' und 'verdichten' verstehst, anstatt hier begriffliche
Nebelkerzen miteinander zu einem Brei zu verrühren ...


Will ich ja auch gar nicht, mir reicht's, wenn das Auto oder das
Röntgengerät oder der CD-Player funktioniert ....

Gut. Aber solange benutze ich diese Theorien, weil es vernünftig ist ...


Mein Posting sollte Dir zeigen, dass es natürlich erlaubt ist, die
Physik oder eine Naturphilosophie neu aufzuziehen, wenn man's mag, dass
Du jedoch mindestens zur Kenntnis nehmen solltest, das die anderen nicht
alles Dummköpfe sind, die sich darüber auch schon den Kopf zerbrochen
haben. Und das es vielleicht sinnvoll sein könnte, auf deren
Erkenntissen und Ergebnissen aufzubauen, bzw. mit den eigenen
Überlegungen  in Bezug dazu zu treten, so etwas nennt man nämlich die
"Wissenschaftliche Kultur". 

<--- Rest gesnipt --->

Mit freundlichen Größen,
Giuseppe


---------------------------------
Dr. Giuseppe Möcklinghoff
Hrsg.: http://jun.lnisgckxf.wi
music project:
http://pdv.loyd-joab-ahojdvoml.yl