Habe ich das als Synonym verwendet oder eher als Vergleich gebraucht?Was meinst 
Du?Ich sagte für Hypothese,genau wie ich es gesagt habe,entweder wird sie zur 
Wahrheit,oder sie Bleibt eine Hypothese,ob umgestossen oder nicht,das ist egal! 
Wenn Axiomen Wahrheiten sind,dann soll die Wahrheit axiomatisch 
sein,unumstösslich!


übrigens bedeutet "axioo=ich schätze es,ich nehme es für war"!


Und eines noch,ich habe weder behauptet das wäre wissenschftlich,noch sonst 
was,deshalb lege mir nichts in den Mund.


Und was ich bin,dass weiss ich wohl selbst,und verlange nicht von euch als eine 
Wissenschaftlerin behandelt zu werden,sondern als ein Mensch der seine Gedanken 
offen praesentirt und hinter denen auch steht,ohne sich hinter unfruchtbaren 
Worten wie Wissenschaft verstecken zu müssen.In jeder Domäne,kann man doch nicht 
Wissenschaftlich agieren,was meinst Du?Oder bist Du in jedem Fach ein kundiger 
Wissenschaftler?War nur eine Frage?Und hier und vor paar Tagen,habe ich expliziet 
betont,das ich keine Philosophin bin!


Das wollte ich einmal klar stellen! 


Wenn sie nie zu Wahrheiten avancieren können,warum tut man sie dann als solche 
praesentieren?Warum glauben die Materialisten und Atheisten,ich muss das für 
Wissenschaft halten was sie mir empfehlen?Das war niemals meine Intention und 
wird es auch nie werden!


Sei mir nicht böse,Du aber auch!
Was und wer bist Du um mir gute Ratschläge erteilen zu können?


Das ist zum Lachen Igor!Wenn Du meine Beiträge nicht lesen willst,ich 
zwinge es Dir bestimmt nicht auf,somit wäre Dein Problem gelöst,und meiner auch!


 Ich sag's mal etwas gemäßigter: Schuster, bleib bei


Beginne aber bei Dir,denn nur so wirst Du glaubhaft!
Ich sage es auch gemässigter,aber direkter! ;-) 
Gruss
D.N.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xfoxljwaqa.uxe.ng