Hallo Albert,
da es mir um die Demonstration des selbstreferentiellen Charakters der Aussage (und
dem erst dadurch möglichen paradoxen Struktur dieser Aussage) ging, konnte ich das
Prädikat "absolut" weglassen, ohne daß sich an der strukturellen Gleichheit beider
Formulierungen (d.h. ihrem paradoxen Charakter) dadurch etwas ändern würde.
Im übrigen habe ich ja im zweiten Teil meiner Ausführung ausdrücklich die komplette
Aussage behandelt und auf diese analoge Struktur verwiesen. Meine Argumentation
hatte also die formale (innere) Widersprüchlichkeit (die mit oder ohne Attribut
gleichermaßen gegeben ist) zum Thema, während dein (nicht-selbstreferentielles!)
Beispiel unterschiedliche Sachverhalte thematisierte - insofern hinkte deine
Argumentation auch noch mächtig.

Gruß
Denise

PS
Meine Argumentation hatte übrigens eine ganz andere erhebliche logische
Schwachstelle, die
dir aber leider entgangen ist.  ;-)