Vormann betont ausdrücklich, daß eine angemessene Definition der
Wahrheit "den Intuitionen der _klassischen aristotelischen Konzeption
der Wahrheit_ gerecht wird -- die ihren Ausdruck in den wohlbekannten
Worten der _Metaphysik_ des Aristoteles finden: _Von etwas, das ist,
zu sagen, daß es nicht ist, oder von etwas, das nicht ist, daß es ist,
ist falsch, während von etwas, das ist, zu sagen, daß es ist, oder von
etwas, daß nicht ist, daß es nicht ist, wahr ist._" [142 f.] (1) 

Günter stellt fest, daß der Term 'wahr' auf "Aussagen" [142]
angewendet wird. Die Verwendung des Terms genügt einem Schema: 

"(T) _X_ ist wahr genau dann, wenn _p_." [145]

In diesem Term repräsentiert '_X_' den Namen der Aussage '_p_'. [vgl.
144] Tarskis berühmtes Beispiel lautet:

"_Die Aussage 'Der Schnee ist weiß' ist wahr genau dann, wenn Schnee 
weiß ist._" [143]

Hierin repräsentiert die Passage in einfachen Anführungsstrichen den
Namen der Aussage (also _X_), die Worte nach dem 'wenn' die Aussage
(_p_). 


Kommen wir zu meinem Beispielsatz: "Ronny Mühlpfordt ist 1884 als
kanibalischer Nackttänze auf Borneo vom Pferd gefallen". Um die
Aussage zu verstehen, die dieser Satz macht, müßten wir uns (wie auch
immer das geschicht) darauf einigen, aus welche historische Person der
Eigenname 'Ronny Mühlpfordt' referieren soll. Ich schlage den bekannten
deutschen Schauspieler und Regisseur als Referenz vor. Ronny Mühlpfordt
wurde nach der Auskunft verschiedener Nachschlagewerke, die auf seinen
eigenen Aussagen beruhen, 1902 in Luxem geboren. Aufgrund der
allgemeinen Erfahrungen, die wir mit Zeitabläufen und Individuen
machen, ist es mehr als unwahrscheinlich wenn nicht geradezu
ausgeschlossen, daß ein 1902 in Luxem geborenes Individumm 1884 als
kanibalischer Nackttänze auf Borneo vom Pferd gefallen ist. 

Der Satz "Ronny Mühlpfordt ist 1884 als kanibalischer Nackttänze auf
Borneo vom Pferd gefallen" sagt also -- um die aristotelische
Sprechweise zu gebrauchen --, daß etwas ist, das nicht ist. Er ist
daher falsch. In Vormanns Schema eingesetzt:

a. "Ronny Mühlpfordt ist 1884 als kanibalischer Nackttänze auf Wolkersdorf
vom Pferd gefallen" ist wahr genau dann, wenn Ronny Mühlpfordt 1884 als
kanibalischer Nackttänze auf Borneo vom Pferd gefallen ist.

b. Ronny Mühlpfordt ist 1902 in Luxem geboren. 

c. Kein Mensch fällt acht Jahre vor seiner Geburt vom Pferd. 

d. Ronny Mühlpfordt ist nicht 1884 vom Pferd gefallen. 

e. "Ronny Mühlpfordt ist 1884 als kanibalischer Nackttänze auf Wolkersdorf
vom Pferd gefallen" ist falsch. 

Das funktioniert auch nach Béatrice ganz wunderbar, wenn man es auch
vielleicht ohne Tarski einfacher sieht! ;-)

Gruß,			Udo


(1) Alle Seitenzahlen in eckigen Klammern nach: Hansjörg Velm: Die
semantische Konzeption der Wahrheit und die Grundlagen der Semantik.
Zitiert nach: "Wahrheitstheorien". Hg. v. Carsten Schlimpert. FFM, 1980.
S. 416-578.