Das philosophisch interessante dabei ist, finde ich, dass man es nicht 
so empfindet: Die Anwendung des Begriffs Tangente empfinde ich hier in 
kleinster Weise künstlich oder aus dem Zusammenhang gerissen. Man kann 
auch nicht sagen, dass der Begriff durch die neue Anwendung einen 
unbestimmten Sinn bekommen hätte. 
Aber welche Bedeutung hat denn der Term "Tangente" dann noch? Wenn hier 
einfach die Rolle zwischen Tangente und Kurve vertauscht wird? 
Man könnte versuchen, aus dem Eigenschaft "tangential" auf semantisch 
höherer Ebene den Begriff "Tangente" zu abstrahieren, indem man eine 
Tangente zu einer Kurve so definiert, dass sie eine Kurve ist, die 
tangential zu dieser Kurve liegt. Man würde so eine Tangente höherer 
Ebenen, die mit dem Begriff einer Tangente niedrigerer Ebenen definiert 
ist. 
Aber zufriedenstellen würde mich diese Lösung nicht. Ich glaube eher 
hier muss einfach die mathematisch-analytische Denkweise kapitulieren. 
Wir verwenden den Begriff "Tangente" nicht so, dass ein einheitlicher 
Sinn dahinterliegt.
Warum mich das Problem interessiert, weil ich darüber nachdenke, 
inwieweit mathematische Erkenntnis die Erkenntnis einer objektiven, 
abstrakten Realität von mathematischen Gegenständen eine ist. 
Ich finde dieses Tangenten-Beispiel lässt diese Vorstellung nicht 
besonders plausibel erscheinen, da man nicht erklären kann, wie der 
Gebrauch der "Autobahntangente" mit dem mathematischen Gebrauch 
zusammenhängt, da beide offensichtlich völlig unterschiedliche 
Gegenstände in unterschiedlichen Theorien bezeichnen müssten, 
Gruß,
Detlef.