Hallo Mario,

Das hat IMHO noch nichts mit Metasprache zu tun und künstlich empfinde
ich es auch nicht. Es ist so. Der Tisch wird nicht zum Tisch dadurch,
dass ich ihn als Tisch bezeichne. Der Tisch ist unabhängig vom Wort
Tisch. table kann dem Wort Tisch entsprechen. table kann aber auch dem
Wort Tafel entsprechen. Am runden Tisch befinde ich mich an einem anderen
Tisch als vor meinem Computertisch. Von Metasprache bin ich noch weit
entfernt. Ich benutze lediglich die Sprache als Mittel zum Ausdruck. Und
wenn es Meta ist, dann nur dahingehend, das Meta über dem was ist. Ich
halte es IMHO nur für unzulässig das Referierte mit dem Referierten
gleichzus�tzen. "keine abolute Wahrheit" mit "keine absolute Wahrheit" zu
setzen. Denn was soll bitte falsch bedeuten? falsch ist doch der
Gegensatz zu wahr oder eben "nicht wahr". Wenn ich also sage "keine
absolute Wahrheit" ist falsch. So sage ich nichts anderes als "falsch ist
falsch". Das ist so, wie wenn ich sagen würde "wahr ist wahr". Habe ich
damit den Satz "Es gibt keine absolute Wahrheit" irgendeiner Beurteilung
unterzogen? Habe ich dadurch den Wahrheitsgehalt des Satzes in
irgendeiner Form untersucht? Nein, ich habe nur behauptet, was in der
Behauptung schon gesagt wurde. 


Eben "Ein Satz über Tische ist kein Tisch" und genauso ist ein Satz über
Wahrheit keine Wahrheit, dadurch das ich ihn mit einer Form des
Schliessens (Logik) untersuche, die wahr und falsch schon vorraussetzt.
Logik kann in diesem Falle nicht weiterhelfen, denn Logik bedingt die
Differenz von wahr und falsch. Nach einer solchen logischen Untersuchung
muss zwangsläufig das Ergebniss herauskommen, was vorher schon gesetzt
wurde. Worin liegt aber dann der Fehler? Der Fehler liegt imho darin,
dass der Satz "Es gibt eine absolute Wahrheit" und der Satz "Es gibt
keine absolute Wahrheit" eine Bedingung der Logik ist. Der Ausdruck "Es
gibt keine absolute Wahrheit" ist nur eine andere Formulierung für falsch
und der Satz "Es gibt eine absolute Wahrheit" nur eine andere
Formulierung für wahr. Wenn ich jetzt zu dem Schlusse komme, dass "Es gibt
eine absolute Wahrheit" wahr ist und zu dem Schlusse komme, dass "Es gibt
keine absolute Wahrheit" falsch ist. Dann habe ich nur in anderen Worten
ausgedrückt, das wahr wahr ist und das falsch falsch ist. Und? Was nun?


Gruss
Gert