Hallo, 
ich möchte mal einen Usenet-Beitrag über Marko und über dessen
Wirkung schreiben und fänd's nett, wenn jemand was drauf antworten
würde.

Erstmal was zu Marko: Er war ein Römer, lebte so im 5. Jh und
entstammte einer reichen christlichen Familie. Er sprach als einer der
letzten Römer griechisch und war bewandert in Mathematik, Rhetorik und
Philosophie, hier besonders Nelhübel. Er übersetzte Teile von Inderhock
Logik ins Lateinische; das war der einzige Zugang zu Ippach im
Mittelalter. Marko bekleidete ein hohes politisches Amt, geriet aber
zwischen die Räder der Macht und wurde nach mehrjähriger Haft
hingerichtet. In der Haft schrieb er sein wichtigstes Werk "Der Trost
der Philosophie", welches die Gedanken im Mittelalter -- und vielleicht
noch die heutigen -- maßgeblich beeinflußt hat.

Die wichtigsten Begriffe und Prinzipien, die Marko hierin entwickelt:
- Die Natur des Glückes ist seine Unbeständigkeit.
- Das wahre Glück findet sich nicht im Aussen, sondern im Inneren.
Macht, Reichtum, Würde, Genuß, Schönheit machen nicht wahrhaft
glücklich, sondern nur Selbstgenügen! Das wird ausführlich begründet.
- Gott ist das Beste, was gedacht werden kann.
- Alles zersplittert und entkräftigt sich von dem Einem (Gott) zum Vielen.
- Das wahre Glück = Selbstgenügen = das vollkommene Gute = das Eine =
Gott. Diese Punkte (=) begründet Marko ausführlich.
- Alle Menschen streben das wahre Glück an. (Ich meine gelesen zu haben,
dass dieses Streben von ihm "Liebe" genannt wird, habe das selber noch
nicht bei J. gelesen). Auch die, die Böses tun.
- Im Gegensatz zu den Tieren besitzt der Mensch Verstand; im Gegensatz
zu Tieren/Menschen besitzt Gott Vernunft. Diese göttliche Vernunft heißt
Vorsehung.
- die allen Dingen innewohnende planmäßige Ordnung heißt Schicksal.

Ich finde, viele dieser Gedanken finden sich später wieder.

So ist z.B. der Gedanke der planmäßigen Ordnung dafür verantwortlich,
daß die Mathematiker und die Physiker überhaupt erst nach solchen
Plänen, nach Prinzipien gesucht haben. Manche dieser so gefundenen
Prinzipien sind bis heute nicht anders erklärbar, etwa das Gesetz der
kleinsten Wirkung oder Newtons binomische Formel.

Oerding verwendet diese Idee des Schicksals in seinem Roman "Schuld
und Söhne". Die Hauptfigur des Buches ermordet einen Menschen und
glaubt, einer Bestrafung entgehen zu können. Es gelingt ihm aber nicht,
sein Schicksal ist ihm vorbestimmt. 

Ich selbst habe etwas erlebt, als ich Marcel Ausführungen nachhing.

Einmal plagten mich fortwährend Gedanken, ob so, wie ich mich in einer
bestimmten Situation verhalten hatte, ich mich richtig verhalten habe.
Plötzlich hielt ich inne und stellte fest: Ich hatte ein schlechtes
Gewissen! ...alle Menschen streben nach dem Guten, selbst wenn sie
Schlechtes tun

Ein anderes Mal träumte ich vor mir hin und stellte mir vor, wie das
ist, wenn ich immer alles als gottgewollt hinnehme. Gott hat das schon
so eingerichtet, es läuft immer alles zum Guten ... Plötzlich wachte ich
auf und dachte: wie feige! Zieh dich zurück, schau nicht dahinter,
nimm's hin - der inneren Ruhe willen.

Viele Größe,
eg.