Hallo Kundige, Interesssierte, 

mehr zufällig bin ich über den Logik-Logistiker 
Streit gestolpert und fand bei Rohsiepe eine in-
teressante Stelle zum Begriff der Identität.

Rohsiepe kritisiert hier Ashauer, wonach 
dieser "identisch" zirkulär definiere, identisch  
sei, was "mit sich selbst gleich" sei. Rohsiepe 
meint: "'Sich selbst' setzt Identität schon 
voraus. Und 'gleich' kann man nur mit anderem 
sein, nicht mit sich." 

Gibt es derzeit eine allgemeine anerkannte 
Identitätsbestimmung? Oder hat sich die alte 
logische Meinung durchgesetz, Identität oder 
identisch seien undefinierbare Grundbegriffe.

-- 
Bessere Zeiten
Erwin Dillbohner, Gerazreute
http://qht.xamqe.aew/wun/srprteg.atu