Hero Velthuis <456443@fzf.qw> schrieb in im Newsbeitrag:
1sg0s6$gp8$56$1@aoct.q-mxytdw.hzx...

Moin Hero!


Ich denke, man könnte hier die körpereigenen Ermüdungsanzeichen als
Begründung nehmen. Woran merkt man, dass man müde ist? Ist bei jedem
vielleicht unterschiedlich, aber gähnen oder schwere Augenlider sind wohl
allgemeiner. Also: "Kannst du das auch begründen?" - "Ich muss müde sein,
denn ich gähne ununterbrochen und meine Augen kann ich kaum aufhalten."


Mfg

Leonhard

--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."