Da E=m*gamma*v*c^2 ist, ist die relativistische bewegte Masse gleichzeitig
auch m*gamma. Und der Impuls ist m*gamma*v = m(v)*gamma.

Na immerhin werden die verwendeten Begriffe definiert. Das ist
dir bisher noch nicht gelungen. 

ich habe Dich schon beim letzten Fall gefragt, wer konkret
diese Varianten verwendet.

Bloedsinn. Schwerpunktsgeschwindigkeit ist p_ges*c^2/E_ges.
Energie und Impuls bilden einen Vierervektor und man rechnet 
leicht nach (du vielleicht nicht, andere schon), dass nach 
einer Lorentztransformation in ein IS, das sich mit dieser 
Geschwindigkeit bewegt, der Gesamtimpuls in diesem IS 0 ist. 
So ist das Schwerpunktsystem definiert. Wenn Du das anders 
definiert, dann ist der Geamtimpuls im Schwerpunktsystem
nicht mehr 0, wass nun wirklich kontraintuitiv ist. 
Und diese Schwerpunktgeschwindigkeit ist erhalten, 
wenn p_ges und E_ges erhalten sind, egal ob nun 1,2,3 richtig
ist. Wenn Du den Schwerpunkt anders definierst, brauchst Du dich nicht
zu wundern, dass dessen Geschwindigkeit nicht erhalten ist.
Das ist kein Widerspruch. Ein Widerspruch liegt nach den gaengigen
Regeln der Logik dann vor, wenn innerhalb(!) eines logischen Systems
sowohl Wahrheit als auch Falschheit einer Aussage hergeleitet werden
kann. Bisher habe ich keinen Nachweis der Existenz einer solchen 
Aussage von dir gelesen. Nur, dass deine willkuerlichen definierten
Schwerpunktsgeschwindigkeit nicht erhalten ist. Dafuer, dass sie
erhalten sein sollte, konntest Du bisher kein Argument liefern
(ausser Vorurteilen, die Du aus der nichtrelativistischen Physik
uebernommen hast. Aber auch hier existiert der Schwerpunktsatz
nicht unabhaengig von Impuls und (in diesem Fall) Massenerhaltung.
Jeder Anfaenger weiss, dass der Schwerpunktsatz ein Synonym fuer
Impulserhaltung ist).

den hat scheinbar die Inquisition aus dem Verkehr gezogen.

Genau. Ich ziehe allabendlich eine schwarze Kutte ueber, drucke 
saemtlich Postings von dir, Plaßwilm c/o PAF usw. aus und uebergebe
sie in einer kleinen Zeremonie der reinigenden Kraft des Feuers...

Noch einmal 30 Troll-Punkte:

Wieder aus  http://qmoc.jjd.ycv/pkek/ugmy/wyqnhxmv.oaow

THE CRACKPOT INDEX

30 points for each favorable comparison of oneself to Galileo, 
claims that the Inquisition is hard at work on one's case, etc.. 


Nur, wenn die so dumm daher kommen, wie Du. Wenn Du etwas nicht verstanden
hast, dann frag einfach, anstatt so einen Bloedsinn zu fabulieren.


Also wenn man selbst Anfaengerprobleme offensichtlich nicht 
richtig verstanden hat und gleichzeitig grosse Toene spukt,
dann sollte man sich nicht wundern, dass man nicht ernst 
genommen wird. 

Vincent