'den selben Gegenstand' ist das nicht gerade das, 
was mit identisch gemeint ist, wird es also nicht 
schon wieder - hier implizit vorausgesetzt - verwendet?


Hm, wieso? 
Wenn 'Identität' ein metasprachlicher Ausdruck ist, 
so stellt sich ja immer noch die Frage: handelt es
sich bei dem Begriff Identität um einen undefinier-
baren Grundbegriff, den man nur umschreiben oder 
kennzeichnen kann oder kann (und soll er womöglich
sogar) definiert werden. Falls: wie?

Vielleicht eignen die natürlichen Zahlen als Beispiel 
und zwei Eier als Gegenbeispiel, wenn das Zeichen =i=
identisch und =g= gleich heisst. 

    2 =i=  2    => beide 2en 'sind' identisch (?)
  Ei1 =g=  Ei2  => beide Eier 'sind' gleich (?)

wobei die beiden Eier wahrscheinlich faktisch nur 
ähnlich-gleich, so was wie fast-gleich sind.

Identisch könnte man in diesem Sinne defineren 
als etwas, das den Sinn einer Aussage invariant 
läßt, wenn man z.B. links und rechts vertauscht 
oder eines durch das andere ersetzt.

Was meint die logische Gemeinde hierzu?


Element und Menge doch zwei paar Stiefel.


Das scheint mir auich wichtig, klärt aber m.E. die 
Identitätsfrage nicht. 

Identität ist vermutlich eine Abstraktion und Fiktion 
idealer Objekte.
                         *
Exkurs: 
Bei uns in der Psychologie und Psychopathologie gibt 
das seltsame Phänomen, daß ich mich, wenn ich geistig 
gesund bin, mich stets als derselbe xyz erlebe, obschon 
ich mich doch andauernd verändere, älter werde usw. 
Das ist eine psychologische Paradoxie: Obwohl ich mich 
verändere, fühle ich mich als ein und derselbe. Das 
ist anders bei multiplen Persönlichkeiten oder bei 
manchen psychoseformen Störungen.

-- 
Bessere Zeiten
Arne Götsch, Bottenau
http://prm.xwvjb.gaq/ffj/byihsvq.xxv