Hallo!


Ich bin nicht ganz sicher, ob ich Dich da richtig verstanden habe. Was
meinst Du mit "Produkt der Materie"? Bedeutet das, daß das Gehirn aus
Materie besteht? Da wird Dir sicher jeder zustimmen können. Oder soll es
bedeuten, daß das Gehirn von der Materie "produziert" worden ist? Steckt
dann eine Gerichtetheit in der Materie?


Das scheint mir hier an der Frage völlig vorbei zu gehen.


Bedeutet das, daß Du zu den Vertretern einer Art von Neolamarkismus gehörst?
Etwa zu den Vertretern des so genannten "Psycho-Lamarkismus"?
Trifft es Deiner Meinung nach zu, daß zunächst einmal gewisse Gegenbenheiten
vorliegen und daß die Organismen sich dann halt entsprechende darauf
einstellen und unter dem "Zwang der Gegenbenheiten" gewisse Fähigkeiten
"gezielt" entwickeln um diesen Umständen Rechnung zu tragen?


Was verstehst Du eigentlich unter "Bewußtsein"? Spielt das Bewußtsein erst
bei der Lösung eines Problems eine Rolle oder ist Bewußtsein auch schon
notwendig um sich "eines Mangels oder eines Widerspruchs bewußt werden" zu
können? Oder wäre womöglich beides, d.h. sowohl das Erkennen eines Problemes
wie auch das Finden einer passenden Lösung auch ganz ohne "Bewußtsein"
denkbar?


Ist Bewußtsein etwas ideelles?


Trifft das dann auch auf Ameisen zu? Angenommen bei dem Bau eines
Tunnelsystems stoßen sie auf eine Baumwurzel und müssen daher eine Biegung
in ihren Tunnel einbringen. Die Ameisen wurden dann mit einem Problem
konfrontiert welches sie zu lösen hatten. Sind sie auf diesem Wege zu
Erkenntnis gekommen? Und darüber hinaus: Ist diese Erkenntnis dann Ausdruck
von Bewußtsein? Können äußere Umstände dann also Bewußtsein in einem
Lebewesen "schaffen", in dem vorher keines gewesen ist? Andererseits bin ich
mir aber auch gar nicht sicher, ob Ameisen nicht tatsächlich über
"Bewußtsein" verfügen, bzw. ob es "Bewußtsein" überhaupt gibt, bzw. was
genau "Bewußtsein" überhaupt sein soll.

Bitte entschuldige falls ich durch meine "fragende Art der Beantwortung"
irgendwie einen überheblichen oder abwertenden Eindruck gemacht haben
sollte. Ich habe deshalb viele Fragen gestellt, weil mir die ganze Sache
wirklich nicht klar ist und ich mir nicht sicher bin, worüber genau hier
überhaupt diskutiert wird.

Mit besten Grössen,
Klaas