Das "Anspringen" besteht bei Zitieren aus einer Adressierung.
Mit der Information von dem was Adressiert wird, wird die Wertung
adressiert und aktiviert. Dies wird dann auf daß, was die
erste Adressierung angesteuert hat, angewendet.


Bringe in Schlaf.
Bringe das System in einen Zustand geringen Energieverbrauchs,
so das es  spaeter wieder hochfahren kann.

Andreas:
Regelsystem um diesen Zustand anzusteuern:
Genauer der Pegel reicht noch nicht, um "bringe in schlaf"
 zu aktivieren.
Bereitschaft erhöhend wirken z.B. Dunkelheit, Erschöpfung
Hemmend wirkt Stress/Alarmbereitschaft, kein "Bett" gefunden.
Das Gefuehl ist die Projektion dieses Zustandes in das Bewusstsein.


Eine Neuronensimulation. Schwellwert steuert Programm
bringe in Schlaf an.
Eingaenge sind Zusatende Muedigkeit etc.
Andere Neuronen mit geringerem Schwellwert steuern
Aktivitaeten an wie "suche Bett",
 "beginne keine neue Taetigkeiten" ..


Dies ist ein Seitenzweig von "beginne keine neuen Taetigkeiten"
indem die Nachricht an andere Systeme uebertragen wird,
mit der Aufforderung keine neuen Taetigkeiten anzufordern.

Volkmar
   wieder das Computermodell auf gehirn anwendend.