Hallo Etta,


<--- Popperzitat gesnipt --->


Ob ich zu Hoppen Stellung nehme oder nicht, musst Du schon mir überlassen. 


Du produzierst schon wieder Brei. So wie es aussieht, ist Dir noch nicht mal 
klar, was es mit den naturwissenschaftlichen Modellvorstellungen auf sich hat. Du 
bist ein Absolutist.


<--- snip --->


wirst 
Was? Na und <achso>, na dann... 
BEN GURION!


Ich weigere mich, hier weiterzumachen mit Personen, die die subatomare Welt auf 
dem Niveau von Billardkugel-Vorstellungen diskutieren wollen.


<--- Rest entsorgt --->


Na dann tue ich das mal besser nicht ...


Entschuldiege bitte diesen Ausdruck,da es nur als Methapher verwendet 


Schon gut, nehm ichs mal als Metapher ...


<--- weiterer Restmüll entsorgt --->


Oh ja, natürlich ....


Na, dann arbeite schon mal welche aus.


Du 


Tja, da hab ich halt Pech gehabt ...


der 


Und prompt bist Du reingefallen. Die Naturwissenschaften,  und da vor allem die, 
die sich mit dem atomaren und subatomaren Bereich beschäftigen, haben *nichts* - 
ich will das nochmal betonen GAR NICHTS - mit *Vorstellungen* zu tun, die irgend 
einer Anschauung zugänglich wären. Aber Du mußt das nicht verstehen, nicht 
wirklich.


Stimmt, ich auch nicht.


<--- Restmüll entsorgt --->


Na jedenfalls bestätigen Deine Postings sehr schön den radikalen 
Konstruktivismus.


Viel Spaß noch beim Konstruieren und nen schönen Tag noch ...
Ronald


---------------------------------
Dr. Ronald Henschell
Hrsg.: http://mwb.foyvmtfsy.oq
music project:
http://qig.mpuu-pxvb-ukuckvjln.ix

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://etzsztrlqw.sqe.pj