Du brauchst meine Beiträge gar nicht lesen.Es besteht doch kein Zwang,abgesehen 
von Dir selbst ausgeführt!
Und meine Diskurskultur,erlaubt mir gar nicht solche Wörter 
anzuwenden,die für mich gebraucht worden sind.Um einige von ihnen anzuführen 
zwecks Ilustration:"Irre,Wahnsinnige,Affe,Haenae von Balkan,um nur einige davon 
zu nennen,wobei ich in meinem Exkurs nur das Wort "Unwissenheit"anführte.
Wo ist da Vergleich.Und noch dazu,tratt das ganze Kontingent der NG-gegen mich 
an,in einer intolleranter,Frauendiskriminierender Weise,und oben drein fast 
"rassistisch".
Wo sind da die Grenzen!


H.B. 


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qdwiwzjvqw.cyx.ex