sein.
verdichtetes
in
abgebildet
Physik!Das ist

Hallo,alle zusammen,
ich will obiges so stehen lassen, sonst geht der Zusammenhang verloren.
Nathalie, ich hatte Dir das Kalumet angeboten und Du hattest es
angenommen...-
Henning Isenesee weiter oben hat schon Recht,Deine Auftritte sind oft eine
Zumutung.
Wenn Du so weiter machst, wird Dich bald keiner mehr beachten.
Dein Ton Noemi gegenüber ist einfach unerträglich. Warum bist Du nur so
aggressiv ?
Zu Deiner Frage:
Auf die Antwort von Urs Döker hatte ich lange gewartet,will sagen,
bis sie
auftauchte.
Aber wie handelst Du? Du gibst Dir überhaupt keine Mühe, das
Geschriebene zu
verstehen oder in dessen Sinn einzudringen.
Da das nun von Jansch stammt, ist Zufall; es könnte auch von einem
anderen
Materialisten sein, mit einem weniger angeschlagenem Image! Ist das der
Grund?
Du polterst immer gleich los, wirst unsachlich, gegen Noemi sogar
gemein.
Hast Du das nötig? Du stellst Dich als "Wissende" hin, Noemi als
"Unwissende",Bescheidenheit ist Dir wohl völlig verloren gegangen ?
Zurück zur Sache:
Offensichtlich solltest Du Dich mal mit der "Grundfrage der
Philisophie" befassen;
sie dann beantworten, um zu wissen, wo Du hingehörst...-
Dann könntest Du (doch ich zweifle!)begreifen, daß philos. Kategorien
nicht zulassen,
zwischen Philosophie und Physik z.B. hin- und herzupendeln.
So gehören z.B. physik. Gesetze (Gesetz ist hier auch eine philos.
Kategorie!)
zum Materiellem, weil sie eben unabhängig und außerhalb des menschl.
Bewußtseins
existieren, aber von diesem erkannt werden können!
Indem sie das Bewußtsein widerspiegelt, wird daraus etwas Ideelles.
So hat Urs den Jansch schon richtig zitiert: R.= phil.Kategorie zur
Bezeichnung
der "objektiven Realität", die außerhalb und unabhängig unseres
Bewußtseins existiert u.s.w.
Bewußtsein ist somit ein Produkt der Materie.
Bessere Dich!
MfG Willibald