Hallo Remmer,

nachdem wir nun eine Vielzahl von Gründen pro und contra der Anonymität
zusammengetragen haben - obwohl hierbei noch lange keine Vollständigkeit
erreicht sein dürfte - hat sich zumindest gezeigt, daß die
Motivationsprofile dermaßen unterschiedlich sein können, so daß es
eigentlich immer der Betrachtung des Einzelfalles bedarf und eine starre
Haltung zur Anonymität unvernünftig wäre. Dementsprechend würde ich jetzt
gern noch einmal auf die letzte der Fragen, die ich am Anfang aufgeworfen
hatte, zurückkommen.

Wie sind diese Gründe gegeneinander zu gewichten?

Im wesentlichen ergeben sich hier meines Erachtens drei
Hauptproblemfelder:
Die Datenschutzfrage, die Mi�brauchsfrage, das Problem der
Wunschpseudonyme.

Zunächst einmal muß man feststellen, das jeder zunächst einmal das
grundsätzliche Recht auf Datenschutz hat. Wer dieses Recht mit dem
Argument aushöhlen will, daß diesen Schutz nur derjenige brauche, der
etwas zu verbergen habe, der macht es sich zu einfach. Solche
Schutzrechte sind dazu da, den einzelnen vor einer mißbräuchlichen
Einschränkung seiner Freiheitsrechte zu schützen. Wenn der einzelne nun
der Meinung ist, aktiv zu diesem Schutz beitragen zu wollen und nicht nur
auf den passiven Schutz durch den Staat zu vertrauen, dann gibt es
dagegen nichts einzuwenden. Besonders wenn man die gegenwärtige
weltpolitische Lage im Blick hat, dann darf bezweifelt werden, ob man dem
Staat bei der Wahrnehmung seiner Schutzaufgaben vertrauen kann, wenn man
sieht, wie einfach in den USA unter dem Banner der Terrorismusbekämpfung
Grundsätze des Rechtsstaates über Bord geworfen werden.
Auch ist nicht jeder, der z.B. seine E-mails mittels Software wie PGP
verschlüsselt, der Meinung, daß der Inhalt wirklich geheimgehalten werden
müßte, sondern es geht ihm vielleicht nur um den Erhalt solcher Rechte
wie die des Briefgeheimnisses. Auch wenn man vielleicht nichts zu
verbergen hat, wäre es den meisten vielleicht schon unangenehm, wenn z.B.
der Briefträger einfach ihre Post öffnen und lesen würde. Die Sorge vor
dem Mißbrauch gesammelter Daten muß man ernst nehmen, ebenso wie den
eventuell daraus resultierenden Wunsch nach gewisser Anonymität.

Diesem Wunsch nach Anonymität steht die Befürchtung eines Mißbrauchs der
Anonymität gegenüber. Kann aber überhaupt diesem Mißbrauch durch die
Forderung nach Vermeidung von Pseudonymen entgegengewirkt werden? Hier
lautet die Antwort eigentlich nein. Denn jeder, der solch einen Mißbrauch
beabsichtigt, hat die Möglichkeit, ein Pseudonym zu verwenden, das als
solches gar nicht zu erkennen ist, weil es keine Unterschiede zu
möglichen Klarnamen aufweist.

Bleibt noch die Frage der Wunschpseudonyme. Die meisten haben den Wunsch,
im Diskussionspartner eine Person zu sehen und diese auch als solche
ansprechen zu können. Gleichzeitig kann ein gewisses Unbehagen aufkommen,
wenn man gezwungen ist, den anderen mit einem Namen anzureden, der anders
als normale Personennamen, auch einen Inhalt, eine Vorstellung, zum
Ausdruck bringt, denn man wird genötigt, das Spiel des anderen mit seiner
Wunschidentität mitzuspielen. Aus diesem Grunde sind solche Pseudonyme
wie z.B. "der schönste Mann Deutschlands", "Gott", "Prophet", "Superman",
nicht unbedingt angemessen.

Zusammenfassend möchte ich eine Empfehlung in den Raum stellen, die um
einen Interessenausgleich bemüht ist:

1. Jeder sollte das Recht auf die Verwendung eines Pseudonyms haben und
jeder sollte der Inanspruchnahme dieses Rechts tolerant gegenüberstehen,
solange es nicht mißbraucht wird.

2. Wenn Pseudonyme benutzt werden, dann sollte dieses dauerhaft benutzt
werden und nicht ohne Not gewechselt werden.

3. Pseudonyme sollten möglichst keine Inhalte oder Vorstellungen
transportieren wollen, die über die Zwecke von Identifizierung und
Ansprechbarkeit hinausgehen.

MfG

Christof