Jana schrieb neben anderem Schwachsinn:


Geil!


Noch geiler! Unbeschreibbarer Geist! Worüber reden wir eigentlich noch? Wie
willst du über Dinge reden, die nach deinem "Sir Klaus Dykhoff" nicht
beschreibbar sind?


Er? Groß Er? Gott?
Ich hab selten so viel wichtigtuerische Scheisse in so wenigen Sätzen gefunden
(ausser in der Bibel). Es ist nicht mal logisch, auch wenn es so klingt: "Wenn
man ihn beschreiben würde, wär er nicht mehr Inhalt des Beschriebenen."
Bullshit!


Aja, nun weiß Herr Nitze sicher Bescheid über die Materie und schämt sich
seiner Borniertheit.

Ich weiß nicht, wie weit man mit seiner Toleranz gehen soll. Postings wie die
von Jana sind schlicht eine Zumutung.
- Plonken? Naja, schließlich haben solche Beiträge ja immerhin noch einen
gewissen Unterhaltungswert.
- Ignorieren? Sollte man, kann ich nicht! In meinem immerwährenden Kampf gegen
die Unwissenheit hab ich ... ach, vergesst es.
- Antworten? Ja, hatte ich schon von meinem immerwährenden Kampf gegen die
Unwissenheit berichtet ...?

Gruß, Wilhelm