Hallo gabriel,


Das sehe ich ein. Ich hatte meine Ausführungen an dieser Stelle zu weit
gefasst.


Damit bin ich völlig einverstanden. Wenn die subjektive Sicht des Handelnden
der einzige Maßstab ist, weil es keinen objektiven Maßstab geben kann, dann
gibt es keine andere Möglichkeit als so vorzugehen. Wobei sich für mich bei
der zweiten Alternative überhaupt keine Probleme bei der Beurteilung
ergeben.


Das ist natürlich richtig. Es läuft auf so etwas wie ein Motivationsprofil
hinaus.


Ja, das ist ein gutes Beispiel, gerade weil der Handelnde auch bei Verlust
der Anonymität mit hoher Wahrscheinlichkeit übrhaupt keine objektiven
Nachteile fürchten muß.


Aus der Verantwortung für die Sache lieber anonym publizieren als gar nicht,
weil auch die Verantwortung gegenüber anderen (Familie/Freunde) besteht.

Hier ergeben sich für mich wieder die beiden Alternativen, die ich auch in
meiner Antwort an Burkhard Jungerwirth genannt habe: Das Unrechtsssystem von
"innen" zu verbessern (Evolution statt Revolution) oder von "außen" zu
bekämpfen (z.B. aus dem Exil). Irgendeine subjektive Vorstellung muß der
Handelnde von den Erfolgsaussichten und den Gefahren besitzen, wenn die
"Sache" für ihn so große Bedeutung besitzt, daß er bereit ist Verantwortung
"für die Sache" zu übernehmen!

Da auch die anonyme Publikation "im System" mit dem Problem der Zensur leben
muß, ist die anonyme Publikation außerhalb des Systems der nicht anonymen
Publikation gegenüberzustellen. Wobei die Anonymität dem Urheber bei
Entdeckung auch zum Verhängnis werden kann, während ein gewisser Ruhm bei
genügend Druck von außen evtl. das Schlimmste verhindern könnte und damit
einen gewissen Schutz bietet .......

Da es sich aber um eine subjektive Entscheidung handelt, kann man dieses
Ergebnis natürlich voraussetzen.


Wobei die Bereitschaft zur Verantwortung schon die Hinnahme der Möglichkeit
(d.h. die Annahme einer gewissen Wahrscheinlichkeit) für den Verlust der
Anonymität beinhaltet und ich deswegen keinen Widerspruch sehe. Eigentlich
sind wir gleicher Meinung.

Ich bezog die Freiheit im Schutz der Anonymität auf eine "sichere"
Anonymität, so daß sich niemals die Frage nach der Bereitschaft zur
Übernahme von Verantwortung stellt.


Das ist richtig. Aber normalerweise dauert es ziemlich lange bis ein Mythos
seine Kraft entfaltet und zu der gew�nchten gesellschaftlichen Veränderung
führt. Nur bei Demagogen und Charismatikern geht es etwas schneller.


Zwei Extrembeispiele:

Ein Demagoge wird vom "Volk" geliebt. Ein Tyrann wird vom "Volk" gefürchtet.
In beiden Fällen stehen reine Argumente auf schwachen Beinen. Einen
Gegen-Mythos mit einem unbesiegbaren, weil unsichtbaren Dritten aufzubauen,
dauert ziemlich lange und die Erfolgsaussichten sind durch Zensurmaßnahmen
beeinflußbar.

Im diesem Zusammenhang kommt mir ein altes Zitat in den Sinn: "Wer spricht
von Siegen? überstehen, das ist Alles!"


Das ist natürlich das Ideal. Argumente sind wie Wasser: Im Laufe der onen
können sie jedes Hindernis abtragen, wenn sie lange genug wirken können.
Glaubwürdigkeit (vielleicht sogar mit einer gewissen Prise Charisma)
beschleunigt den Vorgang enorm.

Menschen sind zunächst irrational. Sie assozieren Ursachen und Wirkungen
nicht unbedingt als logische Konsequenzen sondern aufgrund der Beobachtung
von Phänomenen, bei denen sie einen Zusammenhang vermuten. Menschen könnten
auch in einem irrationalen Universum Überleben. Manche Menschen würden den
Unterschied vielleicht nicht einmal bemerken ;-)

Logisches Schlußfolgern auf der Grundlage von Beweis und Widerspruch muß man
erst lernen und setzt überdies ein rationales Weltbild voraus. Skeptizismus
ist jedoch kein Unterrichtsfach.


Das ist natürlich unbestreitbar. Es setzt voraus, daß es sich um einen
Protagonisten handelt. ;-)


Natürlich. Aber der Mißbrauch durch Provokateure bietet sich geradezu an.

Gruß
Jürgen