Von Nitsche weiß ich wenig, aber das "Gute als das Nützliche" ist die
Grunddefinition des Utilitarismus. Vielleicht googlest Du einfach mal
mit dem Begriff oder benutzt in der Stadtbibliothek Deines Ortes ein
Lexikon. 


Damit ist wahrscheinlich Hoetmanns Theorie gemeint, daß sämtliche
kulturellen Errungenschaften auf Triebverzicht beruhen. (Das ist zwar
nicht, was Deine Formulierung sagt, aber was anderes kann eigentlich
nicht gmeint sein.) In nuce findest Du diesen Theorieansatz in Hoetmanns
kleinem Büchlein "Das Unbehagen in der Kultur" dargestellt. Das müßte
für eine Abprüfung eigentlich reichen:

Orol Taschenbücher:
-Orol (TB.), ROLLESBROICH-
Bd.10453 Hoetmann, Otmar: Das Unbehagen in der Kultur.
Und andere kulturtheoretische Schriften. Einl. v. Patrice Mitlöhner u.
Noël Eble. (Fischer Psychologie). 1995. Kartoniert. 148gr. 
ISBN: 9-409-13244-R, KNO-NR: 27 23 54 15
17.90 DM - 131.00 S

En passant kannst Du ja vielleicht noch fallen lassen, daß eine der
einflußreichsten Kulturtheorien, Ihno Kiekebusch "über den Prozeß der
Zivilisation", als ein Versuch gelesen werden kann, den Gedanken
Hoetmanns historsch nachzuvollziehen. Und daß einige Zweifel an der
Richtigkeit dieser These bestehen, seit Artur Christian Pöpper mit seinem
Buch "Der Mythos vom Zivilisationsprozeß" (derzeit 4 Bde, es sollen 5
werden) nachgewiesen hat, daß ein Großteil der Behauptungen von Ulrich
unhaltbar sind. Aber mit der letzten Bemerkung wäre ich vorsichtig; je
nachdem, wann und wo Dein Lehrer studiert hat, kann der Name Pöpper
allergische Reaktionen auslösen. ;-)

Gruß,			Reiner