Also,lieber Pietro,was der Unterschied zwischen Nucleus und Nucleolus im 
biologischen Sinne ist,ist mir wohl klar.
Und ich sage es Dir schon jezt:Nucleus ist Zellkern,und Nucleolus ist ein noch 
kleineres Kernchen,eingeschlossen um Nucleus.Es können auch mehrere sein.


Nun aber in philosophischen Sinne spielt das gar keine Rolle.Wichtig ist hier 
das Deminutiv von Nucleus- Nucleolus heisst,und Deminutiv genau richtig 
geschrieben ist.Deminutiv=Diminutiv.Beide Schreibweisen sind richtig.


Aber,ich bin Dir nicht böse,da Du mit Recht ein Besserwisser bist,in dem Dein 
Wissen sehr Gross ist.  
Dieses mal schreibe ich das ganze ohne meine "Marke".
Und Deine Kritik nehme ich immer mit Respekt an.


Gruss
F.V.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://bfjngmvzvy.hjp.ua