Da K체nstliche Intelligenz ( Abk체rzung  KI) mittlerweiler
eine angewandte Wissenschaft ist, hat sie sich von ihren Anfaengen,
die menschliche Intelligenz nachzuvollziehen weitgehend entfernt.
So etwa wie die Leute frueher bei beweglichen Maschinen
eher an Roboterpferde statt an Maschinen auf Raeder gedacht haben. 


Wenn das ein Gremium festlegen wuerde, wuerde das genauso weitgehend 
ignoriert wie die Erklaerung in einem Lexikon.


So Aufgaben wie: morgen ist Donnerstag, welcher Tag war Vorgestern.
Also Auffinden von Mustern und zugehoerige Regeln,
und diese dann so lange systematsich anwenden,
 bis ein Ergebnis gefunden wurde (Erfolg),
 oder die Suche zu Ende ist, oder wegen (menschlicher?)
Ungeduld abgebrochen wird.


dazu gehoert nicht unbedingt Intelligenz, sondern es reicht auch
eine eindruckvolle Stimme, einen reizvollen Koerper, reiche Eltern ..


So ein Programm welches Tippfehler korrigiert, 
( falls ein Wort nicht in seiner Bibliothek ist, nach aehnliche Woerter
sucht)


Frueher rechneten mal 3 Rechner am selben Problem.
Bei Abweichung (Fehler vermutet) gab es eine Mehrheitsentscheidung.
Damit werden fehler eigenstaendig erkannt und behoben.

Eine Fehlerquelle lassen objektorientierte "Sprachen" teilweise nicht
zu:
 Nicht initialisierte Variable.
Menschen erkenne auch oft nicht Fehler in ihrem Programm (
Vorgehensverfahren).


Das ein Programmsystem vorhandene Programme in eine interne Wissensbasis
zurueckuebersetzt, dort Pruefungen auf Korrektheit uebernimmt,
findet derzeit meines Wissens hoechstens aus Grammatikebene,
nicht dem Inhalt ( korrekte Ausfuehrung der Aktionen,
 Kontrolle durch z.B. Simulationen) statt.
Daher bringen viele automatische Behebungen auch nicht das gewuenschte
Ergebnis.
Das Zusammenflicken ( kontruieren) von Loesungen duch Synchronisieren
(abgleichen) von Loesungsfragmenten aufgrund von 
experimentell gewonnenen Erfahrungen (statt vorgegebenen Anweisungen)
mit Suchauftraege bei offenen Probleme, Verwaltung ungeloester Teile ..


speichern von Informationen.
Wenn meine Finger schmerzt, weil es in eine Flamme gegriffen hat,
so speichere ich diese Information, um bei n채chsten mal den
Finger zur체ckzuziehen, bevor er in der Flamme ist.

Das Wichtige so nebenbei:
  Intelligenz besteht nicht aus einer Supereigenschaft,
  sondern aus einer ganzen Reihe von Verfahren im Umgang mit
  Informationen. dazu z.B. gehoert die Konzentration aus das
Wesentliche:
     die Ausfilterung von schon geloesten Problemen,
     geignetes Zusammenfassen von Eigenschaften ..

Und da viele diese Verfahren von Menschen wie selbstverstaendlich
  verwendet werden, werden sie spontan bei der Konstruktion
  von intelligentem Vorgehen ausgefiltert.


Man kann die Regulierung durch Gefuehle bei Intelligenz
auch durch andere Regulierungen ersetzen.
Welche Emotionen werden bei der Loesung einer Mathe-Aufgabe gebraucht?


Was ist exzentrische Position?
Ich vermute dahinter stekt der Wunschtraum nach einer
nicht nur historischen Einzigart des Menschen.


KI besteht aus einer Menge von Verfahren.
Viele davon sind im Internet oder in einer Reihe
Buecher ueber ki zu finden.
Eine Reihe von Verfahren habe ich in der Literatur
noch nicht so wiedergefunden, wie es bei mir vorkommt.
Bei der Beschreibung von KI werden meist im Einzelfall nur
wenige oder ein einziges davon angewendet.


Es gibt Leute, die halten einen ferngesteuerten Roboter fuer
intellignet,
andere Phantasiegestalten wie Geister,
andere halten gewisse Menschen fuer nicht intelligent,
 weil ihre IntelligenzKriterien mit deren Aeusserungen nicht
uebereinstimmt.
Ausserdem habe ich so meine Zweifel, ob viele Menschen bewusst merken,
 ab wann Manschinen intelligent sind,
da viele Eigenschaften der Intelligenz in kleinen Schritten eingebaut
werden ( z.B. merken eine ungewoehnlichen Zustandes zur spaeteren
  Diagnose )


Menschliche Intelligenz ist individuell unterschiedlich 
Und kuenstliche intelligenz wird es vermutlich auch sein,
 weil es zu viele Unterschiede im Detail gibt,
 und diese Unterschiede wirken auf die Denkpfade.
Und eine gute primitive ki-Maschinen wird im Mittel Menschen
im Mittel in Muehle besiegen, - weil sie besser aufpasst.


Eine Einigung darueber halte ich fuer ziehmlisch illusorisch.
Ausserdem total nutzlos.


Selbswertgefuehl ist produziebar (hypnotisierbar)
Eine Maschine stoert es kaum, Menschen gewinnen zu lassen.


Fuehlst Du Dich dumm, weil Du die Relativitaetstheorie nicht begreifst?
Oder fuehlst Du Dich dumm, wenn Du mit dem Alltag nicht mehr
zurechtkommst?
Freilich, das Erlebnis, ueber Jahre intelligenter zu sein, als jedes
Wesen,
 mit dem man zu tun hat, wird vorbei sein, und dies wirkt sich auf
 die Selbststaendigkeit des Denkens aus.


Das wird sie auch schon vor der Ueberlegenheit.
Sie wird z.B. im medizinischen Bereich unter Kostenberuecksichtigung
ueber Leben und Tod mitentscheiden.


Weder gedanklich nrch koerperlich ist der Mensch "naturbelassen"
Die meisten Genmodifikationen beim Menschen werden wahrscheinlich
 durch das Rauchen verursacht.


Es wird immer einen (zeitabhaengige) maximale Speichergrenze geben.
( Liegt unter der maximalen Anzahl moeglicher Bits in der
  sich mit Lichtgeschwindigkeit ausbreitenden Lichtkugel)


Statt Diskussionen koennen auch andere Experimente (Simulationen)
stattfinden. Da die Anzahl der faelle jede Speichermoeglichkeit
uebersteigt steht einer "lebenslangen" Selbstverbesseurung
hinreichend intelligenter Maschinen ausser gewissen
"Vorschriften" (Denkverbote durch Copyright) von Menschen kaum etwas im
Wege.


Zur Intelligenz reicht auch ein Gefuehlsersatz zwecks 
Initialisierung von Beurteilungen.


Beim Menschen werden derartige Gefuehle ueberwiegend als Denkersatz,
 und damit Intelligenzblockade verwndet.


Sie denkt dann wie das Evolutionsverfahren an Ersatz (Kinder ) ..


Schlichtweg falsch, nach dem Evolutionsverfahren
wurde der Tod durch Nachwuchs (Kopien) umgangen.


Auch sie kann darueber spekulieren.
Sogar eventuell den gleichen Gedankenfehler wie der Mensch
begehen, sich die eigene Nichtexistenz nicht richtig vorstellen zu
koennen, weil das Empfinden (messen) sagt, man selber existiere.


Dazu gibt es Roboter.


Die Wahrnehmungen von Maschinen z.B. durch Kameras und Mikrophone
haben durchaus mit der menschlichen Wirklichkeit zu tun.


Da gibt es viel "dumme" Menschen die derartiges versuchen,
 seien es radikale Parteien oder Sekten.
Und das Menschen ihre EhepartnerInnen und Kinder nicht lieben
 dazu wird lediglich relativ primitive Unterhaltungstechnik
 benoetigt.

Rudolf
   der das meiste Wesentliche ueber Intelligenz durch wiederlegen
   falscher menschlicher Behauptungen gelernt hat.