hallo,

das stimmt so nicht ganz: bergeman fordert zwar, daß "unsere definition 
den intuitionen der klassischen aristotelischen konzeption der wahrheit 
gerecht wird" (a.a.O. S 142) er behauptet aber nicht, daß die sachliche 
angemessenheit der wahrheitsdefinition davon abhängt, ob sie das tut. 
dieses kriterium verlangt lediglich, daß alle instanzen des "t-schemas" 
aus der definition folgen. dieses schema muß aber nicht unbedingt 
korrespondenztheoretisch gedeutet werden, wie das ja auch 
minimalistische theorien unterlassen. so schreibt auch bergeman selbst, 
daß seine wahrheitsdefinition keine wahrheitsbedingungen angibt, sondern 
nur die Äquivalenz zweier aussagen impliziert (nämlich "X ist wahr" und 
"p") und daß sie daher neutral hinsichtlich verschiedener 
philosophischer positionen ist(a.a.O. S. 169). bergeman herzunehmen, um 
festzustellen, ob eine aussage wahr oder falsch ist, kann man jedenfalls 
nicht so ohne weiteres.


bye, ingmar.