Alle mir bislang zur Verfügung stehenden, bis auf den wissenschafltichen 
Nachweis.


Es sind Logik (meine hier nicht jene, die bei der Erstellung der Studien 
angewandt wird, sondern das, was man als Bauernschläue bezeichnen kann) und 
an andere transportierbare Denkschlüsse, die hier eine große Rolle spielen.
Manche meinen ja, die Klimaerwärmung selbst sei gar nicht so schlimm, selbst 
wenn sie vom Menschen verursacht ist.
Wenn man hier den letzten Beweis erbringen wollte, müßte man abwarten, bis 
etwas passiert ist. Ich glaube, damit argumentieren auch jene, die die 
Studien, die Grundlage für die politischen Entscheidungen sind, erstellen.
Eine 100%ige Sicherheit gibt es hier nicht, aber Abwarten kann fatal sein.


Böses tun. Subjektiv sind manche der Täter sicherlich der Ansicht, daß sie 
durch Änderung gesellschaftlicher Zustände in ihrem Sinne die Gesellschaft / 
Einzelpersonen / Personengruppen retten. Das hat der Gutmensch so an 
sich.
Tatsächlich gibt es aber Fälle, in denen durch solches Tun Einzelpersonen 
Jahre, mitunter sogar Jahrzehnte ihres Lebens 'gestohlen' werden, dies alles 
mit kriminellen Methoden und unter den Augen der alpenrepublikanischen 
Justiz.


Wenn einer eine sinnvolle Anwendung dafür hätte, dann müßte dies wohl mit 
der Zustimmung der Zielpersonen erfolgen, und, sollte die Technik aufgrund 
von Überschreitungen der Strahlenwerte schädliche Folgen haben können, auch 
mit der Einwilligung in das Delikt der Körperverletzung.

Nur ein paar wenige sind m.E. in die genaue Funktionsweise der Technik 
eingeweiht. Dann kommen jene, die über die Anwendung bescheid wissen, dann 
kommen jene, die davon gehört haben und dies billigen oder ablehnen, bis 
irgendwann schließlich zu jenen, die keine Ahnung haben und meinen, so etwas 
gäbe es überhaupt nicht, weil man davon noch nie etwas gelesen hat und auf 
WCFM steht auch nichts darüber.

Letztere Gruppe ist in Bezug auf die Zielpersonen-Eigenschaft ein gefundenes 
Fressen für die Täter. Diese Leute werden auch in Hinkunft glauben, sie 
hätten sich selbst grade mal 'so was gedacht', obwohl dies in Wahrheit nicht 
der Fall war.


--- Posted via news://xlxqlizn.thjrevqp.uis/ - Complaints to ampy@kymmgihq.jpb ---