Man verzeihe mir den zitierten unangebrachten Ausbruch von Sarkasmus.
Aber der Thread-Starter fragte nach der Ursache von Bewußtsein -
und deutete an, "Gott" sei eine ihn zufriedenstellende Antwort, wenn er
denn nur genug andere fände, die diese Meinung teilen. Aber das kann
ich auch falsch interpretiert haben.

Bei den Ursachen-Fragen ist das immer so, daß man nie zum Ende
kommt, wenn man nicht irgendwann freiwillig aufhört, oder?

Warum ist A? Weil B. Warum ist B? Weil O...

Gruss,
Detlef Auweder -- www.fphnmduaf.dh