HANNELORE GEMEINER schrieb:

Gross- Kleinschreibung auf der Tastatur kaputt?


Eher abgebremstes mit anderen Lichtteilchen raegierendes Licht.
( Nach Physik aus zwei Lichtteiclchen hinreichender Energie
  ensteht jeweil ein Materie- Antimaterie Elemantarteilchenpaar.)


IMHO ein netter Scherz als Antort auf eine Behauptung,
 welche statt auf sachkenntnis auf Wunschdenken beruht.


Nach Physikkentnissen falsch,
 1. aus einem passenden Materie-
 Antimaterie-paar entstehen beim Zusammenstoss wieder zwei
 Lichtteilchen.
 2. beim Aussenden eines Lichtteilchens wird durchaus
    ein Materieanteil in Energie (in Form von Licht) verwandelt


Was sagt mir dann meine Taschenlampe?

Und was soll Geist anderes sein als des Ergebnis
 einer Rechenmaschine?
 ( Rechnen kann man nicht nur mit Zahlen)

Sascha