Vieleicht auch ein bißchen aus Spaß an der Fantasie...
Zu Zeiten, in denen es noch keine Tägliche Ration gZsZ und Taff etc. gab
wurde die nämlich bestimmt noch benutzt um sich die Stunden zu versüßen.

Und was liegt näher als sich einen wunderschönen oder schrecklichen Ort
auszumalen. Imho sind diese Phantasien guter Nährboden oder gar Wurzeln 
für Religion und Religion läßt sich dann perfekt zur Kontrolle einsetzen.

Das ist zwar im Endefekt das Selbe Ergebnis, aber den Schritt über die
eigentlich unschuldige Phantasie halte ich für wichtig.

-- 
don't panic