Ich laufe Gefahr, oberlehrerhaft zu klingen.Da aber jede Fachwissenschaft
notwendigerweise Termini benötigt, über deren Definition weitgehend
Einigkeit herrscht, möchte ich doch anmerken, dass auch "Amitose" nicht auf
Bakterien zu beziehen ist.Kurzdefinition: Direkte Kernteilung. Ein Nucleus
wie bei Eukaryoten kommt aber bei Bakterien nicht vor.
Ich stimme aber ausdrücklich zu, dass dies an der philosophischen
Fragestellung nichts ändert.


Deine Ausführungen bezogen sich doch wohl auf das gegebene Beispiel.

sich

Ja, leider.


Volle Zustimmung. Und trotz meist wirklich sehr unterschiedlicher
Fragestellung wäre m. E.der Versuch eines vertieften Verständnisses
für beide Seiten nützlich.

Freundlichen Gruß
Domenico