Es wäre nur dann "offensichtlich", wenn Du irgendwelche Argumente
jenseits einer möglichen Motivation bringen würdest -- das hast Du aber
bisher nicht getan.

Und: Wenn Du Dir die (wissenschaftliche) Argumentation im Bereich
Klimaerwärmung anschaust, wirst Du feststellen, wie sorgfältig man dort
normalerweise argumentiert -- die Klimaerwärmung ist schließlich
keineswegs so offensichtlich, wie Du das hier anbringst. Nur *weil* sich
die Theorie mit entsprechenden wissenschaftlichen Argumenten gegen ihre
Kritiker behaupten kann, ist sie politisch überhaupt relevant.


Und warum glaubst Du, dass von dieser Technologie all jene wissen, die
Dir (oder wem auch immer) Böses wollen, während alljene, die dafür
sinnvolle Anwendungen hätten (man könnte z.B. beim Telefonieren auf
Kopfhörer verzichten, was in lauten Umgebungen sicher von Vorteil wäre),
davon nichts wissen?