Kommt drauf an wie weit er Philosophie schon behandelt hatte
und die Fachbezeichnung Ethik ist für 10,11,12 Klasse unzutreffend
da Philosophie wesentlich besser passen würde.
Ein Schüler der 12 Klasse hat sich schon so sehr mit der Materie beschäftigt
dass ihm nicht mehr richtig geholfen werden kann:

Die LK's lauten ungefähr so:

A: Wo geht die Sonne unter?
B: Hinter dem Friedhof die Straße rechts.
A: Bist du dir da ganz sicher?
B: Ja!

(A und B leben im Hochhaus ....)

Das Gespräch ist nach Philosphischen Gesichtspunkten zu diskutieren.


(Den genauen Text kenn ich nicht mehr werde aber versuchen ihn zu finden.)
Abschluss LK zu "was kann ich wissen".
Da soll aber laut Lehrer noch ein zweites Aufgabenfeld dazupassen.