Anonymität im Internet
Was soll die ganze Diskussion? Wer etwas zu sagen hat, kann auch mit seinem Namen 
dafür einstehen. Wer hinter Pseudonymen sich verbergen muß, ist nicht nur 
wahrscheinlich feige, er hat definitiv nicht das, was "Zivilcourage" man nennen 
könnte. Weil die Anonymität vor allem von denen in Anspruch genommen wird, die 
Dreck (in diesem Forum vor allem der schon recht ordentlich psychopatische Herr 
"Rohkohl") ins Internet stellen, dessen man sich schon erwehren müßte, scheint mir, 
daß die Anonymität schon aufgehoben werden sollte.
Mit Gruß
Mirko Dürbeck
Zernattostraße 82
73668 Untereichenbach


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zvbjmsipth.fxd.gi