noch

......UM Nucleus?
Dann schau dir doch noch mal die Verwendung dieses Begriffes in deinen
vorhergegangenen Postings an.


Sehr richtig (sofern richtig auch "sehr" sein kann). Deshalb sollten wir
auch zu einem Ende kommen.

Dein

Gehört zwar in die Psychologie, aber solltest du nicht mal über "Projektion"
nachdenken?


Wüsste zu gern, was deine Marke ist.
Eines noch: Ich sagte ja schon, die "Nucleolus-Diskussion" ist für Fragen
der Philosophie so überflüssig wie ein Kropf.
Es gilt nur generell, dass du mit der oft falschen, ungenauen und manchmal
verquasten Verwendung von Fachbegriffen auch philosophischen Fragestellungen
Schaden zufügst.
Ich sehe ja, dass du dir über "Gott und die Welt" Gedanken machst.
Anerkennenswert (keine Ironie). Bei mehr Akribie in der Gedankenführung und
klarer vorgestellten Argumenten hättest am Ende auch du mehr von der Sache.
So, das war die Predigt zum Dritten Advent. Amen :-)

  Genieße den Tag und sei freundlich gegrüßt von
Gunter