Die richtige Antwort wäre: stell nicht so saudumme Fragen! Warum
schaffst Du Dir Probleme, wo gar keine sind? Um etwas zu
wittgensteinern? Niemand fragt mich oder hat mich je gefragt: kannst Du
das begründen? auf meine Aussage: ich bin furchtbar müde. Fragt er es
trotzdem, dann, weil er nicht richtig Deutsch spricht. Entweder meint er
(sie) weshalb ?, d.h. was hast Du getan, dass Du müde bist, oder: kannst
Du deine Müdigkeit genauer beschreiben? Worauf ich z.B, sage: ich habe
drei Nächte nicht richtig geschlafen. Jedermann (-frau) versteht und die
meisten kennen den Zustand nach langem Schlafentzug. Natürlich gibt es
verschiedene Arten von Müdigkeit- depressive, angenehme etc., aber die
meisten sind beschreibbar und von den meisten nachvollziehbar, weil sie
den gleiche Begriff für die entsprechenden Empfindungen benuzten undi
der Regel die Empfindungen auch kennen. Es sind ja keine Aliens unter
uns? Es ist nicht problematischer, als eine Zitrone als sauer und eine
Erdbeere als süss zu bezeichnen. Was also ist Dein Problem?
mfg ferdinand