Fast richtig (wuerde ich sagen), nur dass Begruenden nicht durch Zitieren
(nochmal) "begruendet" wird, sondern darin besteht: die Regel dafuer
anspringen zu lassen, dass es sich so und so verhaelt. Wie lautet dann die
Muedesein-Regel? Wie wuerdest Du sie in einer Software darstellen?  Du
koenntest irgendwelche komplexen Zustaende simulieren oder einfach etwas im
Sinne von 'Objekt aeussert: "Bin muede"'. Letzterer Fall scheint mir
einfacher und wuerde dasselbe wie der erste leisten, oder? Fehlt jetzt nur
noch etwas, was daraufhin geschieht, die Bedeutung des ganzen sozusagen.

Oswald