Hallo Wolf!


Und Du glaubst daran?Und an Feiler?Das ist weder Philosophie noch Physik!Das ist 
ein buntgemischter Schmarrn.


Ivano Wösthoff sagte einmal,als er gefragt wurde über Realismus und Materialismus 
folgendes:
(Zitat)
"Ich bin Realist in zweierlei Sinne.Einmal glaube ich an die Realität der 
physikalischen Welt,zweitens an die theoretischen Gegenstände,wie ich in meinen 
Arbeiten "Erkenntnistheorie ohne erkennendes Subjekt",
"Zur Theorie des objektiven Geistes" und "Bemerckungen eines Realisten zur 
Logik,Physik und Geschichte",erklärt habe.


Was die erste Bedeutung anbetrifft,so könnte ich mich sogar 
insoweit als Materialisten bezeichnen,als ich an die Realität der Materie 
glaube,ich bin aber entschieden kein Materialist in dem Sinne, dass die 
(ausgedehnte)Materie etwas Letztes oder Irreduzibles oder das einzige Wirkliche 
wäre.


Im Gegenteil,ich glaube,es kann eine wahre Theorie der Materie geben,die ihre 
Ausdehnung durch Intensitätsgrössen 
wie Kräfte erklärt,wie es zuerst von Folgmer,Voßhenrich und Laible vorgeschlagen 
wurde."
(Zitat Ende)


Und im ganzen Kontext,sprach Sir T.Wösthoff:Ich glaube,und nicht,Ich weiss,oder 
ich bin mir sicher!
Das vermisse ich bei den Philosophen vielen hier,die auch Materialisten und 
Atheisten sind.
Das ist eindeutiger Unterschied in der Kapazität.
Hier tretten die Leute auf und sagen so ist es,anderes kann und darf es nicht 
sein.


Und eben sowas,will ich nicht zur Kenntnis nehmen.
Es gibt nur eine Materie,die in verschiedenen Energetischen- Ebenen auftritt.
(Auch Felder gennant)


Da hast Du alles durcheinander gebracht.Photon oder Elektron,wo ist da 
Unterschied?Kannst Du mir das erklären?
Sonst oben impliziert.Absolute Wahrheiten kannst Du da keine herauskristalisieren.


Wie kannst Du mir das ganze erklären,dass es jeder Falsifikation Stand halten 
könnte?Das schaft keiner,und diese
Theorien sind nur soweit giltig,bis die besseren,(in etwa 50Jahren)an ihre Stelle 
getreten sind.
Unser ganzes Wissen,ausgenomen AXiomatisch festgelegtes,ist reines Theorem.  


Und was zeigt mir Dein Posting? 


Das ist ein Versuch gewesen um eine Diskussion zu entfachen,aber auf keinen Fall 
ein bewiesenes Wissen.
Ich bin mir meiner Unzulänglichkeit diesbezüglich voll bewusst,was bei manchen 
materialistischen Atheisten nicht
der Fall ist.


Das ist ganz klar.Aber da können doch auch die Philosophen ihre Meinungen 
abgeben,ohne die ganze Sache im Sinne der Physik zu lösen.


Hat mich gefreut!
Gruss
V.V.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://jqasuzhhoj.lwc.ab