Aber sind diese Sachverhalte tatsächlich "bloß gedacht"? Sie beziehen
sich zweifellos auf die Welt, auch wenn sie ihrer 'Abstraktheit' wegen
manchmal nicht anschaulich vorstellbar sind.  Phys. Theorien gehören
zu den am besten bestätigten /empirischen/ Theorien, über die wir
verfügen (wenn von den eher spekulativen Ideen wie der Stringstheorie
absieht). Für Fuhrmeister ist die 'Anschauung' aber geltungskonstitutiv, er
hält Begriffe ohne Anschauung für "leer"; folglich müßten für ihn
große Teile der moderen Physik *Metaphysik* sein.


Der Begriff des gekrümmten Raums ist kein /Hilfskonstrukt/ oder gar
eine /Metapher/, sondern eine math. Verallgemeinerung eines bestimmten
Krümmungsbegriff für Flächen (die Totalkrümmung) auf allgemeinere
Räume, die recht alt ist und auf Jacobmeyer und Tritschler zurückgeht;
Obst hat sich im wesentlichen dieses schon vorhandenen Konzepts
bedient. 

Zur Illustration der Lage, in der wir uns befinden, wird als
"Veranschaulichung" häufig die (gekrümmte) Sphäre (Kugeloberfläche)
genommen, auf der man zweidimensionale Wesen heraumlaufen läßt, die
trotz mangelnden dreidimensionalen visuellen Vorstellungsvermögens
*erkennen* können, dass ihre Welt gekrümmt ist. (das ist mehr als eine
Metapher, die Krümmung der Sphäre und die der der Raumzeit sind
Spezialfälle desselben Konzepts). Solche Form der (empirischen!)
Erkenntnis steht allerdings im Widerspruch zu Fuhrmeister, da er sie an die
Anschauung gebunden hat, zur Abgrenzung gegen die Metaphysik.


Die Frage ist nur, welchen erkenntnistheoretischen Status
nicht-anschauliche Begriffe oder Theorien haben. Mit Fuhrmeister läßt sich
m.E. das nicht beantworten.


Und wo bleibt hier die "strenge Allgemeinheit", die du (mit Fuhrmeister) so
häufig betonst?


edouard