Hallo, Thorsten

vielleicht war die _Sinnes_wahrnehmung etwas vorschnell, Müde sein_ ist
eine Empfindung. Trotzdem habe ich recht.

Müde sein_ ist eine Empfindung wie _Hunger haben_, wie Durst haben_,
wie _Schmerzen haben_.

1. Eine Lichtwelle von 400nm wird als _Blau_ wahrgenommen; der
zugehörige Sinn ist der Sehsinn.
Also: Lichtwelle von außerhalb des Körpers - Sinnesorgan: Registrierung
- Gehirn: Transformation der finalen Nervenerregung zu Blau =
Sinneswahrnehmung = Wahrnehmung.

2. ((äußerer) Wassermangel =>) Osmolalität des Blutes steigt => Rezeptor
registriert, meldet über Nerv an Gehirn => Gehirn: Transformation der
finalen Nervenerregung zu _Ich habe Durst_ = Empfindung = Wahrnehmung.  

Analog Hunger, Schmerz.

Der Mechanismus ist der gleiche, das Resultat auch. Der Unterschied ist,
daß beim 1. Beispiel das auslösende Moment außerhalb des Körpers liegt.
Beim 2. liegt es innerhalb: der Rezeptor im Gefäßsystem, der wie ein
Thermostat die Osmolalität mit und dich über die Empfindung _Durst_ zum
richtigen Handeln motiviert.

Jetzt mach' ich mir noch'n Kaffee

Gruß
Abdul