Doch 


Was glaubst Du wohl wer Du bist?
Ich habe Dich weder Beleidigt noch angegriffen,und deshalb frage ich Dich,was 
bezweckst Du mit Deinem privaten Angriff.
Du machst Dich lächerlich vor der Welt,da Du sinnlose Aggressionen auslässt,wo 
keine notwendig waren.
Ich habe mit Dir weder diskutiert noch Dich beleidigt,also,das selbe verlange ich 
von Dir meiner Person gegenüber.
Du kannst und darfst auch nicht meine Bürgerliche Freiheit einschränken.Bist Du 
eine Art Inquisition der NG's? 
Eine Schande ist das!
H.B.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://rhkvzyjbyq.fyx.nv