Hallo Jörn!

DS> Wie kann man sich auf diesem Wege eine Reputation aufbauen, wenn
DS> man nicht verhindern kann, daß andere unserem dem gleichen
DS> Pseudonym publizieren und den Urheber so in Mißkredit bringen?

Du kannst Deine Beitraege grundsaetzlich signieren, z.B. mit PGP. Dann
musst Du nur noch Deinen Public Key verbreiten und jeder kann hernach
feststellen, dass die Signatur dem einen Schluessel entspricht. Damit
ist klar, dass nur der Schluesseleigentuemer das Posting schreiben
konnte - selbst wenn der anonym bleibt.

Wenn dann aber die Anonymitaet irgendwie auffliegt, sind automatisch
*alle* von Dir unterschriebenen Postings beweisbar Dir zugeordnet.

Dieses Verfahren setzt allerdings voraus, dass die Rezipienten PGP
halbwegs beherrschen und eine "echte" Unterschrift in einem Posting
von einer "falschen" unterscheiden koennen.

Tschuessi

Arne