HANNELORE OCHSENKÜHN wrote:

[Gelz gesnippt]


Es ist inzwischen in diversen sci-newsgroups durchaus bekannt, daß 
protestieren eine Deiner Lieblingsbeschäftigungen ist. Nur: wer 
protestiert, sollte zumindest eine Vorstellung davon haben, wogegen er 
protestiert. Und hier liegt ein ganz gravierendes Problem, weil nämlich 
inzwischen hinreichend offenbar geworden ist, daß Du diese Bedingung 
mitnichten erfüllst!


Es ist eines, was *Du* glaubst, worin Philosophen vorgeblich ihre 
Aufgabe sehen - wobei hier auch gleich gesagt sei, daß "glauben" dafür 
sowieso nicht der adäquate Terminus ist -; etwas ganz anderes aber ist 
es, wie Philosophen wirklich ihre Aufgabenfeld umreißen. Man kann das 
auch anders ausdrücken: nimm Dir den Satz 7 aus dem TLP vor und 
*beherzige* ihn.


Ja. Mag sein. Ich kann Dich diesbezüglich aber beruhigen: Die 
Philosophie wird es Überleben, daß jemand wie Du schwarz für sie sieht.


Ich bin mir inzwischen nicht mehr so sicher - vor allem in Hinsichtnahme 
darauf, daß Du diese furchtbare Wendung geradezu inflationär einsetzt -, 
  ob Dir ihre Bedeutung überhaupt einigermaßen klar ist. Doch 
andererseits: Ich bin mir auch keinesfalls sicher, ob Du bei dem vielen 
Unsinn, den Du absonderst, überhaupt und grundsätzlich weit, wovon Du 
schwafelst.

Vielleicht, daß Du Dich mehr in newsgroups äußerst, die näher an Deinen 
"Begabungen" liegen - und da wäre mein erster Tip, hinfort alle streng 
zu meiden, die ein "sci" im Namen führen. U.U. tust Du Dir damit auch 
selbst einen Gefallen: denn wer macht sich schon gern vor aller Welt zum 
Affen? Du doch sicher nicht, oder?

Ullrich