Das sehe ich ein! Ich folge in der Mathematik Regeln und dieses Folgen 
der Regeln ist in der Mathematik explizit und öffentlich.
Diese mathematischen Gegenstände finde ich obskur! Wenn sie nur "ein 
Platz" sein sollen: den Platz, der durch die Struktur, die Axiome 
festgelegt werden, dann sehe ich nicht, was sie für eine Funktion haben 
sollen? Dann ist doch in den Regeln ausgedrückt und die Rede von 
abstrakten Gegenständen irreführend, da sie eine Analogie nahelegen, 
die nicht vorhanden ist: das Verhältnis "Term" und reales Objekt, "in" 
einer (wie auch immer gearteten) Realität. Aber eine Realität ist so 
gedacht, dass sie unabhängig davon ist, ob und wie wir sie denken.
Deshalb ist der Krieg in Afghanistan Realität, Schneewittchen oder 
Harry Potter aber nicht!
Was du vorschlägst würden diesen Unterschied ignorieren! Deshalb 
müssten, wenn die Rede von der Realität überhaupt Sinn machen soll, die 
Gegenstände und ihre Eigenschaften unabhängig davon existieren, ob die 
Gegenstände gedacht werden: Die Eigenschaften der Gegenstände  müßten 
auch falsch aufgefasst werden können.
Wenn Sie aber "aufgefasst" werden, dann muss man erklären wie! Wie kann 
ich "auffassend" mit diesen Gegenständen "in Berührung" kommen? Nicht 
in unserer öffentlichen Welt!
Gruss,
Marko.