Tagesanfang.
sehen,

Wenn es so waere, wie Du sagst, muesste man "...stands tiptoe on the misty
mountain top" ersetzen koennen durch "...ich fuehle mich bedroht": "Die
Nacht hat ihre Kerzen ausgebrannt, und ich fuehle mich bedroht" statt
"...der muntre Tag erklimmt die dunst'gen Hoehen" (wie Rosstauscher uebersetzt).

Diese Ersetzung verliert nach meiner Meinung voellig den Witz der ersten
Wendung - die drum nicht metaphorisch aufgefasst werden kann.

Ich wuerde, was sie beinhaltet, eher im Heraufziehen des Bewusstseins,
Lichts - noch nebelig - und damit der Faehigkeit, etwas vorauszusehen
suchen. Aber auch das soll nicht in erster Linie angesprochen werden,
sondern: was das fuer einen heisst, bedeutet (wenn der Tag der Nacht
verdraengt). Dabei geht es um eine bestimmtes Gefuehl, das in solchen Worten
("tiptoe", "misty", "jocund"...) lebt und ohne sie nicht da ist. Das ganze
ist also nicht - wie bei der Metapher - etwas Kongnitives, sondern
Emotionales. Interssant finde ich dabei, wie haargenau man Gefuehl auf diese
Art wiedergeben kann. Oder hast Du den Eindruck, dass bei "and jocund day
stands tiptoe on the misty mountain top" irgendetwas nicht genug
ausgedrueckt wuerde?

Helmut