Darf man diesen einen Satz zu dieser Menge hinzuzählen? Innerhalb der
Menge "aller Sätze" wird der Satz falsch. Aber in diesem Sinne wird auch
jeder Begriff falsch. Ein Tisch ist ja nicht der Tisch selbst. Ich darf
nicht den Tisch mit dem Tisch verwechseln. Der Begriff Tisch
repräsentiert nur das, was wir unter Tisch verstehen. In dem Moment, in
dem ich den Tisch zu der Menge Tisch zähle wird der Tisch falsch. Der
Tisch wird nur dann wahr, wenn der Tisch als ein Begriff eines Tisches
verwendet wird. Im selben Sinne wird dann schon ein Buchstabe falsch,
denn der Buchstabe ist ein Repräsentant eines Lautes und nicht der Laut
selbst.Ein O kann zum Beispiel im Russischen ein A werden, man schreibt
odin und spricht adin. Ist die russische Eins dadurch aber falsch 
geschrieben? Nein, die Zeichenkette repräsentiert ein Wort, das so
ausgesprochen wird, wie sie ausgesprochen wird. So schreibt man im
englischen auch nicht Skuhl, wenn man school meint.Die Trennung zwischen
Referenz und Referiertem ist also selbstverständlich.    
Wenn ich also eine Aussage über /alle Sätze/ treffe, dann
kann dieser Satz, der auf /alle Sätze/ referiert, nicht mehr zu allen
Sätzen gehören. Nun kann natürlich gesagt werden, dass das nicht geht, da
ja auch der Satz "Es gibt keine absolute Wahrheit" ein Satz ist und somit
zu /allen Sätzen/ gehören muss. Wenn dem aber so ist, das der Satz zu
/allen Sätzen/ gehören muss, dann muss ich dies konsequent für alles was
ich ausdrücke tun. Dann allerdings kann ich nicht mehr sprechen, denn
alles über das ich spreche, referiert auf selbe Weise auf etwas. Ich kann
dann auch nicht mehr schreiben, denn Schreiben referiert auf selbe Art
und Weise auf Sprache.Das Rechnen müsste ich aus selben Gründen ebenso
aufgeben. Und selbst das Schweigen könnte ich nicht mehr ausdrücken. Ein
jeglicher Ausdruck wäre mir verwehrt. Verhält es sich aber so?
Offensichtlich verhält es sich so nicht, denn ich schreibe hier und gehe
auch davon aus, dass mein Geschriebenes hier auf etwas referiert, was
Verstanden werden kann. Wenn also der Satz "Es gibt keine absolute
Wahrheit" auf alle Sätze referiert, dann ist er von allen Sätzen
auszuklammern und das Argument, dass er dadurch falsch wird, dass er auf
/alle Sätze/ referiert, ist genau dadurch ungültig, weil er auf /alle
Sätze/ referiert.

Gruss
Sebastian