Man sollte vermeiden, beim hochspielen von Emotionen Entscheidungen zu
treffen die Andere betreffen... zuleicht bombt man die falschen ;-)
Und was würdest du mit seienr Adresse machen? Etwas dessen er sich
erwehren müßte? Welch Fortschritt doch dadurch erziehlt würde.

Und vieleicht könnte man auch einen Gedanken daran verschwänden, was denn
so ein "psychopathisches" Verhalten auslöst.

Achja, ich beanspruche diese Anonymität, könnte ja sein, daß mir
irgendwann mal was rausrutscht, das nem Nazi, nem Prediger oder nem
Emotional schäumenden Menschen mit genug Macht nicht paßt.
So feige bin ich.

-- 
don't panic