ist die Prüfung Ethik oder wirklich Philosophie.
wenn Ethik scanne ich dir die Seiten aus meinen Ethikhefter dazu ein.
so ungefähr morgen auf href:"http://yio.afjsisowmqwlgnc.ez.ns"
03.12.01

Bitte aber um genauere Angaben zu den Sachen was ich scannen soll.
ich habe was (viel) Utilitarismus und zu Langwisch (bitte Vornamen evt. 
Carsten nennen). ich hoffe du kannst es dann lesen (grauenhafte Schrift).

schicke bitte die genaueren Angaben zur email Cevgocgfkqua@krl.cg
da ich diese unter Windows lesen kann. (alterfone hat kein aktives FTP und 
unterstüzt den Scanner nicht).

Bitte Schmerzgrenze in MB angeben was du dir runterladen kannst.

--