Hallo,
eine so tiefschürfende Analyse hätte/habe ich eher von den Psychologen
erwartet.
Kommt

Eine sehr interessante Frage.
M.E. ist das ganze Universum, jedes einzelne Lebewesen,sind Gruppen
Gesellschaftsordnungen, Religionen, Kulturen samt ihren Weltanschauungen u.
Dogmen  Teil einer Evolution.
Sie allein, die evolut. Wirklichkeit, be- u. verurteilt, was gut u. was böse
ist.

Je näher wir Menschen mit unseren "Wahrheiten" u. Verhalten uns den
Wirklichkeiten der Evolution annähern , desto sicherer kann die menschliche
Evolution, individuelles menschliches Leben gelingen..
Jeder Mensch bestimmt in jedem Augenblick, mit jedem Tun u./o. Lassen,
seinen + oder - evolut.Beitrag.
Der Kluge verhält sich evolut. positiv, also nachhaltig lebensfördernd.Jeder
positive Mensch, jede gute Religion,... sind immer auch gute "Häretiker".Nur
für den Schlechten, den kurzsichtigen, unnötig egoistischen Menschen, ist
das Schlechte das Gute.
Das täglich 25000 Kinder ernährungs bedingt sterben, das wir dabei sind
unsere Kol. Lebensgrundlagen durch Luxus(Verschwendungs-)konsum zu
vernichten, zeigt doch, das an unserer Wertewelt etwas nicht stimmt.
Mit freundlichen Größen      Kla    Rudolf


 <>