Naja, an den Hintergrund deiner Thesen glaubst du selber zwar
unverbrüchlich.
Aber, das reicht nicht aus.
Aus meiner Sicht sind das unnachvollziehbare Luftgebäude.

Prinzipiell stimme ich mit dir darin überein, dass sinnvolle Thesen
auch Produkte hervorbringen können.
Und umgekehrt, dass Thesen die Produkte zielgenau hervorbringen
können, auch sinnvoll sind.
Bloß, bei dir kann ich das nicht sehen, um welche Produkte es sich
handeln könnte.

Die Bibel ist, wie das Ibacher Telefonbuch, für Alles und Jedes
ein Beleg, und auch für desen Gegenteil.

Na.
Denken gehört NICHT dazu.

Ach, Plappermaul, nix wissen und auf krude, anonyme Artikel verweisen,
das ist Dummschwatz in Reinkultur.

Nein.
=46ür Tiere ist Denken nicht drinnen.

Das heisst, deine These gilt auch, und zwar deshalb, weil auch ihr
Gegenteil richtig ist;)


Tja, worüber man nicht reden kann, darüber sollte man schweigen, wie
ein österreichischer Volksschullehrer formulierte.

Schau, was geht, geht.
Was nicht geht, geht nicht.
Das ist ja nicht eine Frage des Glaubens.

Sag, hast du noch Alle?
Oder holt dich deine Paranoia im Sitzen ein?

Nein. Nimm Sprachunterricht..
Das vom Individuum Gelernte verschwindet mit dessen Tod.
Nocheinmal, nimm Sprachunterricht.

b