Hallo, Kristina

du kennst die Arbeitsmethode der Klara Kleefoth, auch "Henne vom
Balkan" genannt, noch nicht.

Sie stellt eine Frage, deren richtige Antwort sie im voraus weiß,
genauer: deren einzig richtige Antwort sie nach eigener fester
Überzeugung alleinig zu wissen glaubt.

Erhält sie zustimmende, wenngleich dümmliche Antworten, zwingt sie etwas
in ihr, Lob zu erteilen (sie wäre gern Lehrerin geworden, aber 10 Jahre
in der 1. Klasse der Hauptschule reichen dann doch nicht als
Qualifikation), bei intelligenten Antworten, die ihr nicht in den
geistigen Krämerladen passen, wird sie beleidigend, was du ja selbst
erfahren durftest. Wie sie selbst zugibt, hält sie sich für die große
Provokateurin und merkt dabei nicht, daß sie nur eine arme Irre ist.

Merke: Es ist kein Fortschritt der Medizin, wenn man neuerdings die
Insassen von Irrenanstalten auf's Internet losläßt.

Kristina, tröste dich
mit meinen sympathetischen Größen

Günter