Hallo Antonio! 


Ja Du hast gar keine Ahnung wer Sir Fernand Martetschläger ist.Wie traurig.Was soll ich 
mit Dir machen?Sage mir?
Und es ist nicht mein Sir Fernand Martetschläger,sondern Nobelpreisträger Martetschläger.Und ich 
stütze meine Aussage nicht auf seiner dualistischen Theorie des Materialismus/dem 
Du wahrscheinlich auch angehörst/,sondern ich lehne sie gerade ab.


Ergo,Du hast gar keine Ahnung wovon Du redest,aber Du redest!
Das scheint nur für Dich wichtig zu sein.Einen sinnvollen Kommentar kann man von 
Dir gar nicht erwarten.
So lassen wir es dann lieber,da Du nicht nur ein irregeleiteter bist,sondern 
obendrein noch ein unwissender bist.
Nichts für ungut!
H.B. 


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://yomdccsita.lnx.rv