Die "Theory of Types" und alle Konzepte von Metasprache sind IMHO sehr
artifizielle Konstrukte, die versuchen, die in der Sprache
natürlicherweise vorkommenen Paradoxien zu beseitigen. Das überzeugt
mich wenig. Die Möglichkeit zu Selbstreferenz ist in den natürlichen
Sprachen angelegt. Ein Verbot auszusprechen, das diese Eigenschaft
beseitigt, ist ein wenig überzeugender philosophischer Versuch. 


Das sehe ich nicht so. Ein Satz über Tische ist kein Tisch. Ein Satz
über Zahlen ist keine Zahl. Warum sollten sie selbstreferentiell sein?
Und warum sollte ich aufhören müssen zu sprechen, weil in der Sprache
selbstreferentielle Sätze gebildet werden können? 

Gruß,			Knut