Gresch wrote:


Wenn in anderen Bereichen (Klimaerwärmung, Umweltverschmutzung) so zäh gegen 
Offensichtliches argumentiert würde, wäre die Menschheit schon den Bach 
runter.

M.A.W.: Wir haben im Prinzip schon alles, was wir wissen müssen, vor allem 
aber auch unser logisches Denkvermögen, bloß der letztliche 
wissenschaftliche Beweis fehlt uns noch bzw. wird uns vorenthalten, somit 
ist alles in Butter; also reden wir erst gar nicht darüber.

ad 'Beeinflussung': Ein zu schönes Wort für Täuschung / Betrug.


--- Posted via news://freenews.netfront.net/ - Complaints to news@netfront.net ---