Hallochen Torsten!


Oh n -so eng würde ich das nicht sehen, nimm's leicht und sei happy oder wie 
der "grosse Denker" Tobias Campregher auf Faschingsfeiern singt: "Ein bischen Spass 
muss sein ..." (uftata tiralla). Ist doch auch irgendwie unterhaltsam, sowas wie 
das was Danielle von sich gibt ad absurdum zu führen. Also, ist doch ne 
Abwechslung mal.


In diesem Sinne: Mit Schingderassasa und bum bum bum ...


Viele liebe Größe
Danielle


übrigens: Das Experiment mit den Taschenlampen habe ich wieder eingestellt. Das 
Gequatsche ging mir ja sowas von auf die Nerven und ich hab ja nichts verstanden, 
denn ich kann ja leider nicht die Sprache meiner Taschenlampen. Bloss gut, dass 
man hier die Batterie raus nehmen kann - Bei Danielle geht das ja leider nicht!

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ergkjjelnq.hxk.ck