Hallo,

das von dir angeschnittene Thema geht am Thread vorbei. Ist aber nicht Off
Topic, weil es ja in den Bereich der Naturphilosophie fällt.

u.

Ich würde lieber zwischen der physikalisch/biologischen Evolution, deren
drei "Triebfedern" die genetische Variation, die gegenseitige Konkurrenz und
die Selektion sind, und der Entwicklung durch Lernprozesse unterscheiden.
Bei einem Dogma kann man eigentlich nicht von einer Veränderung ausgehen.
Ein Dogma ist per Definition unveränderlich. Aber man kann es natürlich
durch ein neues Dogma ersetzen.

böse

Ob es für alle Lebewesen einen "Zwang" zur Konvergenz mit einer
evolutionären "Ideallinie" gibt, kann m.E. heute noch niemand beantworten.
Wenn es so etwas gäbe, hättest Du wohl recht mit einer verborgenen
"Wirklichkeit". Aber genausogut können die Entwicklungslinien divergieren.
Mennschen, Vögel und Bäume hatten vor vielen Jahren die gleichen Vorfahren.
Aber wir befinden uns auf divergenten Entwicklungslinien.

Natürlich hast Du insofern recht, als die Anzahl der ökologischen Nischen
auf einer jeden Entwicklungsstufe des irdischen "Weltorganismus" begrenzt
ist, und die Fitness eines Organismus um so größer ist, je besser er seiner
Nische angepasst ist, d.h. je mehr Energie er insgesamt aus der ökologischen
Nische extrahieren kann. Dies ist der Weg der Spezialisten. Sie haben
schlechte Karten, wenn sich die Umwelt, d.h. die Nische, verändert.

Der andere Weg ist die Vermeidung jeglicher Spezialisierung, damit man an
der Nahrungskette immer ganz am Ende bzw. auf der Pyramide der
Biomassenverteilung immer ganz oben steht. Dies ist der Weg der
Generalisten. Z.B. der Menschen.

Das Problem mit dem Menschen ist, daß er versuchen, die Pyramide der
Biomassenverteilung an der Spitze zu verbreitern, um dort eine ganze Stadt
zu bauen ..... und dabei das Baumaterial einfach aus dem Fundament
herausbeißt ..... im wahrsten Sinne des Wortes!

Das ist ein klarer Verstoß gegen die mathematischen Spielregeln. So baut man
einfach keine Pyramide! Wer gegen die Spielregeln verstößt ist sicher nicht
der "Gute". :-?

Aber im Prinzip mußt Du gar nicht von gut und böse als Grundprinzipien
ausgehen.

Nach der Spieltheorie (ein Zweig der Mathematik) sollte sich früher oder
später ein Zustand ergeben, der den einzelnen Spielern (Mitgliedern eines
Gesellschaftsystems oder einer Biosphäre) durch gegenseitige Kooperation
einen durchschnittlichen "Profit" (gleichgültig woraus dieser besteht)
garantiert, der denjenigen übersteigt, der sich für den Einzelnen durch
fortgesetzten "Betrug" erzielen läßt. Das nennt man Kooperation und in der
Biologie auch Symbiose.

Wer nicht kooperiert gilt als "böse" weil er sich Vorteile auf Kosten
anderer beschafft ohne diesen im Gegenzug etwas zu geben. Betrüger sind im
biologischen Sinne also keine Symbionten sondern Parasiten.

Auf Deutsch: Der Handel mit Waren und Dienstleistungen ist zum gegenseitigen
Vorteil aller Beteiligten, seien es jetzt Bakterien, Pilze, Bäume und
Ameisen oder Menschen, Firmen und Nationen. ;-)

Die Menschheit als Ganzes hat allerdings sehr viel mit den Schlupfwespen
gemeinsam. ;-(

menschliche

Absolute "Wahrheiten" kennen wir aus der Mathematik. Ich bin nicht so gut in
Soziologie und Psychologie bewandert um beurteilen zu können, ob man auf
diesen Wissensgebieten schon absolute Wahrheiten gefunden hat. Du solltest
den Begriff der Evolution wirklich nur im biologischen Sinne für die
Entwicklung der Arten verwenden.

Versuche herauszufinden was dieser Satz bedeutet (ein abgewandeltes Zitat):

"Die Ontogenese wiederholt im Zeitraffer die Phylogenese."

lebensfördernd.Jeder
"Häretiker".Nur

Wenn wir unseren Lebensstandard immer weiter steigern wollen oder auch nur
allen Menschen auf dieser Erde den maximalen Lebensstandard garantieren
wollten, dürfte die Weltbevölkerung nicht mehr als 1-2 Milliarden Menschen
betragen, eher noch weniger.

So wie ich es sehe werden von den unübersehbar vielen stabilen
Ko-Kreisläufen, die ja Regelkreise darstellen, in naher Zukunft nur noch
wenige Instabile übrigbleiben.

Wir werden viel mehr Wüsten haben und sehr viel weniger Arten auf der Erde.
Die "freie Biomasse", also diejenigen Lebewesen, die nicht direkt oder
indirekt in den menschlichen Reproduktionsprozeß (incl. aller
Produktionskreisläufe) einbezogen werden, wird genauso selten sein, wie ein
weißer Tiger im Zoo heute.

Welchen Rat sollte ein (Natur)Philosoph also geben?

Die Chinesen haben es geschafft, eine relativ stabile Kultur ohne
nennenswerte Technologie und mit minimalem Resourcenverbrauch über 5000
Jahre und mehr am Leben zu erhalten. Aber selbst sie stoßen jetzt an ihre
Grenzen, d.h. eine Expansion ist unumgänglich, wenn nicht neue Technologien
übernommen werden oder die Gesellschaft in einer fast "unmenschlichen" Weise
radikal umgestaltet wird.

Kann man ohne Technologie eine Lösung erwarten? Ich bin überzeugt, daß das
nicht möglich ist. Die menschliche Natur ist kein Automat, der beliebig
programmiert werden kann.

Die westliche Kultur hingegen leistet sich einen Resourcenverbrauch
ohnegleichen. Dafür wird parallel die Entwicklung der Technologie als Folge
extensiver Wissenschaftsförderung vorangetrieben. Wissenschaft um der
Wissenschaft willen (Grundlagenforschung) kostet einfach Geld, ohne daß ein
kurzfristiger Return-On-Investment (ROI) zu erwarten wäre. Und dieses Geld
muß in den Gesellschaftssystemen als "Randgröße" aus dem Inlandsprodukt
bereitgestellt werden.

Die Hoffnung besteht darin, die Grundlagenforschung schnell genug in
Bereiche vordringen zu lassen, die die Entwicklung "sanfter Technologien"
und später sogar die "Reparatur" von Ko-Kreisläufen zulassen. Sollte sich
dieses Ziel nur um 1-2 Jahrhunderte wegen politscher oder weltanschaulicher
Querelen verzögern, könnte es der Menschheit als Ganzes so ergehen, wie den
Einjährigen Blumen im Winter. Im nächsten Jahr muß dann eben aus dem Samen
etwas neues wachsen.

Mit freundlichen Größen
Hero