"Ich bin muede" ist eine software (geistige) Erscheinung.
bei  "Kannst Du das auch begruenden?" erwartest Du eine software
(geistige) Antwort.
Da die Ursache einige chemische Reaktionen (hardware) sind,
wird zum Uebersetzen  eine spezielle Begruendung,
 die Angabe von Ursachen verwendet.

Weitere physikalische Ursachenforschung ergeben, das jeder software
hardwareOperatioen mit Speicherung und Umsetzung von
Informationen zugrunde liegt.

Meistens wird begruenden nicht mit Ursachen sondern
mit Zitieren von anderer software (Regeln, Gesetze )
begruendet.

Dies fuehrt zu der Frage, wie funktioniert begruenden?

das ware erstmal das Erkennen:
  Auffinden und einordnen.
Hinzu kommt eine Zustimmung durch eine Anfrage
 an ein Kontrollverfahren.
Wird die Zustimmung nicht zugeorndet,
 wird die behauptung als unbegruendet beurteilt.

Vincenzo
   mal wieder ueberlegend, wie brauchbare geistige
   Funktionen des Menschen auf ein Computer
   uebertragen werden kann.