Hallo Olga!


Alle Strukturformen beruhen auf energetischen Feldern,bis
die in unbeweisbare abrutschen./Auch ein Elektronenfeld,ist ein Feld,oder 
Mesonfeld!/ 
Es gibt heutzutage Physiker,die eindeutig sagen,die Elementarteilchen 
"entmaterialisieren sich"zu dem geistigen. 


Das ist alles ein Schwachfug.Die Materiallisten werden alles
versuchen,um Recht zu behalten.Aber die Materie kommt aus dem Geist,der aber 
keine antimaterie ist,sondern amaterie=nichtmaterie.


 Diese wird allg.. als "Dunkle Materie" bezeichnet. Diese soll im 


Das sind Hirngespinste der Materialisten,die mit ihren Latein am Ende sind! 


Wird man auch nicht genaueres finden.Geist ist alles,aus dem
nicht nur Geistige "Substanz"emaniert,sondern auch die Materie.


Gruss
A.Z.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://owspoyrdai.lex.px