Hallochen Theres!


Na dann, auf in die nächst Runde!


Jo, vollkommen klar - Aber ich bin ja nicht Schuld - Nur mein Geist, oder 
eventuell noch der Geist meiner Taschenlampe oder meiner Deckenbeleuchtung oder 
so ...


Oh Schade - Und ich dachte immer ich sei der Mittelpunkt der Welt, um den sich 
alles dreht! Sowas aber auch!
Aber wenigstens bin ich ja laut deiner Aussage "unschuldig" - Danke dir, oh 
grosse weise Frau welche mit Erleuchtung geschlagen (oder erschlagen oder so), 
für dies Gnade!


Sind wir uns schon mal begegnet, dass du dies weisst. Aber vermutlich bist du ja 
der Geist meiner Taschenlampe, die mich ständig beobachtet oder vielleicht gar 
Gott - Oh man, dann hätte ich ja echt ein problem. Dann lässt du mich ja gar 
nicht mehr in den Himmel rein wenn ich tot bin - Sowas aber auch! Aber sei 
gewiss, da will ich auch nicht hin, mir reicht es völlig als Materie irgendwie 
irgendwo und irgendwann herum zu dümpeln.


Wenn ich es mal satt haben sollte mit meiner Taschenlampe, meiner 
Deckenbeleuchtung oder mit dir (man beachte die Reihenfolge) zu kommunizieren, 
werde ich in mich gehen und mich meiner Unwissenheit schämen. Okay?


noch 


Na, weil ich halt gerne polter - Siehe: "schingderassa und bum bum bum ..."


Ne ne, aber das Gewäsch von dir!
Auch ein Hobby kann man intensiv betreiben, mehr sogar als mancher Fachmann da 
investiert.
Aber es ist ja viel schlimmer als du annimmst, dass ist ja noch nicht mal mein 
Haupt-Hobby, denn dies ist die Ägyptologie. Siehe hierzu he.bga.zhfkkr.njwxiihu 
(Soweit der erste Werbeblock)


Welcher denn?


N, aber mir fiel grade nichts besseres ein, was ich hätte schreiben können.


Na, das ist doch wenigstens etwas - ich meine Heu dreschen! Wenn man nichts 
besseres zu tun hat, mein ich oder so oder wie ...


Na nichts, ich poste nur gern!


Wie konnte ich nur - Gnade, gnädige Frau - Ich werfe mich in den Staub vor ihnen 
und küsse ihre Schuhe oder so (wenn ich mal dazu Zeit habe und nicht gerade aus 
lauter Langeweile poste).


Ich habe sie doch schon, empfiehlst du mir was, was ich schon habe. 
übrigens: Ich habe auch schon zweimal die Bibel gelesen (das Pentateuch auch 
schon dreimal) und konnte ihr trotzdem nichts abgewinnen! Aber ich bin ja 
unwissend - ist ja ne gute Entschuldigung!


Ich 


Höh, was soll denn diese Frage? Du weisst doch: Ich bin unwissend bis in den 
Geist meiner Materie!


Wie nett von ihm.


Hat doch aber auch was für sich - Ich zumindest kann auch mal über mich lachen. 
Lachen ist doch gesund, warum man lacht ist dabei doch zweitrangig.


ein 


Is es! Top-Quark - Moment mal, gibts den im Kardes?


Nun bin ich durch und nu - Enttäuschung pur, ich dachte es folgt noch was, aber 
ne ...


Na dann will ich auch nicht mehr ...


Bis demnächst in dieser Welt (falls du da mal ankommst, wenn du von deinem 
Planeten zurückkehrst)


Viele liebe Größe
Teresa


N, für Ungut sowieso nicht. Alles hat seinen Sinn und es ist doch sehr 
unterhaltsam! Harhar!


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wqpnbsgbjz.qsi.um