Hallo Stefano!


Ja kannst Du das beweisen,oder ist das nur eine Hypothese?
Und Hypothesen sind solange keine Wahrheiten,solange sie nicht
unumstösslich geworden sind.Axiome.


Aber Deine Sachkenntnisse sind nicht bewiesen.Es gibt genug Physiker,die 
behaupten,dass hinter Quantenmechanik "undefinierbares",Geistanmutendes existent 
ist,was auch immer darunter zu verstehen wäre?
Und wenn gar nichts beweisbar ist,was prahlst Du dann so,als hättest Du alle 
Probleme gelöst?


Aber die Energie ist auch materiell,meinst Du nicht?
Aber das woraus sich die Energie "zusamensetzt",und dann weiter,Zusammensetzung 
der Zusammensetzung,was ist damit?
Woraus besteht die?


Dass Du im dunkeln tappst!


Dann möchte ich mich lieber mit Deinen Computer unterhalten,der wird mir nicht 
wiedersprechen können!
Nichts für ungut!
H.B.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://cowhtfkako.oqi.ay