du machst das doch keineswegs anders, nur dass ich meine Anschauungen 
auch ausführlich wissenschaftlich begründen kann, wobei ich in der Regel 
vollständig auf andauernde Zitiererei verzeichte, da es ja um 
realistisch und logisch nachvollziehbare Fakten geht dabei, die man in 
div. wissenschaftlichen Artikeln überprüfen er basieren kann.


aber wenn man was damit anfangen will, z.B. was bauen, dann muss man 
schon genauer und überprüfbar wissen, wie sie funktioniert, und das weiß 
ich bei dem, was ich schreibe, sehr genau, nicht nur aus der Bibel.


so wie mancher die Bibel interpretiert, mit dem Unterschied, das 
wissenschaftliche Untersuchungsergebnisse in der Regel auch 
funktionieren, was man bei Bibelbehauptungen allg. nicht sagen kann.


was Tiere machen, vielfach nachweisbar.


eben doch, ließ mal wissenschaftliche Artikel


wie bei Tieren


ein weiterer Beweis für die absolute energetische Abhängigkeit ALLER 
Lebewesen.


kann man sehen, wie man will, nur hat es keinen Sinn, zu diskutieren, 
wenn man sinn- und inhaltslos so grundsätzliche Abhängigkeiten nicht 
sehen will, und man meint, sich stattdessen mit der Nahrung des Geistes 
Gottes ernähren zu können in dieser Welt.


klar: Geistesnahrung lässt die Gläubigen ewig leben, die anderen sterben 
an Hunger und Krankheit.


ich kanns nicht jedem Einzelnen immer wieder erleutern, weshalb das so 
ist, habs div. male geschrieben, eben nochmal Patrik.N..


was ist daran "krude": jedes Lernen ist ein Akt der Evolution, sowohl 
aus der Enstehung als auch das Lernen an sich.


DOCH: genau das ist Evolution, nämlich die Übertragung energetischer 
Verhältnisse an Objekten und deren Aufnahme in neuronale 
Gedächtnisstrukturen.

Die daraus folgenden Nutzungen des Gedächtnisinhaltes führen genau zu 
dem selektiven Verhalten, welches Evolution ausmacht und darstellt.


Gruß   Udo.H.