Hallochen Remo!


Du kannst sie nur nicht verstehen, weil du halt nur nen Mensch bist und du eine 
andere Sprache sprichst. Vielleicht kommunizieren ja Taschenlampen untereinander 
miteinander - Damit meine Taschenlampe auch ihre geistigen Bedürfnisse 
befriedigen kann, werde ich ihr eine zweite Taschenlampe spendieren - Dann können 
sie sich ja gemeinsam unterhalten.


Lydia müste mir jetzt bloss noch mitteilen, auf was ich bei der zweiten 
Taschenlampe alles achten muss - Z. B.: Muss sie vom selben Hersteller sein oder 
aus der Produktion desselben Landes (meine erste Taschenlampe stammt noch aus der 
DDR. Wenn ich ihr jetzt eine in Taiwan produzierte als Gesprächspartner gebe, 
nachher verstehen die sich gar nicht oder noch schlimmer: Es könnte zu 
fremdenfeindlichen Auseinandersetzungen zwischen den Taschenlampen kommen. - 
Falls Wolfgang Reuswich in diesem Forum mitliesst: Mach doch mal nen Film über den 
Krieg der Taschenlampen oder so) oder muss sie die selbe Preislage haben (wegen 
der sozialen Ausgewogenheit) usw


Viele liebe Größe
Laurence


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://puqxnovzxq.pbw.bj