Objektiv ist eine subjektive Interpretation,
der durch die neuronalen Berechnungsverfahren, ueberwiegend durch
   Bockierung der Informationen zu persoenlichen Zusammenhaenge,
als Attribut entsteht.


Abgesehen das dies vielleicht mit Erkenntnis aus Physik zu tun hat,
hat kein Wesen ein Monopol auf Erkenntnis.

Das was erkannt wird, braucht nicht mal eine Pruefung auf Korrektheit
bestehen.

Nach meiner augenblicklichen Vorstellung besteht Erkenntnis
also aus Wiedererkennung durch Mustervergleich,
 und Zuordnung des neuen Musters zu den Zusammenhaengen
  des alten Musters.

Markus
    der recycling auch fuer sinnvoll haelt
    ( also nicht nur die vorgesehene Nutzung)