"Kaspar Vitzthum" <oinnfwrr.yqjojkugw@xee.pj> schrieb im Newsbeitrag
fnpm:7x5o82om$8$38518$6021u909@jmflgukgsp09.omrzels.yyddnjo.uv...

........gesnipt.
Sterben

Hier kann ich ja sogar mal der Carolin in gewisser Hinsicht recht geben.
Bei Geburt eines Säugetiers bleibt das Muttertier normalerweise leben.
Nennen wir mal eine Bakterienzelle <Pierrette>. Pierrette vermehrt sich durch
Querteilung. Kinder Wiltrud und Bertha widmen sich unbeschwert den Freuden
eines Bakterienlebens. Wo ist Bertha? Tot? Aber wo ist dann ihre Leiche?
Sollte es einen Tod ohne Leiche geben?
Die Crux der Geschichte ist, dass "tote Leichen" erst dann mit Notwendigkeit
zurückbleiben, wenn  bei mehrzelligen Individuen eine Zelldifferenzierung
erfolgt ist. über die Generationengrenze hinweg bleiben dann nur noch die
Gameten als Vermehrungsspezialisten am Leben (beileibe nicht alle), die
Somazellen als Bewegungs-, Denk-, Transport- und andere -spezialisten werden
dazu nicht mehr gebraucht und gehen dann, unter Hinterlassung einer Leiche,
irgendwann (z.T. programmiert) den Weg alles Irdischen.
Hindert man gewisse Bakterienformen allerdings boshafterweise daran, sich
hin und wieder gegenseitig DNA einzufädeln - eine einfache Form der
Konjugation - verlieren sie die Lust am Teilen, versinken in
schopenhauerschem Pessimismus und gehen von hinnen.


wird,

Siehe oben.
Freundlichen Gruß
Ihno