Vielen Dank Mara! Ich versuche es auch selbst nochmal, weil ich
einige -- selbstverständlich nicht alle -- Einwände vermute, die man
nicht erst noch mühsam diskutieren muß. 

1. 'Wahr' und 'falsch' sind Eigenschaften von Sätzen, die Behauptungen
oder Urteile ausdrücken. 

2. 'Wahr' soll ein Satz dann sein, wenn es so ist, wie er sagt. Falsch
soll ein Satz dann sein, wenn es nicht so ist, wie er sagt. Die
folgenden Bemerkungen beanspruchen weder, das Problem zu lösen, wie
ein Satz etwas behaupten kann, noch das, wie eine Überprüfung dessen
stattfinden kann oder sollte. 

3. 'Absolut wahr' soll ein Satz dann heißen, wenn es keine Bedingungen
mehr anzuführen ist, an der seine Wahrsein möglicherweise scheitern
könnte. Ein solcher Satz kann auch 'absolute Wahrheit' genannt werden.

4. Der Satz 'Es gibt keine absolute Wahrheit' ist ein Satz, der eine
Behauptung ausdrückt. Er kann daher wahr oder falsch sein. 

5. Angenommen der Satz 'Es gibt keine absolute Wahrheit' ist wahr,
dann gilt, daß es keinen Satz gibt, für den gilt, daß keine weitere
Bedingung angeführt werden kann, der ihn falsch werden ließe. Dies ist
eine Aussage über die Gesamtheit möglicher Sätze, die überhaupt wahr
oder falsch sein können. 

6. Da nur die Menge der Eigenschaften *aller Sätze* darüber
entscheidet, ob der Satz 'Es gibt keine absolute Wahrheit' wahr ist
oder falsch, ist der Satz 'Es gibt keine absolute Wahrheit' nach der
Definition in 3. 'absolut wahr'.  Ein solcher Satz ist eine 'absolute
Wahrheit' nach 3. und falsifiziert daher den Satz 'Es gibt keine
absolute Wahrheit'. Er folgt, daß er unter der Bedigung, daß er wahr
ist, falsch ist . 

7. Ein Satz der falsch ist oder ein Satz der falsch ist, wenn er wahr
ist, ist falsch. 

8. Diese Argumentation behauptet nicht, daß wir in der Lage wären,
beliebige 'absolute Wahrheiten' zu finden oder daß wir auch nur eine
erhebliche Anzahl davon kennen, die nicht rein axiomatischen Systemen
entstammen. Sie stellt nur fest, daß der Satz 'Es gibt keine absoluten
Wahrheit' paradox ist. 

9. Es gibt absolute Wahrheiten. Der Satz 'Es gibt absolute Wahrheiten'
ist ein Beispiel für eine 'absolute Wahrheit'. Wenn wir nicht
überhaupt auf die Verwendung von 'wahr' und 'falsch' in einem
wesentlichen Sinn verzichten wollen, werden wir feststellen, daß die
Wahrheit selbst ein Absolutum darstellt. Dies scheint ein Teil der
logischen Struktur unseres Denkens zu sein. Wir werden es
wahrscheinlich akzeptieren müssen, wenn wir nicht aufhören wollen zu
denken oder zu argumentieren oder nicht in Selbstwidersprüche geraten
wollen. 

10. In etwas anderen Worten sagt das Oheim auch. Seltsam, wie wenig es
sich herumgesprochen hat. 

Gruß,			Fredy