Größe


Es ist wie immer ein grundsätzliches Definitionsproblem, welches uns gew.
Zusammenhänge widersprüchlich erscheinen lässt. Ich denke, folgende
Definition, dass der Tod den Verlust aller Lebensfunktionen bedeutet, ist
zulässig und verständlich. Zu den "wichtigsten" Lebensfunktionen (ich
erlaube mir hier, Prioritäten zu setzen) gehört unter Anderem die Fähigkeit
zur Vermehrung (exakter formuliert zur selbstständigen Reproduktion),
weswegen nebenbei bemerkt die Viren nicht "unter das Reich der Lebenden
fallen". Der in diesem Zusammenhang entscheidende Unterschied zwischen
Geburt und Mitose besteht darin, dass in ersterem Falle nach dem Vorgang
noch ein unverändertes Lebewesen vorliegt, in Zweiterem jedoch nicht die
ursprüngliche Zelle vorhanden ist, sondern zwei neue Zellen, die aus dem
Material der Stammzelle beschaffen sind.
Wenn man nun die entstandenen Lebensformen als eine Fortsetzung des Lebens
der Stammzelle ansieht, so gerät man unweigerlich in ein sprachliches
Problem, da man mit dem Begriff Bakterium plötzlich nicht mehr eine einzelne
Zelle meinen würde, sondern alle Nachfahren der Ursprungszelle des Lebens
überhaupt, folglich also die Gesamtheit aller Irdischen Lebewesen.
Es gibt nun zwei Möglichkeiten, das Paradoxon, welches einzig und allein
dadurch entstanden ist, dass die Menschheit eine feste Vorstellung von den
Begriffen Leben und Tod haben will, obwohl der gesamte Lebensprozess nichts
Weiteres als eine systematische Umwandlung von Materie ist, zu lösen - denn
die Feststellung, dass die Stammzelle gestorben sei, trifft nicht zu, weil
sie nicht ihre Lebensfunktionen verloren hat, sondern Jene vielmehr
weitergab:

1.: Man entscheidet sich dafür, eine der entstandenen Zellen nach
spezifischen Kriterien (Masse, Volumen, ...) als die Stammzelle zu
bezeichnen, und betrachtet das zweite Bakterium als Tochterzelle, an welche
gewisses Material weitergegeben wurde, um sich selbst zu vermehren.

2.: Die Stammzelle ist weder gestorben, noch existiert sie weiter. Sie ist
schlicht und einfach verschwunden - und aus der Masse und Energie, die sich
in sich trug, wurden zwei ähnliche Lebewesen geformt.

mfG.
Jochen

P.S.: Ich gebe zu, dass das Paradoxon nicht so simpel zu lösen ist, wie ich
auf den ersten Blick annahm.