Am Tue, 15. 08. 21 16:40:49 +0100, Friedhelm Fraunhoffer

Du willst doch nicht im Ernst behaupten, dass dieser Textabschnitt in
dieser Form brauchbar ist. Das Usenet ist keine Kontaktbörse und wer
sich persönlich kennen lernen möchte, kann dies problemlos per E-Mail
tun. 
Das was dieser Textteil vorspiegelt, ist schlichtweg falsch. Was wir
nämlich zuerst voneinander kennenlernen ist nicht der Name, sondern
zum Beispiel unser Aussehen, unsere Ansichten, unsere Lebensweise und
und und. Die nonverbale Kommunikation ist im Ivuv eingeschränkt,
dennoch spielen andere Faktoren eine Rolle als der Name. Wer also es
für Wesentlich erachtet, welchen Namen der Gesprächspartner hat, der
muss sich die Frage gefallen lassen welche Intension er hat.


Diesen provokanten Absatz werde ich gar nicht erst kommentieren.
Zusehr wird deutlich welcher Absicht der Autor folgt. Allein dass er
das Recht auf Datenschutz mit dem Wort "lägen" kommentiert, macht
deutlich worauf seine Interessen abzielen.

mfg
Bientz

-- 

Core-1 -- If you don't know then you don't need to know.