Hallo Sébastien,

Sébastien Eßer <v-i.azeekjj@l-zaaxci.xt> schrieb in im Newsbeitrag:
0izkur$237$92$1@iwjf.d-psqgut.nvv...

Schutz
davon
gibt
sehr
problematisch,
hält.
allem
finden
nun
einmal
"reine
einen
anti-liberalen
bloße
war,
das
Argumenten
Lassen
es

Hier haben wir vielleicht ein wenig aneinander vorbei geredet. Es ging
mir nicht darum, etwas beurteilen zu wollen, sondern Ausgangsfrage für
diesen Punkt war ja:

Welche Gründe kann es für den Wunsch nach Anonymität / Verwendung eines
Pseudonyms geben? (Quotingzeichen hab ich mal weggelassen)

Es ging mir also um die Frage, was veranlaßt den Handelnden zu seinem
Verhalten, noch nicht um die Frage, wie ist sein Verhalten zu beurteilen.
Bei der Beurteilung ist der Begriff der Böswilligkeit dann natürlich
äußerst problematisch, da stimme ich völlig mit Dir überein. Es ging mir
hier erst einmal nur darum,  möglichen Beweggründe für die Verwendung
eines Schutzpseudonyms zu unterscheiden. Hierbei könnte man z.B. danach
unterscheiden, ob man das eigene Verhalten für gerechtfertigt ansieht und
sich vor den für ungerechtfertigt angesehenen Reaktionen schützen will
oder ob man das eigene Verhalten für nicht gerechtfertigt ansieht und
sich vor den für gerechtfertigt angesehenen Reaktionen schützen will. Für
diese Unterteilung, die sich an der Sicht des Handelnden orientiert,
bedarf es zunächst keiner Beurteilung darüber, ob nun Verhalten oder die
Reaktion darauf gerechtfertigt oder ungerechtfertigt waren.

lese,
im
ein
zu
so
wird.

Die erlebt man natürlich immer wieder. Man sollte selbstverständlich
zumindest von Zeit zu Zeit die Meinungen, die man sich gebildet hat,
einer Überprüfung unterziehen, wenn es einem schon nicht möglich ist,
stets völlig unvoreingenommen von Neuem zu urteilen. Aber dieses gilt
natürlich auch für jeden Filter den man da einrichtet, denn man kann ja
schließlich in der gleichen Weise positiv von jemandem überrascht werden,
der bisher im "Netiquette-Filter" hängengeblieben ist.

den

Was man natürlich auch bei Netiquette-Verstößen so handhaben kann.

Anonymität
wie
Bereitschaft
freien
das
Unter
im
gewisses

Auch hier ist es ja zunächst weniger wichtig, eine Beurteilung abzugeben,
sondern man kann ja zunächst einmal mögliche Ursachen zusammentragen und
versuchen, diese in gewisse Klassen einzuteilen. Auch ist ja mit solch
einer Unterteilung noch nicht festgelegt, daß immer nur eine Alternative
gegeben sein kann, sondern es können ja auch mehrere gleichzeitig
vorliegen.
 Im Punkt der Bereitschaft zur Übernahme von Verantwortung sehe ich
zumindest einen Unterschied darin, ob die Gründe der Anonymität eher in
der Person oder in der Umwelt zu suchen sind, wobei natürlich auch wieder
beides gleichzeitig vorliegen kann. Wenn jemand z.B. anonyme Liebesbriefe
schreibt, dann mangelt es ihm an der Bereitschaft, Verantwortung für
seine Gefühle zu übernehmen. Anders sieht der Fall aber z.B. bei
systemkritischen Schriftstellern oder Journalisten aus, die vielleicht
liebend gern die Verantwortung für ihre Äußerungen übernehmen würden,
besonders wenn u.U. durchaus keine Abneigung gegen einen gewissen Ruhm
besteht, die aber um ihre persönliche Freiheit oder körperliche
Unversehrtheit fürchten müßten, somit sich durch Verantwortungsübernahme
der Möglichkeit weiteren Wirkens berauben würden.
Diese beiden Fälle würde man irgendwie in einen Topf werfen, wenn man
sagt, daß sich Freiheit im Schutz der Anonymität und persönliche
Verantwortung ausschließen (was sie technisch betrachtet natürlich tun).
Deswegen hatte ich dann von der Bereitschaft zur Verantwortung
gesprochen.

sinnvoll
und die
man
erinnere
fehlt,
braucht
Realisierung

Es ist aber auch der umgekehrte Fall denkbar, wo es gerade durch die
Verwendung eines Pseudonyms zu einer Wirkungsverstärkung kommt, indem die
fiktive Persönlichkeit des Pseudonyms gerade nicht durch die Normlit�t
der realen Person belastet ist, sondern mystifiziert werden kann. Und
solch ein Mythos ist von der Gegenseite weit schwerer zu bekämpfen, als
die reale Person, die sich hinter dem Pseudonym verbergen mag.

durch
Die
(die

Ist aber auch ein weiterer möglicher Grund für Anonymität, daß gerade
vermieden werden soll, daß die Leute einzig der Autorität Glauben
schenken, anstatt sich die Argumente anzuschauen.

Die
alter

Dennoch sollte man versuchen zu überzeugen, anstatt Fehlverhalten
vielleicht noch zu verstärken, indem man die Kraft der Überredung nutzt.
Ziel sollte eine Verhaltensänderung sein, nicht nur eine Veränderung der
Verhaltensergebnisse.

weil
sie
Geschichte

Entspricht Veselis Theorie der Paradigmenwechseln in den Wissenschaften.

vorbereitet
erfolgreich
ich
als
den
genügt
Kerl
Berufung

Manchmal kann es der Sache aber auch schaden, wenn man sie dadurch nur
eines Mitstreiters berauben würde.


Es ist natürlich ein Unterschied, ob man über Autorität verfügt oder
Autorität hat, die eine bestimmte Position verleiht. Eine Autorität zu
sein, beruht auf der Persönlichkeit, Autorität zu haben auf äußeren
Umständen. Wer allerdings eine Autorität ist, sollte auch zur
Argumentation in der Lage sein, wofür es seines Namens ja nicht bedarf.
Ein Name verweist allerdings auf eine bestimmte Position, die wiederum
dann Autorität nur verleiht.

geben


Dies kann aber auch ein dauerhaftes Pseudonym erreichen.

MfG

Dennis