Hallo Georges,

Georges Angermeier <bkisociah2159@pdmgbtv.gx> schrieb in im Newsbeitrag:
8i410405$1@kgryjvr.owu.vb...

ohne dass
betrachtet stellt
muss ich
den

Wenn ich bemüht bin, etwas maßstabsgetreu zu übertragen, wo kommen da
Begriffe ins Spiel?

ein

Diese Theorie beinhaltet einen Begründungszusammenhang, den ich für aus
der Luft gegriffen halte. Ursache, daß Tiere oder Kleinkinder keine
Abbilder erstellen, liegt in mangelndem Willen oder Fähigkeiten
begründet, aber nicht in den fehlenden Begriffen.

dann
als Vorbild
einen realen

 Man braucht ja auch keinen realen Baum. Wenn ich den Begriff des Baumes
verstanden habe, dann kann ich auch einen zeichnen. Nur wird man
normalerweise nicht nur darauf aus sein, etwas zu zeichnen, was als Baum
zu erkennen ist, sondern ist darum bemüht, daß die Zeichnung das Abbild
einer ganz bestimmten Baumart darstellt. In meinem Wörterbuch steht zu
"Baum" : "Holzgewächs aus Stamm und verzweigtem Wipfel (Krone) mit
Blättern oder Nadeln". Wenn es einem nicht um das möglichst genaue Abbild
eines bestimmten Baumes geht, wird man aufgrund dieser Definition in der
Lage sein, einen Baum zu zeichnen, die Definition ist das Vorbild. Wenn
man z.B. ein Symbol für ein Verkehrsschild erschaffen will, sollte man
sich auf das Wesentliche des Baumes (was in der Definition zum Ausdruck
kommt) beschränken, da so eine leichte Erkennbarkeit eher gewährleistet
ist, als wenn man um Detailtreue bemüht wäre.

natürlich so
rein
überlegen
so dar:
Individuum kann
Sollte ich auf
Menschen,
dem
fragen: "Was
vielleicht
nach
wenn ich auf
aber auch,
suchen. Ich
belassen.
Begriff von
Freiheit;
wie frei
Leben
Begriffe-Bilden und eine
Aspekte der
sehe, das
Vielleicht
mit dieser
aber noch
ja dann

Ich hatte Deine Frage danach, ob sich Freiheit ausdrücken ließe und
wahrnehmbar wäre, anders interpretiert, dachte nicht, daß Du hierbei auf
einen erkenntnistheoretischen Ansatz hinauswolltest. Unsere Annahmen
bezüglich der Erkenntnistheorie erscheinen mir aber zu unterschiedlich,
als daß ich mir von einer Diskussion hierüber etwas versprechen würde.

Ursprünglich ging es Dir um die Frage, wie man seine Freiheit ausweiten
könne, worauf ich Dir ein paar Ansatzpunkte genannt habe. Dann hast Du
gefragt, wie man diese Einzelaspekte verwirklichen könne. Von diesem
Thema sind wir völlig abgekommen, sondern in Fragen der Erkenntnistheorie
gelandet. Was mir allerdings aus Deinen Ausführungen nicht klargeworden
ist, warum Du, egal welchen erkenntnistheoretischen Ansatz man vertreten
mag, ein Vorbild brauchst, an dem Du gelebte Freiheit "wahrnehmen"
kannst, und warum Du nicht Dein eigenes Leben betrachten kannst, bei dem
Du genauso analysieren kannst, inwieweit Du der vorgenommenen Definition
von Freiheit gerecht wirst. Das ist nicht im geringsten Maße weltfern,
sondern erfordert ein hohes Maß an Aufmerksamkeit und Analyse. Außerdem
halte ich es auch für fraglich, ob Du tatsächlich das Bedürfnis hast,
Deine Freiheit auszuweiten, wenn Dich erst jemand motivieren muß, der Dir
das "Erstrebenswerte, ästetische, Anziehende" an der Freiheit vor Augen
führt.

viele

Das stellt keinerlei Enttäuschung für mich dar, ich wollte Dir auch
keineswegs zu nahetreten. Mathematik ist nur ein gewisses Extrem an
Abstraktheit und Du scheinst mir eine gewisse Abneigung gegen
Abstraktheit zu haben und das Konkrete zu bevorzugen. Da verwundert es
mich dann schon, weshalb Du Dir Mathematik zum Hauptfach gewählt hast und
nicht etwas anderes.

MfG

Bernhard