"Florence" <zrymr@kks.gv> schrieb

....gesnipt.

oder
Leuten, die
D.Janovsky oder S.
diesbezüglich

Hallo Florence,
einer Schlichtung dieses "alten Streites" bedarf es gar nicht, da sowohl
Welle als auch Korpuskel materieller Natur sind.
Wie fast stets spielt aber auch hier die Definitionsfrage mit hinein.
Ansonsten aber gehe ich "nach genauerem Nachlesen" in mich :-(
 (knirsch, knirsch) und bedanke mich für eine gewisse Freundlichkeit, die
ich deinem Text zu entnehmen glaube.
Meine Kompetenz ist natürlich eine ungeheure, aber die Reihung meines Namens
mit den genannten Zelebrities erzeugt doch ein gewisses Unbehagen. :-)
Freundlichen Gruß
Samu