Sehen Sie sich die Postings genauer an, sehen Sie sich das Anfangsposting 
an, dort sind die Beschreibungen aus Sicht der Zielperson nachzulesen. Dazu 
kommen mögliche Motive, so auch das des Gutmenschentums.


Durch die Behauptungen jener mußte die Strategie der Befürworter von 
Maßnahmen geändert werden.
Meiner Erinnerung nach ging es um die Frage, ob die Erwärmung allein 
ausreichend negative Folgen für die Menschheit hat, oder ob diese nicht in 
Kauf genommen werden könnte.
Danach ging man dazu über, über weitere Folgen der Erwärmung mit einer 
drohenden Katastrophe nachzudenken.


Gemeint war, daß es heutzutage keine versuchsweise Erprobung des Szenarios 
geben kann, da die Zusammenhänge aufgrund ihrer Komplexität im Labor nicht 
nachgestellt werden können. Man müßte daher abwarten, bis ein derartiger 
Versuch stattfindet, in diesem Falle wäre dies die Katastrophe selbst. Dann 
erst hätte man diese Sicherheit, die man sich ansonsten in Laborversuchen 
erarbeitet.


Ich habe schon mehrmals, auch in diesem Thread erwähnt, daß ich keinerlei 
wissenschaftliche Ansprüche an meine Veröffentlichungen stelle, so wie dies 
m.E. 99 % der in diesen Foren postenden Personen tun.


In Österreich ist es durchaus möglich, in das Delikt der Körperverletzung 
einzuwilligen, derart war dies von mir gemeint. Wenn die Zielpersonen der 
Anwendung zustimmen und in eine eventuelle Körperverletzung einwilligen, und 
sonst keinem was passiert, kann das neue Telefon in Anwendung gehen.


Sie müssen sich die Fallbeispiele nochmal genauer durchsehen:
Erstens ist der Hinweis, daß diese vollkommen fiktiv sind, deutlich 
vermerkt.
Zweitens werden sie in den Fallbeispielen selbst lesen können, daß das Gerät 
eben nicht von den beschriebenen Personen selbst angewendet wird, sondern 
von Leuten, die dies zu bedienen wissen.


Sie müssen jemanden fragen, der derartiges Gerät zur Verfügung hat, nicht 
mich.
(Außerdem sollten Sie dann aufpassen, daß sie keine illegale Handlung damit 
begehen; bleiben Sie mit dem Gerät lieber in Ihrer Garage und erzählen sie 
ihren Probanden vorher von der Anwendung, sonst kann's Probleme geben.)


Wenn Sie meinen; aber jedenfalls nur dann, wenn sie schon einmal hören 
konnten.


Auch die Jugendlichen im Park sind ein fiktives Beispiel. Es gibt sicherlich 
verschiedene Möglichkeiten, diese auf illegale Weise aus dem Park zu 
vertreiben, die am wenigsten sichtbaren sind die gefährlichsten, weil 
niemand dagegen einen Widerspruch einlegen kann.
Wenn wir die Existenz derartiger Techniken von vornherein negieren, ist ihre 
Anwendung in Hinkunft wahrscheinlicher, als wenn wir danach fragen und der 
Gefahr ins Auge sehen.


Die Eingeweihten wären in diesem fiktiven Fall (der nicht von mir stammt) 
wohl die Täter selbst und ihre Auftraggeber, doch nicht die Belegschaft des 
Konkurrenzunternehmens, die wissen ja gar nichts davon.
Für Skrupel gibt es bei den Auftraggebern und bei den Durchführenden keinen 
Grund, wir sprechen von Kriminellen.


Dies wurde in diesem Thread bereits besprochen. Das Problem ist die 
Definition von 'Öffentlichkeit' in diesem Zusammenhang. Wie bei anderen 
Produkten oder Verfahren gibt es mitunter eine gewisse Art von 
Veröffentlichung, die aber keine allgemeine ist. In irgendeinem 
verschlossenen Archiv liegt ein Bauplan und eine Verfahrensanleitung mit 
Stempel und Siegel drauf. Ich wiederhole: Sowohl bei Produkten, als auch bei 
Verfahren.

Die Forschungsergebnisse bis 'dahin' betreffen wohl einzelne Teile der 
Gerätschaft und der Verfahren, die an sich 'unauffällig' sind. Die 
Übertragung und Emission von elektromagnetischen Wellen ist z.B. bekannt, 
oder z.B. der Übertragungsweg von Signalen im Körper, die Kenntnis von 
beidem ist für sich gesehen unauffällig und wird heutzutage von der Technik 
in verschiedenen Anwendungen genutzt.


--- Posted via news://nnmojfrn.qelevsda.myf/ - Complaints to rmyx@uducegme.fru ---