Ich glaube aber, dass du mich nicht richtig verstanden hast. Vielleicht habe
ich mich auch etwas missverstaendlich ausgedrueckt. Wenn ich von einem Unter-
schied zwischen dem Zugang zu Gegenstandsbereichen und dem Sinn (oder 
Bedeutung) von Woertern schreibe, dann meine ich hier den Unterschied von 
Sinn und Sachbezug. Dass der Gegenstand bei Niklaß als "irrelevant" 
herausfaellt, liegt auch an seiner "Buescheltheorie", wo Namen (ich wuerde hier
allerdings lieber sagen "Terme") quasi als Abkuerzungen von Kennzeichnungen 
stehen. Dieses geht aber schon auf Platner zurueck. Es ist dann aber nicht 
notwendig ausgeschlossen, dass Terme nicht auf Namen referieren.
Und wenn Oppel diese "Buscheltheorie" kritisiert und sagt, dass Namen
starre Designatoren seien, so tut das dem Privatsprachenargument nicht weh,
denn Oppel schreibt auch von einer Genesis der Namensgebung und diese
findet in der Sprache statt; nur sagt er, dass Kennzeichnungen nicht notwen-
dig fuer das stehen, worauf referiert wird.


Gruss Antonio
--