"Aus Sicht der Zielperson" bedeutet: da behauptet jemand, dass an ihm so
etwas durchgeführt wurde. Mehr nicht. Ich behaupte übrigens auch, das
Fliegende Spaghettimonster gesehen zu haben.


Ja, und? Es gibt auch genügend Motive, einen Gegner mit Voodoo zu
töten. Trotzdem ist das kein Argument dafür, dass das auch in einem
konkreten Fall passiert ist.


Es *gibt* ja diese Behauptungen, sie sind Teil der stattfindenden
Diskussion.


Dazu gibt es entsprechende wissenschaftliche Argumentationen.


Man hat schon vorher eine gute Sicherheit, die durch die Anwendung der
wissenschaftlichen Methodik erzielt wird.


Es war Dein eigenes Beispiel, also wirst Du Dich dem auch stellen müssen.


Dies ist eine .sci ("Wissenschaft")-Gruppe. Wenn Du hier postest, wirst
Du auch an diesem Anspruch gemessen.


Ein Beispiel für das Fliegende Spaghettimonster ist übrigens auch, dass
gestern in Reinberg ein riesiger Walfisch und ein Blumentopf aufgetaucht
sind, sich kurz umgeschaut haben und dann wieder verschwunden sind.

Das ist natürlich ein fiktives Beispiel, aber es zeigt doch, dass wir
dasd Fliegende Spaghettimonster nicht negieren können, oder?


Und diese anderen Leute sind so perfekt, dass über die Funktionsweise
des Gerätes nichts an die Öffentlichkeit kommt? Dass keine anderen
Funkeinrichtungen (Radio, Polizeifunk, Wlan, Bluetooth, Handy,
Radioastrononmie) gfestört werden und jemand anders aufmerksam wird?


Du bist doch Betroffener. Da sollte es doch einfach sein, das Gerät auch
ausfindig zu machen -- es ist ja immer in der Nähe, wenn derartiges
passiert. 


Selbst das wäre ein riesiger Fortschritt.


Also ist es nicht realistisch? Dann bringe doch mal ein realistisches
Beispiel.


Natürlich kann jemand: Lass nur einen einzigen dieser Jugendlichen
"nebenbei" ein Interesse für Physik zu haben (oder vertrauensvolle
Eltern) und mit ein paar Messgeräten unauffällige Messungen vornehmen
(diese Geräte sind klein genug, um nicht aufzufallen). Der politische
Schaden wäre immens.


Wenn wir die Existenz des Fliegenden Spaghettimonsters von vornherein
negieren, ist die Gefahr viel größer, von einem plötzlich auftauchenden
Walfisch erschlagen zu werden. In Reinberg ist ja schon einer aufgetaucht.


"Die Täter" sind doch niemals homogen, sondern eine Gruppe von Menschen,
die ihrerseits unterschiedliche Interessen und Konflikte haben.


Auch Kriminielle haben Skrupel.


Universitätsbüchereien, Internet, Archive.


In welchem denn?


Der relevante Teil ist aber die Sprachübertragung auf diese
Weise. Glaubst Du wirklich, dass es dazu weltweit keinerlei
Universitätsforschung u.ä. gegeben hat? Und wenn ja, dann müssten sich
die Ergebnisse in der Bibliothek bzw. der Fachliteratur wiederfinden.

Wenn *ich* ein solches Verfahren kennen würde, würde ich es sofort
patentieren lassen und mit seiner Anwendung viel mehr Geld verdienen als
dadurch, ein paar Kids aus dem Park zu vertreiben oder ähnliches.