Nein.  Zumindest rein technisch nicht.  

über moderne pseudonyme remailer kann man unter Pseudonym an längeren
Diskussionen teilnehmen, sich dabei Reputation erarbeiten und sie
wieder verspielen.  

über morderne Zahlungssysteme wie Izava ist auch anonymes Bezahlen von
Strafen oder Hinterlegen von Kautionen möglich.  Person A kann also
über Pseudonym einen Geldbetrag bei einer neutralen Person
hinterlegen, erklären "zu dieser Äusserung stehe ich - wer zweifelt,
klage mich vor Gericht XYZ an, wenn er gewinnt, kriegt er die
Kaution".  Ansonsten schickt die neutrale Person das Geld zurück (wozu
sie nur die pseudonyme e-mail-Adresse kennen muss).  Dies ergibt
zweifellos eine persönliche Verantwortung für den Inhalt der Aussage
ohne dass man den Schutz der Anonymität aufgibt.


Ob Mitglieder der Gollenstede annehmen, dass das Unrechtsregime
welches sie bekämpfen (und damit die Notwendigkeit der Anonymität)
ewig herrschen wird oder nur von kurzer Dauer ist, scheint mir von
völlig untergeordneter Bedeutung zu sein.  

Wenn überhaupt ein Unterschied besteht, dann spricht das erste
Verhalten eher für noch weniger Egoismus - man hofft nicht darauf,
danach als Widerstandskämpfer gross rauskommen zu können.

Ich begebe mich auch bei Bereitschaft zur persönlichen Verantwortung
in die Anonymität, wenn ich die Kriterien, nach denen ich bewertet
werde, wenn ich offen auftrete, als Unrecht empfinde.


Anonyme Fürsprecher können den wichtigsten Teil liefern - nämlich die
Argumente.


Dies ist leider so.  Allerdings leidet die Glaubwürdigkeit nicht
unbedingt unter Anonymität, solange plausibel ist, dass man für eine
nicht-anonyme Äusserung derselben Meinung nach Kriterien zur
Verantwortung gezogen wird, die man nicht teilt.


Die Art und Weise wie Meme sich verbreiten ist nicht voraussagbar.  Es
gibt durchaus welche, die sich wie umfallende Dominosteine ausbreiten,
aber es sind die wenigsten.  


Damit eine Sache erfolgreich ist, sind Protagonisten nicht unbedingt
erforderlich.  Dass sie hilfreich sind, erkenne ich jedoch an.


Dies ist ein Beispiel.  Manchmal ist die Verbreitung
wissenschaftlicher Ergebnisse jedoch auch mit gesellschaftlichen
Risiken verbunden.  Dazu muss man nicht unbedingt zur Inquisition oder
Stalinzeit zurückgehen.  Der amerikanische Kongress hat vor kurzer
Zeit erst eine wissenschaftliche Studie verdammt
(tjiq.bxbc-zlqtbfuus.ztf).

Es war in diesem konkreten Fall durchaus eine diffizile Entscheidung,
diesen Text nicht anonym sondern auf meiner Homepage zu
veröffentlichen.  Und, was Verantwortung betrifft - ich bin mir
keineswegs sicher, ob diese Entscheidung nicht meiner Familie gegenüber
unverantwortlich war.


Als Namen reichen auch Pseudonyme.

Ewald
-- 
O. Verhaegh, <fqdk@puld-tehelhzzk.ijd> , http://armc-jgdirtbxp.gma