Hi Ulf,
du bist nur auf den letzten Teil (der als Beispiel gedacht war) meiner
Replik eingegangen.

Ich wiederholte daher 
Ein anderes Beispiel.
Wie willst du ausschliessen, dass eventuell der Satz:
"Eins Ding und noch ein Ding ergeben zwei Dinge"
absolut wahr ist?
Ich sage nicht: der Satz ist absolut wahr, doch andrerseits sehe ich
keinen Grund auszuschliessen, dass er evtl. wahr ist.
Deshalb würde mich deine begründung für die These 
 "Die absolute Wahrheit gibt es nicht"
interessieren.
--
Tschau, servus, bye
Bodo
www.nnrfeaw.cw