Hallo Paul,

Paul Rudzki <u-l.ihofqzl@i-hhpzlm.sa> schrieb in im Newsbeitrag:
9v8tam$sdo$05$1@news.t-online.com...

Verwendung
einer
in

Da hast natürlich Recht, daß ein Schutzpseudonym noch einen größeren
Rahmen hat, als ich ihn an dieser Stelle angesprochen habe, mögliche
Aspekte für eine erste Unterteilung habe ich ja auch im nächsten Absatz
dann genannt. Ich hatte an dieser Stelle die Bandbreite der
Schutzpseudonyme eingegrenzt, da die Ausgangsfrage an dieser Stelle ja
war:

gebracht?

So scheiden für mich bei dieser Frage die Pseudonyme, die in böswilliger
Absicht gebraucht werden, aus, da sie ja mehr einzig Mittel zum Zweck
sind, somit eigentlich kein Wille zum Ausdruck vorhanden ist. Bei
Wunschpseudonymen wird dagegen eine ganz bestimmte Vorstellung
transportiert, mit der etwas zum Ausdruck gebracht wird, genauso wie ich
der Auffassung bin, daß bei Schutzpseudonymen, deren Ziel nicht im Entzug
vor der Verantwortung für eigene Böswilligkeit ist, im Grunde auch ein
Wille zur Verantwortungsübernahme vorhanden ist, dessen Umsetzung einzig
an den Umständen scheitert. So manche Person des öffentlichen Lebens
würde gern auf die Verwendung von Pseudonymen verzichten, ebenso wie z.B.
Schriftsteller oder Journalisten, wenn die Freiheit ihrer
Meinungsäußerung wirklich garantiert wäre.

vor
Definition von
auch
Täter).

Ich halte den Begriff der Böswilligkeit hier für nicht so problematisch,
da es dazu keiner Definition von "Gut" und "Böse" bedarf, sondern ja
wiederum die Absicht des Handelnden das Entscheidende ist, so daß auf
seine Vorstellung abgestellt werden kann, was er für "böswillig" hält.

weniger
wenn
Pseudonyme
Diskussion
steigt
Interesses,

Stimme ich Dir zu. Allerdings würde ich auch sagen, daß bei diesen
�konomiebestrebungen die Einhaltung der Netiquette als Filterfunktion im
Laufe der Erfahrung in der NG immer unbedeutender wird, während man ein
immer genaueres Bild davon bekommt, was man von bestimmten Personen zu
erwarten hat, mag die Person nun unter Pseudonym posten oder nicht, so
daß dieses neben dem Interesse für das Thema Hauptfilterfunktion wird.

auch
übernehmen.
und

Ich würde jedoch sagen, daß die Unterschiede in der Bereitschaft zur
Übernahme von Verantwortung schon von Bedeutung sind. So kann man die
Freiheit im Schutz der Anonymität dazu nutzen, sich so zu verhalten, wie
man es normalerweise nie wagen würde, so mangelt es an der Bereitschaft
zur Verantwortung, oder man möchte z.B. etwas veröffentlichen, gerade
weil man damit seiner Verantwortung gerecht werden will, verhält sich
dabei in der Anonymität auch nicht anders als gewohnt. Die Anonymität
dient im einen Fall dem Eigennutz, im anderen Falle dem Schutz der freien
Meinungsäußerung.

MfG

Ingmar