Das ist mir schon klar,aber die geben die Antworten als ob die das tun könnten!
Wenn Du sagst,die moderne Wissenschaft /Physik/ hat festgestelt,dass das 
Universum durch Urknall entstanden ist,dann verlange ich nicht,dass die 
Philosophie das beweisen muss,sondern uns sagt ob es möglich ist,so was zu 
beweisen.Oder welche Alternativen da gegeben sind,oder gibt es gar keine 
Alternativen.Und wenn man es nicht beweisen kann,sollte man auch nicht so tun,als 
ob es bewiesen worden ist.

Und gewisse materialistische "hobby Philosophen"und "hobby
Physiker",behaupten das hier und jetzt,als ob das "MELD"eier sind,wahr und 
"objektiv.


Und dagegen protestiere ich.
Und wenn die Philosophen glauben,dass ihre Aufgabe nur darin 
besteht,Wortklaubereien zu betreiben,anstatt sich mit grundlegenden Prinzipien 
des Universums und des Lebens zu beschäftigen,dann sehe ich sehr "schwarz"für 
diese ehrenwerte
Wissenschaft. 


Nichts für ungut!
Gruss
A.M.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wtfxvwbiie.pdv.eg