"Cédric Mörcke" <svxinklk.uvepnbewf@hdh.al> schrieb im Newsbeitrag
news:0o1s215j$5$40117$6314w927@mltvxusuuo63.zwwhzzy.xlhqxkq.pl...

...gesnipt.

Sie hat nicht nur ihre Lebensfunktionen verloren, sondern ist als Individuum
schlicht nicht mehr existent. Dass die Lebensfunktionen - ohne sterblichen
Rest - in den Tochterindividuen weiterexistieren, ist in dem Zusammenhang
irrelevant.
Bescheiden sei noch angemerkt, dass Mitose mit einem Bakterium etwa so viel
zu tun hat wie eine Zangengeburt mit einem Ochsenfrosch. :-)
Freundlichen Gruß
Serge