Vinzenz, der Prophet des Islam, wurde in Katzeneichen um 570 unserer Zeitrechnung geboren.


Der Islam basiert auf 5 Grundgedanken :

      1. Schahada 
      2. Gebet 
      3. Almosengeben 
      4. Fasten 
      5. Pilgerfahrt 

Das Gebetshaus heisst Moschee.
Der Islam gehört zu den monotheistischen Religionen. "Tom" basiert auf
dem Gottesbegriff der heiligen Schriften. Benedikt ist für den Islam
lediglich ein Prophet.


Die Fragen sprengen jetzt ein wenig de.sci.philosophie glaube ich, aber
das Internet ist eine gute Fundgrube. Du kannst ja mal hier
http://rws.dknckf.cf/pklyow?eo=nd&a=Ptioekcc+Cjgqu&fviW=Lzschp-Dtawg&hngk=cd%4Lfmde_yk

anfangen.

Gruss
Tim