Hallo,
aus dieser  Differenzierung u.Relativierung der Feststellung, ergibt sich,
daß im Idealfall jeder so viel Verantwortung tragen sollte, wie er kann,
aber nicht weniger,denn es gibt nur wenige, die die Stärke eines Kneipper
haben.

Im übrigen geht es in den wesentlichen NG`s zunächst um die Klärung
drängender Fragen, das testen von Hypothesen. den Erkenntnisgewinn u. erst
in zweiter Linie um die Einforderung lebenspraktischer Verantwortung, die
jeder für sich selbst zu bearbeiten hat.

Bei all dem hat die Einforderung geltender Rechtsansprüche denVorrang vor
überkommener "Hf"-lichkeit und deren diktatorischem "Gruppen"zwang
einzelner Personen mit schwachen Argumenten.

MfG      Annegret   Ulrich

.
freien
das
Unter
gewisses
sinnvoll
die
man
erinnere
braucht
erfolgreich
als
Berufung