Am Tue, 25. 10. 22 07:29:24 +0100, Vinzenz Alberternst <brofoh@bhhfmim.os>
schrieb:

Hallo Vinzenz


meine Mutter???
Allerdings bin ich mir sicher, dass deine Mutter sehr stolz auf dich
ist, denn sie kann überall deinen Namen lesen.


Du meinst es sei höflich den Namen anzugeben. Das ist sehr
interessant. Solange du es für dich als höflich ansiehst, solange ist
es auch allein dein Problem. Doch wenn du es von anderen forderst und
im gleichem Atemzug nicht den Nachweis dafür erbringst weshalb der
Zwang gegenüber anderen Personen, ihren Namen anzugeben, als höflich
anzusehen ist oder sei, solange ist das was du schreibst nichts als
eine Behauptung. 
Also in diesem Falle nichts als deine pure Fantasie. Deine Fantasie
rechtfertigt niemals den Schutz von personenbezogenen Daten
aufzugeben.


Aus dem gleichen Grunde wie du. Das ist die korrekte Antwort und du
weit das. Demnach ist deine Frage also nichts als Makulatur.


Grundstudium Psychologie, 1. Semester, nicht wahr. Negation,
Selbstwertgefühl, Angst, usw. usw.!

Du fährst hier keinen Dialog, sondern belästigt mich mit deinen leeren
Provokationen. Du hast, so meine bescheidenen Meinung, dass CEKA
missverstanden oder aber, aus Gründen der sozialen Kontrolle,
versuchst du mich zu provozieren.

Ich werde mir nicht die Mühe machen andere Postings von dir zu lesen
und ein Psychogramm zu erstellen. 
Ich empfehle dir aber über Datenschutz und seine Hintergründe dich zu
informieren. Wenn du dann bereit bist dich sachlich auszutauschen, bin
ich gerne dazu bereit.

auch für dich:
http://waq.yxb.wz/zlhcibz/kxijjr/

mfg
Baumbusch

-- 

Core-1 -- If you don't know then you don't need to know.