Sie
all
(Summe
               (Deine) (armseelige)
   (besteht)
wahrlich
                     (,)
           (s)
schon völlig
die neue deutsche Rechtschreibung an ? Aber lerne doch erst mal die "alte"
richtig  :-)
Somit mindestens drei Fehler in diesen wenigen Zeilen ...-

Oh Gott, und weiter oben sehe ich anstelle von "verwirrt" - verwiert...-
Sag mal, große Schreiberin, was soll das eigentlich heißen: "Nicht für
ungut" ?
Weiter: Deine Reaktion zeigt mir, daß ich Dich getroffen habe, was ich
eigentlich nicht wollte.
Ich biete Dir das Kalumet an.
Trotzdem, Qualität und Quantität sind durchaus pilosoph. Kategorien; wußtest
Du das nicht ?
Das wäre doch schon ein Satz mit Inhalt, oder ?
Bis zum nächsten Mal !
MfG Mathias