Schon vor rund 15 Jahren habe ich, damals in d.a.n., folgenden Text 
gepostet, der eine dieser Möglichkeiten beschreibt - die inzwischen so 
erfolgreich angewendet wurde, dass im deutschsprachigen Raum das Usenet 
weitgehend tot ist.

<Archive open>

Was sind Usenet Distractors?

Achtung, auch in dieser Newsgroup tummeln sich Usenet Distractors. Diese 
Leute haben die Aufgabe, die Verbreitung unerwünschter Nachrichten oder 
Wahrheiten zu verhindern. Sie treten immer in Rudeln auf. Sobald jemand 
eine Nachricht postet, die den Kriterien der Usenet Distractors 
entspricht, geschieht folgendes:
1. Die Usenet Distractors reagieren mit einem Schwall von Postings. 
Dadurch entstehen ellenlange Threats, in denen die Aussage der 
unerwünschten Nachricht untergeht.
2. Der Urheber der Nachricht wird angepöbelt, diffamiert, für verrückt
erklärt, mit einem wirren Wust von Beschimpfungen überzogen.
3. Die Inhalt der unerwünschten Nachricht spielt selbstverständlich keine 
Rolle. Eine ernsthafte Auseinandersetzung findet nicht statt. Es wird 
suggeriert, daß die unerwünschte Nachricht genauso dümmlich, unintelligent 
oder geisteskrank (psychotisch) sei wie ihr Urheber.
4. Die in der zivilisierten Welt geltenden Regeln gesitteter 
Kommunikation werden selbstverständlich über den Haufen geworfen. Man 
suhlt sich in der übelsten Gossensprache.
5. Der Urheber der unerwünschten Nachricht hat keine Chance, seine 
Aussagen zu konkretisieren und weitere Belege zur Diskussion zu stellen, 
weil sich die Usenet Distractors gleichsam in ihren Gegner verbeißen. 
Ihre Tiraden werden immer haltloser, entfesselter. Ethische 
Gesichtspunkte spielen keine Rolle mehr. Man agiert, als sei das Usenet 
ein rechtsfreier Raum.
6. In vielen Fällen holen die Usenet Distractors dann via E-Mail 
Verstärkung weiterer Usenet Distractors, die in anderen Newsgroups ihr 
schmutziges Handwerk betreiben.
7. Wenn sich die Urheber unerwünschter Nachrichten besonders hartnäckig 
zeigen und sich nicht einschüchtern lassen, beginnen die Usenet 
Distractors, ihr Opfer auch außerhalb des Usenets zu belästigen bzw. zu 
bedrohen. Dies beginnt zumeist zunächst mit nicht öffentlichen E-Mails, 
später kommen dann unter Umständen auch anonyme Telefon-Anrufe hinzu.
Mitunter wird sogar unser Rechtssystem mißbraucht. Man erstattet Anzeigen 
wegen Verleumdungen und Beleidigungen, obwohl man diese, sofern es sie 
überhaupt gab, selbst provoziert hat. Im schlimmsten Fall werden dem 
Gegner auch strafbare Handlungen unterstellt. Dabei schreckt man auch vor 
übelstem Rufmord (sexueller Mißbrauch, cult mind control u. ä.) nicht 
zurück. Schritt 7 ist allerdings meist nicht erforderlich, weil die 
meisten Opfer irgendwann entnervt aufgeben. Angewidert vom höchst 
infantil- obszönen Stil der Usenet Distractors, gelangen sie zu der 
Überzeugung, daß sie ihre Sache in der betreffenden Newsgroup bzw. im 
Usenet überhaupt nicht ernsthaft vertreten können. Genau dies ist 
natürlich die Absicht der Usenet Distractors.
Über die Motive der Usenet Distractors kann man trefflich streiten. Eine 
ernsthafte Untersuchung sollte mit der Frage beginnen, die sich auch 
Kriminalbeamte stellen: Wem nützt das, wer hat ein Motiv? Die zweite 
Frage lautet dann: Erlaubt die Art der Tat Rückschlüsse auf den Täter? 
Hält man sich den Inhalt der jeweiligen unerwünschten Nachricht vor Augen 
und setzt man die gedankliche Arbeit dann mit den o. g. Fragen fort, ist 
es meist nicht schwierig, eine wegweisende Hypothese zu entwickeln. Der 
Erfolg der Usenet Distractors hängt allerdings allein davon ab, ob sich 
deren Opfer einschüchtern lassen. Dazu besteht in der Regel kein Anlaß. 
Handelt es sich doch bei den meisten Usenet Distractors um kleine 
Groschenjungs ohne großen Einfluß. Dennoch sind diese Leute natürlich 
nicht nur lästig. Sie sind dabei, das Usenet als Medium eines kritischen 
Gedankenaustausches zu zerstören. Das Usenet als Forum virtueller 
Demokratie, als Instrument zur Kontrolle der Mächtigen ist in Gefahr.

<archive close>

Mit freundlichen Grüßen
Oskar Pascal Enggruber


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)