Hallo Oswald,


Ich bin nicht so leicht geneigt zuzustimmen, gerade weil z.B. die
argumentative Auseinandersetzung mit Andersgläubigen sehr leicht als
Missionierungsversuch verstanden und angeprangert wird. Das gilt vor allem
dann, wenn sich im Kreis der Andersgläubigen tatsächlich "Bekehrte" finden
lassen. Es gibt Weltanschauungen, die Missionierungsversuche, seien sie nun
direkt oder indirekt, als "offiziellen Angriff" betrachten, um es einmal
höflich zu formulieren. Es kommt hier nicht auf die Gutwilligkeit oder
Böswilligkeit des Argumentierenden an sondern allein darauf, was die "reine
Lehre" und der Kreis der "billig und gerecht denkenden" Rezipienten (im
Sinne einer solchen anti-liberalen Weltanschauung), z.B. in einer
öffentlichen newsgroup, als "Gut" und "Böse" definieren.

Kehrt man das Problem um, und findet sich als liberaler Rezipient für einen
solchen "Missionierungsversuch" eines Anhängers einer anti-liberalen
Weltanschuung wieder, dann wird das Problem nicht einfacher:

Ist derjenige nun als böswillig zu betrachten, der seiner anti-liberalen
Weltanschauung folgend, mit ganzem Herzen vorgefertigte Parolen und bloße
Propaganda verbreitet, ganz einfach deshalb, weil er niemals gewohnt war,
selbst zu denken und deshalb auch niemals gelernt hat Argumente
Andersdenkender zu werten? Und der infolgedessen seine Unfähigkeit zur
Kommunikation als persönliche Herabsetzung empfindet und mit wirklicher
Böswilligkeit zu kompensieren sucht?

Oder ist derjenige als böswillig zu betrachten, der in dieser Situation das
gleiche tut, aber seine anti-liberale Weltanschauung mit eigenen Argumenten
begründet?

Was soll man von Häretikern halten? Ist Häresie "gut" oder "böse"? Lassen
sich Häretiker in "gute" und in "schlechte" Menschen unterteilen? Kommt es
darauf an, ob die Weltanschauung, die Häresie definiert "gut" oder
"schlecht" ist? Wer beurteilt das?


Das ist  richtig. Aber manchmal kommt es wirklich zu positiven
Überraschungen.

Deswegen versuche ich manchmal auch bei "bestimmten Personen" zumindest den
Argumentationsansatz zu verstehen (ich muß ja nicht alles lesen).


Ich kann den Unterschied nicht so ganz nachvollziehen. Wenn der Urheber das
nur am Ergebnis interessiert ist, dann ist die Motivation zweitrangig. Unter
welcher Alternative soll man in diesem Falle z.B. einen schüchternen um im
persönlichen Kontakt gehemmten Menschen einstufen, der dennoch ein gewisses
"Sendungsbewußtsein" verspürt?

Ich hatte das Ausschlußkriterium aufgenommen, weil ich es nicht für sinnvoll
hielt, zwischen der persönlichen Verantwortung für die eigene Person und die
Familie und der Verantwortung gegenüber der "Sache" zu unterscheiden:

Wenn jemand annimmt, daß die Anonymität nicht von Dauer sein wird, kann man
die Bereitschaft zur persönlichen Verantwortung unterstellen. Die
vorübergehende Anonymität ist daher nur Mittel zum Zweck, d.h. um ein
gewisses Arbeitspensum vor der Entdeckung bewältigen zu können. Ich erinnere
an die "Weiße Rose".

Wenn jemand annimmt, daß die Anonymität von Dauer sein wird, kann man
unterstellen, daß die Bereitschaft zur persönlichen Verantwortung fehlt,
weil ich mit dem Begriff der persönlichen Verantwortung immer auch die
Verantwortung gegenüber dem "Anliegen" verbinde. Und eine "Anliegen" braucht
i.d.R. "Fürsprecher" die persönlich glaubwürdig sind, da die Realisierung
eines Anliegens, das auf gesellschaftliche, politische und religiöse
Veränderungen abzielt, zunächst "Überzeugungsarbeit" zu leisten ist.

Sehr intelligente und motivierte Menschen lassen sich vermutlich auch durch
reine Argumente überzeugen, aber nicht alle Menschen, die man mit der
Botschaft erreichen will, sind "ausreichend" intelligent und motiviert. Die
"Glaubwürdigkeit" ist für viele Menschen wichtiger als alle Argumente (die
sie ohnehin nicht oder nur sehr schwer nachvollziehen können).

Ideen oder "Meme" verbreiten sich nicht wie umfallende Dominosteine. Die
Überzeugungsarbeit, die zu leisten ist, bevor neue Ideen an die Stelle alter
Konzepte treten können, ist deshalb nicht gering, weil viele Menschen
"Grundannahmen" nicht in Frage gestellt sehen *wollen*.

Manchmal muß man einfach abwarten, bis die Unbelehrbaren aussterben, weil
die Übernahme der neuen Ideen alles in  Frage in stellen würde, wofür sie
sie im Leben gearbeitet und woran sie geglaubt haben. Vgl. die Geschichte
des Nobelpreisträgers Stefan Eichel Elbinger und des "J-Phänomens".

Überzeugungsarbeit kann natürlich durch anonyme Publikationen vorbereitet
und erleichtert werden (z.B. Flugblätter), aber wenn die "Sache" erfolgreich
sein soll, dann geht es nicht ohne *Protagonisten*.

Wenn ich der Erste/Einzige bin, der ein Problem erkannt hat, wie kann ich
z.B. andere davon überzeugen, große Risiken einzugehen, wenn ich selbst als
Initiator dazu nicht bereit bin?

Man überlege sich auch die Wirkung einer anonymen Veröffentlichung von
Große-Kracht "Thesen". Wäre es je mehr als ein Pamphlet gewesen?

(Ich habe wissenschaftliche Anliegen nicht einbezogen, weil z.B. für den
Beweis der Irrationalität der Wurzel aus 2 eine anonyme Publikation genügt
hätte, weil die Argumentation unwiderlegbar ist. Dann wäre der arme Kerl
nicht ertränkt worden.)

Persönliche Verantwortung bedeutet für mich in erster Linie persönliche
Verantwortung gegenüber der "Sache" und daher die Notwendigkeit zur Berufung
auf die eigene Autorität, die sich nur dann ergibt, wenn man persönlich
glaubwürdig ist.

Wenn man nicht über genügend eigene Autorität verfügt, kann man sich
natürlich auch auf eine höhere Instanz berufen (z.B. Gott); aber dies ändert
nichts daran, daß es nicht nur anonyme Nebendarsteller (Statisten) geben
kann wenn das Stück eine vernünftige Handlung haben soll.

Einen oder mehrere Hauptdarsteller muß es geben. Und der Held steht
bekanntlich immer allein. Und der Name dient zur besseren Erinnerung.

Cheers,
Edgar