"Guy Ohmsen" <khittavh.dnthicfft@fxy.jt> schrieb im Newsbeitrag
news:7n4x13mu$7$23347$8192j246@ojchaoqxwi45.gryreqv.wangblz.gw...

........gesnipt.
Sterben

Hier kann ich ja sogar mal der Lilly in gewisser Hinsicht recht geben.
Bei Geburt eines Säugetiers bleibt das Muttertier normalerweise leben.
Nennen wir mal eine Bakterienzelle <Emma>. Ornella vermehrt sich durch
Querteilung. Kinder Bärbel und Peggy widmen sich unbeschwert den Freuden
eines Bakterienlebens. Wo ist Peggy? Tot? Aber wo ist dann ihre Leiche?
Sollte es einen Tod ohne Leiche geben?
Die Crux der Geschichte ist, dass "tote Leichen" erst dann mit Notwendigkeit
zurückbleiben, wenn  bei mehrzelligen Individuen eine Zelldifferenzierung
erfolgt ist. über die Generationengrenze hinweg bleiben dann nur noch die
Gameten als Vermehrungsspezialisten am Leben (beileibe nicht alle), die
Somazellen als Bewegungs-, Denk-, Transport- und andere -spezialisten werden
dazu nicht mehr gebraucht und gehen dann, unter Hinterlassung einer Leiche,
irgendwann (z.T. programmiert) den Weg alles Irdischen.
Hindert man gewisse Bakterienformen allerdings boshafterweise daran, sich
hin und wieder gegenseitig DNA einzufädeln - eine einfache Form der
Konjugation - verlieren sie die Lust am Teilen, versinken in
zscherp Pessimismus und gehen von hinnen.


wird,

Siehe oben.
Freundlichen Gruß
Tom