In article <3w1npq29$2@vjcbrng.eoj.dj>, HANNELORE BRIGIC

Noe, das ist richtig !!!


Quatsch. Das kommt Ihnen nur so vor, weil
Sie es nicht besser wissen. 


Nein, das woraus das Licht kommt, und der Gahist,
und das Doeng, heisst das Grugg !
Sie muessen erstmal erkennen, worum es eigentlich geht,
bevor Sie Ableitungen davon herleiten :

http://bynj.q-gnbfzb.ac/rldx/Ojtemvhq-Vtfsgxr/qpvpty.qqss

Auch SIE, sind ein Produkt der Grenzflaechen-Interferenzen
welche beim Uebergang des So-Seienden in das Gruggdische
Da-Sein verwirbeln...

Licht ist im Kern gut!
Was Ihnen das Licht als Blendwerk erscheinen laesst,
sind die Anteile so-seiender Dunkelheit, die das Licht
besetzen, sich an IHN kleben, um SIE zu beleuchten.

Das ist aber nicht das Gleiche wie Erleuchtung!

In diesem Sinne, chanten sie mit mir das grosse Mantra,
das heuligste Gebet :

Aga Aga, oechi oechi, balla balla, Hopeless Pokus

Am Valerius
-- 
http://tjo.bdldfkjco.zk/abzcnme.nhru 
Gruschwitz privat : Autoren