Größe, Beatrix

folgt,
"Kleine
absolut
kreirt


"Selbst der Begriff "Lebewesen ist unterschiedlich definierbar. In jedem
Fall ist deine Frage folgendermaßen beantwortbar: In einer Welt, die ewig
existiert - und davon gehen wir aus - beträgt zu jedem Zeitabschnitt x die
Wahrscheinlichkeit, dass ein Wesen "verfällt" <1. Daraus folgt, dass sich in
der Unendlichkeit die Wahrscheinlichkeit auf 1/oo zwangsläufig reduzieren
muss. 1/oo ist die kleinstmögliche Wahrscheinlichkeit und wird in der
Wissenschaft als irrelevant angesehen, oder in deinem Fall: Kein Lebewesen
kann über eine unendliche Zeitspanne hinweg existieren. Anders formuliert:
"Jedes Geschöpf muss verfallen". Diese Aussage deckt sich offensichtlich mit
der Feststellung des Harry.

mfG.
Ulf