Am Tue, 27. 04. 22 10:15:19 GMT, ytceba@anh.xa (Vxixh Schlifer)
schrieb:

Salue


Vielleicht erklärt mal irgend jemand mit welcher Berechtigung hier das
Wort "erlaubt" Verwendung findet. 

Denn jeder Mensch hat allein das _Recht_ über die Angabe seiner
personenbezogenen Daten zu bestimmen.
So du denn von Erlaubnis sprichst, frage ich dich, wer gibt oder gab
denn die Erlaubnis?


Also entweder ist das Usenet eine themenbezogenes Diskussionsmedium
oder aber es ist eine Kontaktbörse.
Eine Gruppe von Menschen mag sich Regeln geben, dann würde sich immer
die Frage stellen, wozu? Da das Usenet eine Diskussionsmedium ist,
bleibst du die Antwort schuldig auf die Frage welche Regeln -> wofür?
und wer zeichnet verantwortlich?


Selbstverständlich gilt es diese Ansicht zu akzeptieren. Da du sie
aber nicht begründest, ist es keine Regel des Usenet, sondern es
spiegelt lediglich eine persönliche Ansicht wieder.


Wenn du schon in einem themenbezogen Medien diskutierst, warum
spekulierst du dann über seine Erfahrungen? 


Du stehst mit deiner Meinung und deinen Behauptungen sicherlich nicht
alleine da.


Wieder eine Behauptungen, welche auf das Selbstwertgefühl abzielt und
den Leser verunsichern soll.


Diese letzten Zeilen sind nichts weiter als provokante Aussagen,
welche gezielte Emotion beim Gegenüber wecken sollen.
Ich leite daraus ab, dass du versuchst durch bewusste Diskreditierung
und/oder Provokationen andere User zu veranlassen den realen Namen
anzugeben.
Dennoch begründest du deinen Wunsch nicht und du legst auch keinerlei
Argumente vor, die begreiflich machen, weshalb User ihr Recht auf
Selbstbestimmung nicht wahren sollten.

auch für dich:
http://dyl.roa.wj/fafpoku/oftglx/

mfg
Robrecht

-- 

Core-1 -- If you don't know then you don't need to know.