Hallochen (Ich bins nochmal)!


Beim durchlesen meines postings fiel mir auf, dass ich einen Absatz vergessen 
habe einzuhämmern.
Folgender Absatz sollte zwischen den Absatz über die Photonen und vor dem Absatz 
über die dunkle Materie eingeordnet werden.
Und zwar:


Wie gesagt: Das Photon ist ein masseloses Elementarteilchen. Andere 
Elementarteilchen sind aber auch: Leptonen (zB Elektron, Neutrino), Mesonen, 
Nukleonen (Proton, Neutron), Hyperonen. Eigenschaften dieser Elementarteilchen 
sind: Masse, elektr. Ladung, Spin (Eigendrehimpuls) und magnetisches Moment. Zu 
jedem Elementarteilchen gibt es ein Antiteilchen.


Soweit der Nachtrag - Sorry!
Laura


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xkxnyrivqo.rfd.xg