Hallo Lukas!


 Zu den "wichtigsten" Lebensfunktionen (ich


Die Frage hat gelautet,Geschöpf=Lebewesen,wie auch immer entstanden:"Ob 
sterblich oder nicht."
Und so gesehen wären die Bakterien/nicht Viren/wie Du es ständig 
verwechselst,"für eine Art des ewigen Lebens fähig".
Die mitotische Teilung ist eine Art Reproduktion,ohne Tod.


 Der in diesem Zusammenhang entscheidende Unterschied zwischen


Die Zelle ist nicht gestorben,da keine Leiche vorhanden.Sie hat nur zwei neue 
Zellen "durch sich teilung"geschaffen.
Sie sterben aber auch in Massen,wenn man sie mit "Antibiotika
Kanonen beschiesst!"Ansonsten sind sie sozusagen "ewig"reproduzierbar.


Da hast Du ein neues Paradoxon geschaffen.
Mir hätte besser gefallen,wenn Du es so formuliert hättest:"Die Stammzelle ist 
nicht gestorben,da keine "Leiche"
/Tote Zelle/,sondern aus der Masse und der Energie,die sie in sich trug,wurden 
zwei ähnliche Lebewesen /Zellen/ geformt."


Gruss
P.K.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qitqckddxj.iyj.an