Hallochen!


B. J. gibt es zwei Strukturformen der Materie:
1. Stoffe,
2. Felder.


In beiden spielen die Elementarteilchen eine grosse Rolle.
Zu den Elementarteilchen gehört auch das Photon (Lichtquant).
Photonen sind masselose Elementarteilchen, Träger des elektromagnetischen Felds, 
zB auch des Lichts, der Röntgen- oder der Gammastrahlung. Photonen  sind um so 
energiereicher , je kurzwelliger die elektromagn Strahlung ist.


Es wird aber m. W. darüber hinaus noch eine weitere Materieform vermutet, die 
man aber bisher noch nicht nachweisen konnte, wozu aber Hypothesen zu Hauf 
bestehen. Diese wird allg.. als "Dunkle Materie" bezeichnet. Diese soll im 
Weltall zehn- bis hundertmal häufiger auftreten als die sichtbare leuchtende 
Materie (also Sterne, Gaswolken usw).
Aber nichts genaues weiss man nicht, bisher jedenfalls. 


Viele liebe Größe
Beatrix

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zvailzlisc.yed.cy