Am Tue, 29. 06. 22 13:22:36 +0100, Valerio Ruffershöfer
<amdscpv@eup.ew> schrieb:

Salue


Du meinst wenn eine Vielzahl von Menschen Gift schluckt, eben weil sie
das Leben für sinnlos halten und ich mich durch Zufall am gleichen Ort
aufhalte, dann müsste ich auch mich umbringen?

Um deutlicher zu werden Valerio, du definierst weder diese
Gemeinschaft, noch benennst du ihre Struktur. Ebenso definierst du
nicht die Regeln, zeigst nicht auf wie diese Regeln erschaffen wurden,
legst nicht da wer diese Regeln geschaffen hat, und was noch viel
wichtiger ist, wer für durch diese Regeln entstandenen Schäden sich
verantwortlich zeigt und haftbar zu machen ist. Denn immerhin geht es
hier um den Schutz von personenbezogenen Daten.

auch für dich:
http://bet.uzj.zi/rglprgy/mrlmdn/


Es geht eben doch um die soziale Kontrolle, siehe freiwillige
Selbstkontrolle und du bist lange genug dabei um zu wissen das es
diese Selbstkontrolle gibt. Es zu leugnen ist schlichtweg eine
Unverschämtheit von dir. 

Dazu gibt es einen nachhaltigen Beweis das deine These schlichtweg
falsch ist. Webbasierende Foren, welche anonym geführt werden, und
sich mit sachlichen Themen beschäftigen sind problemlos lesbar und
ihre Fehlerquote bzw. die Konflikte sind geringer als im Usenet.

Noch ein Hinweis, damit du das Usenet lesen kannst brauchst du
inhaltliche Beiträge. Dein Verweis darauf das sich die Qualität der
Beiträge dadurch inhaltlich verbessert, das der reale Namen angegeben
wird, ist nichts weiter als ein verzweifelter Versuch den Bozo-Effekte
auszuschalten. Da aber du selbst ebenfalls Umfragen im Internet machst
und demnach ganz ausgezeichnete Kenntnisse haben musst wie die
Auswertung von Datenbanken verläuft, dürfte dir also klar sein warum
es so unendlich wichtig ist die Identität des Posters festzustellen.
Dabei lasse ich jetzt ganz bewusst aus, das ja niemand verifizieren
kann ob der jeweilige reale Name richtig ist. Oder willst du
vielleicht auch noch mit mir darüber diskutieren ob durch
entsprechende E-Mail Wechsel die realen Namen dann noch kontrolliert
werden?


Dann definiere diese angebliche Gemeinschaft und definiere ihre
Regeln, mit wissenschaftlicher Präzision. Dann definiere ihre
Berechtigung im Namen aller zusprechen und dann definiere wer dafür
verantwortlich ist. 


Diese Aussage ist absolut subjektiv. Ich könnte dir problemlos aus der
big8 Gruppen nennen die nach den Ereignissen des 15. November
inhaltlich sehr viel mir zu bieten hatten als dieser Dampfplauderei in
deutschen Gruppen zum gleichen Thema.

mfg
Lameyer

-- 

Core-1 -- If you don't know then you don't need to know.