Zwecks größerer Klarheit (nicht Wahrheit ;-)), will ich die logische Argumentation
von Patrick nochmal paraphrasieren, weil seine Ausführung eigentlich schon (fast)
alles dazu enthält.

Behauptung mit Wahrheitsanspruch(!):
Es gibt keine (absolute) Wahrheit.
(Das "absolut" vernachlässige ich mal zunächst.)
Ist diese Aussage wahr, dann gibt es doch eine Wahrheit - nämlich diese Aussage.
Also ist diese Aussage nicht wahr. Wenn diese Aussage also einen Wahrheitsanspruch
vertritt (was sie ja tut), widerlegt sie sich damit selbst.
Also kann Patrick zurecht schließen:
Der Satz "Die absolute Wahrheit gibt es nicht" ist falsch!
(Selbstwiderspruch einer Aussage ist übrigens das typische Kennzeichen eines
Paradoxons ;-))

Dasselbe Procedere gilt jetzt auch für den Zusatz "absolute" Wahrheit.
Es gibt keine absolute Wahrheit.
Wenn man die Negation nicht auf "Wahrheit", sondern nur auf "absolute" bezieht (wie
das ja gemacht wurde), heißt das im Klartext:
Es gibt nur relative Wahrheit(en).
Aber dieser Satz beansprucht wiederum umfassende (also absolute) Gültigkeit zu
haben - also widerlegt er sich ebenso selbst (wie seine einfache Fassung - s.o.).

Alle Klarheiten beseitigt? ;-)

Gruß
Josiane