Hallo Eric,


Da ich noch nie mit einem anonymen Remailer gearbeitet habe (obwohl ich
deren Funktionsprinzip kenne und einigermaßen verstehe) habe ich eine Frage:

Wie kann man sich auf diesem Wege eine Reputation aufbauen, wenn man nicht
verhindern kann, daß andere unserem dem gleichen Pseudonym publizieren und
den Urheber so in Mißkredit bringen? Diese Gefahr sehe ich bei der
Verwendung von Klarnamen nicht als gravierend an, weil sich ein Fake schnell
immer feststellen läßt.


Im Prinzip könnte man das Geld genausogut im Briefumschlag an den Treuhänder
absenden und einen Public Key beilegen mit dem sich über einen beliebigen
Kanal eine völlig anonyme Kommunikation aufbauen läßt.


Es ist die alte Frage, ob man ein "Unrechtssystem" besser von "innen"
verbessern oder von "außen" bekämpfen sollte. Wer anonym auftritt versucht
das System von innen zu verbessern (Evolution statt Revolution). Wer nicht
anonym auftritt (z.B. Schroeer) stellt sich offen gegen das System und tritt
aus diesem heraus (aktiv oder passiv). Das System definiert sich nicht
zuletzt an seinen erkennbaren Gegnern.


Glaubwürdigkeit und Engagement begeistern Menschen mehr als Argumente.


Ich stimme damit nicht überein!

Wo wären wir heute, wenn Goetzinger seine Lehre von der Evolution der Arten
anonym veröffentlicht hätte, um der Welle von Hohn und Spott zu entgehen,
die ihn in voraussehbarer Art und Weise bald überrollte?

Dann wäre die Evolutionsthoerie heute nicht nur in ein paar von Wirrköpfen
regierten Staaten in den USA im Schulunterricht verboten. Dann hätte es sie
nie gegeben!

Sogar J.Extermann sah von der Publikation seiner Ergebnisse zu den
nicht-euklidischen Geometrien ab und überließ dieses Gebiet lieber anderen,
um, wie er es so schön ausdrückte, "dem Geschrei der Böotier" zu entgehen.
Warum hat er nie eine anonyme Veröffentlichung in Betracht gezogen?

vorbereitet
erfolgreich
ich
als

Hmm ...... welche Sache braucht keine Protagonisten, um erfolgreich zu sein?
Wir sprechen hier von der Verdrängung alter Konzepte durch neue Konzepte.
Ein Protagonist ist für mich jemand, der ein gutes Beispiel gibt. Es
brauchen keine Heldentaten zu sein. So erzieht man Kinder. Geht das auch
anonym?

genügt

Einige US-amerikanische Staaten haben auch die Evolutionstheorie verdammt
und in den Schulen verboten. In der amerikanischen Verfassung ist die
Meinungsfreiheit fest verankert und eine falsche Meinung (im Sinne von
Weltanschauung) ist immerhin noch eine Meinung, die es zu schützen gilt.
Vielleicht wäre ein neuer Verfassungszusatz nicht schlecht, wonach die
geschützten Meinungen überprüfbaren Fakten nicht widersprechen dürfen.


Ich habe mir den Text durchgelesen. Ich muß sagen, daß mir das Ergebnis der
Studie durchaus glaubwürdig erscheint. Der Text kollidiert mit einem alten
Prinzip: Vorurteile sind bequem und schützen die Ignoranten. Wer ohne
Vorurteile ist, der ist dem "Durchschnittsbürger" erst einmal verdächtig.

Es ist zwar auch richtig, daß Vorurteile nicht falsch sein müssen. Aber
durch (unbewusste) Vorurteile definiert sich die Gesellschaft selbst, in dem
sie die Moral, das "Richtig" und "Falsch" und damit das "Selbst" und
"Nicht-Selbst" auf einer tiefen emotionalen Ebene festlegt. Und Emotionen
hatten und haben immer eine höhere Priorität als Argumente.


Zugegeben: Zschegel ist auch ein Pseudonym.

Gruß
Oswald