Hallo Otmar!


Deine Antwort ist schliessig definiert,aber ich habe diesbez체glich dann noch 
eine Frage.
"Thnetos"bedeutet "Todgeweiht",nicht bloss "sterblich",und diesbez체glich meine 
Frage:Kann man die Vermehrung durch Teilung /Was Z.B. bei Bakterien Tagt채glich 
passiert!/,als Sterben bezeichnen oder nicht?Somit w채ren die Bakterien irgendwie 
unsterblich!Sie tun sich einfach teilen.
Was meinst Du?Mark kannte ja keine Bakterien.


Gruss
K.O.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wkxmeueuyv.sfi.ux