Am Tue, 09. 05. 20 07:26:05 +0100, Stephan Biedenkopf <jdajpp@dfbvtqx.rl>
schrieb:

Hallo Stephan


Unbestritten ist die Tatsache, das dem so sein kann. Aber es ist eben
nicht die Regel. Ebenso gibt es eine nicht unerhebliche Anzahl von
"Heckenschützen"unter den Personen, welche den realen Namen angeben.
Was also sollte eine Aussage beweisen?


Du verzeihst mir, aber das ist nichts weiter als eine provokante
Aussage, welche keinerlei Bezug zur Diskussion hat. Es geht in einem
themenorientierten Medium nicht um Mut oder Feigheit, wenn es um
Inhalte geht. 


aha, und deshalb änderte T-Online die Einträge im Header und
anonymisierte sie. Ich bin mir nicht sicher ob du dir wirklich darüber
klar bist was Datenschutz ist und welchem Zweck er dient.

auch für dich:
http://dyl.wrk.hr/wuxulpv/ewqkws/

mfg
Hartmut

-- 

Core-1 -- If you don't know then you don't need to know.