Hallo Gerald,
Am Fri, 27. 07. 19 17:59:54 +0100, Gerald Jurken schrieb:


Hättest du ruhig tun können ;-)


Schüler sollten nicht unterschätzt werden. Die Gruppe heisst übrigens
nicht schule.ethik sondern de.sci.philosophie. De steht für die
deutschsprachige Usenethierachie. Sci steht für Wissenschaft. 


Glaubensaussage und Wissensaussage. Wenn es noch kein Flugzeug gäbe und
noch nie bewiesen worden wäre, dass ein Flugzeug gebaut werden kann, dann
wäre eine Aussage "Wir können Flugzeuge bauen" eine
Glaubensaussage. Nichts weiter meine ich hier. 


Helfe ich durch falsche Meinungen und Überzeugungen? Hinzukommt, dass die
Antwort an Winfried Nagelsmann ging und ich noch nicht einmal weiss ob Wolf
Singer sie überhaupt gelesen hat.

Gruss
Uwe