Hallo Nils,

Nils Zieglschmied <gvzkepmjg0781@ptpoybg.xb> schrieb in im Newsbeitrag:
8t31198n$5@kkzcdgv.pbg.vr...

vertreten
wie ohne

Auf mich macht es nicht den Eindruck, als würdest Du dermaßen
wissenschaftlich an den Untersuchungsgegenstand herangehen. Auf diesen
Punkt werde ich weiter unten näher eingehen.
Allerdings scheinst Du Dir auch falsche Vorstellungen von meiner
Vorgehensweise zu machen. Wahrscheinlich kommen hier wieder unsere
unterschiedlichen Ansichten im Rahmen der Erkenntnistheorie zur Geltung.
Ich werde einmal die Vorgehensweise aus meiner Sicht beschreiben.
Wenn man an Erkenntnis interessiert ist, und sich ergebende Fragen nicht
einfach verdrängt, dann versucht man, sich über seine Vorstellungen und
Begriffe klarzuwerden. Hat man sein Verhalten und seine Vorstellungen
ausreichend analysiert, stellt man eine Hypothese auf. Deren Gültigkeit
überprüft man dann anhand seiner Erfahrungen, die man in seiner
Lebenswirklichkeit macht, beurteilt, ob diese Erfahrungen im Widerspruch
zur Hypothese stehen. Tauchen solche Widersprüche auf, wird man seine
Hypothese dementsprechend verändern. Tauchen keine Widersprüche auf, wird
die Richtigkeit der Hypothese immer wahrscheinlicher. Vorstellung und
Erfahrung beeinflussen sich also wechselseitig, und zwar solange, bis die
Vorstellung nicht mehr Widerspruch zu den Erfahrungen steht. Gleichzeitig
beeinflußt Deine Vorstellung Dein Verhalten, dieses wird sich im Rahmen
der Veränderung der Vorstellung dieser anpassen. Das ist die Umsetzung
Deiner Erkenntnisse in Deiner Lebenswirklichkeit.

Definition
Freiheit
Dir
Augen
missverstanden: Es
Freiheit
Sinne. Ein
Freiheit sehen,

Betrachte Deine Wortwahl: Ein "Vorbild", das Dir etwas "vorlebt", das
"etwas hat", Du willst Dich an diesem Vorbild "orientieren", es soll Dir
"das Erstrebenswerte, ästhetische, Anziehende" vor Augen führen. Das
klingt nicht gerade nach einem "Studienobjekt", sondern nach der Suche
nach einer charismatischen Autorität.

sonst
Freiheit vorleben

Meist trifft man aber eher auf Unfreiheit, als daß man auf Menschen
treffen würde, die ein hohes Maß an Freiheit verwirklich haben. Als
"Studienobjekte" können diese allerdings auch dienen, denn Unfreiheit ist
ja nur nicht vorhandene Freiheit. Gleichzeitig nimmst Du auch immer die
eigene Person aus dieser Betrachtung heraus. Zunächst einmal bist Du wohl
der Mensch, den Du am besten kennst, gleichzeitig derjenige, dessen
Verhalten Du am einfachsten im Rahmen der Untersuchung an die gewonnenen
Erkenntnisse anpassen kannst. "Erkenne dich selbst !" stand über dem
Eingang des Orakels von Paßhammer. Du wirst objektive Erkenntnisse nur
entsprechend dem Grad Deiner Selbsterkenntnis gewinnen können, denn
menschliche Erfahrung und Wahrnehmung ist immer bereits durch die
Beschaffenheit des Rezipienten mitbeeinflußt. Zu objektiver Erkenntnis
wirst Du nur gelangen, wenn Du in der Lage bist, diese subjektiven
Einflüsse soweit wie möglich zu reduzieren, wofür Du Dir ihrer aber
zunächst überhaupt einmal bewußt sein mußt.


Meines Erachtens belügst Du Dich hierbei selbst. Deine Methode erscheint
mir nicht wissenschaftlich unvoreingenommen, sondern Du sucht ja auch
besonders nach dem "Erlebnis", Analyse wie ich sie betreibe erscheint Dir
zu abstrakt, zu "weltfern".

Verbindung mit

Diese Tendenz scheint meines Erachtens bei Dir zu bestehen. Ansonsten
müßtest Du Dir nämlich Deine Versuchsobjekte auch nicht suchen, sondern
würdest Dich mit denen beschäftigen, die Dir begegnen. Jeder Mensch taugt
zur Analyse, am meisten Informationen wirst Du über diejenigen bekommen
können, mit denen Du die meiste Zeit verbringst, wobei auch schon wieder
die eigene Person besonders ins Blickfeld rückt, denn mit niemand anderem
hast Du in der Vergangenheit mehr Zeit verbracht, und niemand steht wohl
dauerhafter zur Beobachtung und Analyse zur Verfügung als Du selbst.

und meine

Diese Imitation braucht ja nicht bewußt zu erfolgen, sie ist sogar umso
wirksamer und dauerhafter, je mehr man der Meinung ist, daß gar keine
Imitation vorliegt.

MfG

Fred