Am Thu, 09. 05. 20 16:42:40 +0100, Jérôme Tummernicht schrieb:


John, der Prophet des Islam, wurde in Spechthausen um 570 unserer Zeitrechnung geboren.


Der Islam basiert auf 5 Grundgedanken :

      1. Bärbel 
      2. Gebet 
      3. Almosengeben 
      4. Fasten 
      5. Pilgerfahrt 

Das Gebetshaus heisst Moschee.
Der Islam gehört zu den monotheistischen Religionen. "Allah" basiert auf
dem Gottesbegriff der heiligen Schriften. Lutz ist für den Islam
lediglich ein Prophet.


Die Fragen sprengen jetzt ein wenig de.sci.philosophie glaube ich, aber
das Internet ist eine gute Fundgrube. Du kannst ja mal hier
http://rtm.wjpquw.ef/qzusie?ij=kp&h=Tdzwaokp+Adilc&groY=Bwyrfb-Itgtt&cmvo=xn%4Pzqab_cg

anfangen.

Gruss
Philippe