Welche denn konkret? Außer einer möglichen Motivation hast Du bisher
keine genannt.


Nur ist das eben keine Meinung, sondern Resultat einer
wissenschaftlichen Diskussion. Ob da "manche meinen", ist vollkommen
irrelevant.


Es geht nicht um "100&ige Sicherheit", sondern um allgemein anerkannte
Kriterien, die bei einer wissenschaftlichen Diskussion durchaus gegeben
sind. Wenn Du Dich an diesem Maßstab misst, schlägst Du vollkommen fehl.


Natürlich. Menschen, die so etwas im Selbstversuch testen, gibt es
sicherlich. Dann ist es auch keine Körperverletzung mehr.

Und da die Technik offenbar so simpel ist, dass man sie privat einsetzen
kann, um die eigene Ehe vorteilhaft scheiden zu lassen, oder um einen
kleinen Landwirt von seinem Hof zu vertreiben, sollte sich so ein
Bauplan doch auftreiben lassen, oder?

Rück' den doch mal 'raus; je nachdem, wie der aussieht, würde ich das
sogar mal selber ausprobieren. 

Die Möglichkeiten, beispielsweise Schwerhörigen wieder eine gute
Kommunikation zu ermöglichen, sind doch immens! 


Und diese weniges setzen diese hochgeheime Technik (über die man ja
offenbar weniger weiß, als über den Aufbau einer Atombombe!) ein, um
damit Jugendliche aus dem Park zu vertreiben??? Das Risiko der
Entdeckung ist doch immens -- warum öffnest Du denn z.B. nicht einfach
mal eine dieser Wunderkisten, die da verwendet werden und
veröffentlichst den Bauplan? Schon ist es um dieses Geheimnis
geschehen. 


Und halten alle so dicht, dass keine konkreten Funktionsprinzipien an
die Öffentlichkeit kommen? Die haben zwar einen konkreten Konkurrenten
im Visir, sind aber bisher untereinander niemals so stark in Konflikt
geraten, dass einer der Eingeweihten den Weg an die Öffentlichkeit
gewählt hätte? Kein einziger, der Skrupel bekommen hätte?


Und warum gibt es keinerlei öffentliche (erfolgreiche) Forschung auch
nur in der Nähe dieser Phänomene? Selbst wenn ein konkretes Gerät
"geheim" sein sollte, sind doch alle Forschungsergebnisse dahin
zugänglich -- wo sind die denn?