immer
[...]
Weiterleben
Fähigkeit
wirkliche umsetzen
gemachte
Die
auf

Dein Standpunkt scheint der eines Solipsisten zu sein. Du teilst die Welt in
ein Innen
und ein Außen ein (in diesem Fall die Wahrnehmung der Menschen vs. alles
andere)
und behauptest im Vornherein, daß alles was nicht innen ist, nicht wirklich
sein kann.

"Wirklich ist alles, was Ich als wirklich bezeichne und nichts anderes" Oder
verstehe ich dich falsch?

Der Ansatz, das "Künstliche" so willkürlich vom "Wirklichen" zu scheiden
scheint mir persönlich längst überholt (ungefähr seit Axler) und nicht sehr
nützlich zu sein.
Auch wenn die Wahrnehmungswelt einer wie auch immer gearteten KI nicht
dieselbe sein sollte wie die eines Menschen, weshalb sollte sie automatisch
weniger Wert sein?
Man beachte, daß es eventuell möglich wäre, daß vielleicht eine (noch nicht
extistente) hyperintelligente KI eine wesentlich reichhaltigere, komplexere
und umfassendere Wahrnehmungswelt besitzen könnte als ein Mensch.
Das im Vornherein auszuschliessen wäre ziemlich unwissenschaftlich, oder?
Wir wissen noch viel zu wenig über Bewußtsein und wie es zustande kommt, um
eine solche Aussage treffen zu können.

und

Mir ist eine intelligente KI allemal lieber, als ein dummer Mensch, der
glaubt aus persönlichem oder kollektivem Eigensinn mal wieder ein paar
Kriege führen zu
müssen um die Wirtschaft anzukurbeln und den Rachedurst des Volkes zu
stillen.

Gruss,
Alberto Kunov -- www.rgmuztmwe.sy