Also, meine liebe Jeanette, mal abgesehen davon, dass es Diminutiv heißt,
geht es mir doch hier um den in der Biologie verwendeten Begriff. Und da
unterscheiden sich Nucleolus und Nucleus beträchtlich. In der Größe
allerdings auch (daher der Terminus). Oder bist du tatsächlich der naiven
Auffassung, die Bakterien hätten halt nur so'n kleinen Nucleus, und der
hieße daher Nucleolus?
Also, sei so lieb, mach ' dich kundig. Wirst du nicht fündig: Nicht
verzagen, Bernhard fragen. Auch "Wissende" können ihren Wissensfundus noch
vergrößern. :-)
Liebe Größe
Bernhard