"Ivo Erdl" <twxgsnrs.gsfrknmsy@ydc.kp> schrieb im Newsbeitrag
uixa:5g0d102s$6$30990$1457c578@odrnjwhvuy65.krytzmy.obrqntq.uj...

...gesnipt.

Sie hat nicht nur ihre Lebensfunktionen verloren, sondern ist als Individuum
schlicht nicht mehr existent. Dass die Lebensfunktionen - ohne sterblichen
Rest - in den Tochterindividuen weiterexistieren, ist in dem Zusammenhang
irrelevant.
Bescheiden sei noch angemerkt, dass Mitose mit einem Bakterium etwa so viel
zu tun hat wie eine Zangengeburt mit einem Ochsenfrosch. :-)
Freundlichen Gruß
Guido