Hallo Otmar,


ich untersuche die verschiednen Qualitäten. Wie ist Freiheitssuche mit, wie ohne 
Vorbild, wie ist sie, wenn man, wie Du, rein vom Begriff ausgeht, usw. 


und warum Du nicht Dein eigenes Leben betrachten kannst, bei dem


Ich schließe hierbei nichts aus. Natürlich muss man, wenn man nach Freiheit 
strebt, sein eigenes Leben betrachten, analysieren usw. können.


Außerdem


Hier hast Du mich, und das ist schon oft angeklungen, gehörig missverstanden: Es 
ist nicht so, dass ich irgendwo in einer Höhle sitze, und mich nach Freiheit 
sehne. Ich versuche Freiheit zu leben, auch in einem spirituellen Sinne. Ein 
Vorbild ist für mich eine Art "Studienobjekt", an dem ich gelebte Freiheit sehen, 
Ausdrucksformen studieren und im konkreten Kontakt erleben kann. Das Vorbild 
sorgt nicht für meine Motivation, die muss ich schon selber aufbringen, sonst 
wäre das ja von vornherein Abhängigkeit. Es ist für mich eine ungeheure 
Bereicherung, einen Bezug zu Menschen herstellen zu können, die Freiheit vorleben 
können. Dabei lebe ich aber mein eigenes Leben und übernehmen nichts 
unreflektiert. Deinen Aussagen nach zu schließen, bringst Du die Idee, Freiheit 
an Personen erlebbar zu studieren und aufzuarbeiten sofort in Verbindung mit 
sektenartigem Anhängen.
Es liegt mir nichts ferner, als ein Vorbild, egal welches, zu kopieren und meine 
eigene Individualität dafür aufzugeben.


Du scheinst mir eine gewisse Abneigung gegen


Mathe mag ich gern. Was mich daran immer mehr fasziniert, sind Textaufgaben und 
Problemstellungen, die nicht nur theoretisch abgehandelt werden, sondern im 
Zusammenhang mit einer konkreten Erscheinung stehen. Was nützt mir Mathematik als 
reine intellektuelle Spielerei und abgehobene Theorie. Die dirkte Verbindung zur 
Erscheinungswelt interessiert mich.


Meine anfänglichen Fragen waren nicht unbedingt ein Versuch, in der NG jemand zu 
finden, der mir, im Lehrer-Schülerverhältnis sozusagen, sagt, was Freiheit ist, 
mehr war es meine Absicht, ein Gedankenspiel über das Thema Freiheit in Gang zu 
bringen, um bis in Einzelheiten andere Sichtweisen kennenzulernen. Insofern war 
unsere Diskussion sehr ergiebig.


Gruß Siebelt

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ctzbwgojrh.lid.yy