Hallo Carlo,
einige Anmerkungen seien noch erlaubt:

1.Gehören berechtigt  heut die Ethikfragen zu jeder Wissenschaft.
   Was gibt es bitte "Wichtigeres"?
2. Zur Ethik gehört auch die Verteidigung und Thematisierung
   geltender  Rechtsansprüche in allen kompetenten und deshalb integral
   zuständigen NG`s.
3. Wen ein Thema nicht interessiert, der klicke es nicht an.

4. Mein Kürzel ergibt sich einfach aus Buchstauben von Vor- u.Zunamen.
   Deshalb  vermutlich, wurde ich durch Angriffe zur Thematisierung
gedrängt.

Mfg       Vonhof    Reiner


 "Carlo Niederstraßer" <zwkdjqez.pezbibfxt@txj.od> schrieb im Newsbeitrag
news:7b095157$0$53774$8715y199@npnhboildy42.ewzlcak.akrifgx.qw...