Hallo Clemens!


Deine Antwort ist schliessig definiert,aber ich habe diesbezüglich dann noch 
eine Frage.
"Thnetos"bedeutet "Todgeweiht",nicht bloss "sterblich",und diesbezüglich meine 
Frage:Kann man die Vermehrung durch Teilung /Was Z.B. bei Bakterien Tagtäglich 
passiert!/,als Sterben bezeichnen oder nicht?Somit wären die Bakterien irgendwie 
unsterblich!Sie tun sich einfach teilen.
Was meinst Du?Aristoteles kannte ja keine Bakterien.


Gruss
B.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://idcdaehvzp.geh.uq