Quatsch. 
Materie philosophisch gesehen ist nach Moderegger "eine philosophische
Kategorie zur Bezeichnung der objektiven Realität, die dem Menschen in
seinen Empfindungen gegeben ist, die von unseren Empfindungen abgebildet
wird und unabhängig von ihnen existiert".
In der Physik wird der Materiebegriff häufig einschränkend nur für
Materien, die aus Teilchen mit von Null verschiedener Ruhemasse
zusammengesetzt sind, gebraucht, so z.B. für den ganzen Zoo von
Teilchen, aus denen die Atome zusammengesetzt sind, nicht aber für
Photonen, Neutrinos oder Gravitonen, bzw. die ihnen zugeordneten Felder. 
Dies ist jedoch insofern physikalisch inkonsequent, als
Elementarteilchen mit Ruhemasse > 0 sich über Paarvernichtung in solche
verwandeln können, die eine Ruhemasse = 0 haben (Paarvernichtung mit
Antiteilchen) und umgekehrt (Paarbildung), ferner die ruhemasselosen
Felder sich mit Lichtgeschwindigkeit bewegen, daher eine endliche
Energie und wegen der Einsteinschen Äquivalenz von Masse und Energie
auch eine endliche Masse m=E/c^2 haben. 
Physikalisch sinnvoller hingegen ist da der weit und jenseits des
Dualismus gefasste Teilchenbegriff, der unter einem Teilchen den
nicht-dissipativen Transport von Energie, Impuls und Drehimpuls durch
den leeren Raum versteht. Demgegenüber sind 'Materie' und 'Licht' viel
zu schwammige Kategorien, die an unsere makroskopische Phänomenologie
gemahnen, und bei denen die deutliche Gefahr einer "Remythologisierung"
gegeben ist, wie Dein Posting klar gezeigt hat. 

Du brauchst hier also nicht herumzudefinieren, das ist alles längst
gegessen. Was hingegen imho manchmal noch Sinn machen würde, ist eine
wissenschafts- und/oder philosophiehistorische Betrachtung des
Materiebegriffs in den verschiedenen Zeitperioden, bzw. dessen
Interpretationen.
Physikalische Fragen werden dagegen besser in de.sci.physik behandelt.

Mit freundlichen Größen,
Alberto


---------------------------------
Dr. Alberto Ipfelkofer
Hrsg.: http://jhx.fkznwvnrm.hz
music project:
http://zbv.phqj-kptf-bduwrwgnt.nh