So, und in der Annahme, dass Du das fup2 in eine Gruppe, die Du
anscheinend nicht liest, gesetzt hast, weil Dich meine Antwort nicht
interessiert, schicke ich sie nun nochmal an die vielen Newsgroups,
die Du bereits mit Deinem Posting beglueckt hast.


Du kannst auch gern "geduldet" sagen, wenn Du daran mehr Freude hast.


Die Gemeinschaft hat sie sich selbst gegeben. Wenn Du Dich nicht an
die Regeln der Gemeinschaft halten moechtest, ist das Deine
Entscheidung. Dann solltest Du aber auch so tolerant sein und die
Reaktionen der Gemeinschaft erdulden. 
Eine Diskussion darueber ist daher voellig unnoetig. Du ignorierst den
Wunsch der Gemeinschaft, also trag auch klaglos die Konsequenzen. Ich
schmeisse auch jeden Raucher raus auf den Balkon, der in unseren
Gaengen rauchen will - dafuer gibt es nur den einen Grund, dass die
Gemeinschaft, die dort arbeitet, beschlossen hat, dass bei uns nicht
geraucht wird. Raucher haben den Willen der Mehrheit zu tolerieren.
Pseudoposter auch.


Der Punkt ist, dass sich Menschen austauschen. Offensichtlich haben es
die meisten Menschen lieber, wenn sie sich mit jemandem austauschen,
der die gleichen Werte schaetzt wie sie selbst. Daher mag es wohl
kommen, dass man sich einiger Diskussionspartner beraubt, wenn man
unter Pseudo postet.

Das ist Dir wahrscheinlich nicht so bewusst oder egal, aber meiner
Ansicht nach widerspricht es dem Sinn Deines Hierseins, wenn Du auf
Diskussionspartner verzichten kannst.


Um das Zusammensein angenehm zu gestalten?


Und um Postings lesbar zu gestalten? Meine unmassgebliche Meinung.


Der Konsens der Mehrheit.


So wie es Deine Ansicht widerspiegelt, wenn Du mit Pseudo postest.
Ansichten machen nun mal die Interaktion zwischen Menschen aus. Wenn
die Mehrheit der Ansicht ist, dass sie Realnamen haben moechte, und Du
Dich dem nicht anschliessen kannst (Deine Gruende sind IMO ebenso
fadenscheinig wie meine), dann hoer wenigstens auf zu jammern.


Weil er TOFU postet, mit jedem Beitrag einen neuen Thread startet und
offensichtlich nicht mal ueber die Gepflogenheiten des Netzes
informiert war. Daraus schliesse ich, dass Erfahrungen bei ihm einfach
nicht vorhanden waren. Ausserdem erinnere ich mich blendend an das
erste Auftauchen von "Klaro" z.b. in d.a.s.v.


Nur ein Faktum. Wenn Dich das verunsichert, musst Du das mit Dir
selbst abmachen.


Ach was. Ich habe nur gefolgert. Ich erklaere Dir gern, wie ich darauf
gekommen bin. Ich bin von der Praemisse ausgegangen, dass "Siegfried" hier
ist, um zu diskutieren. Es handelt sich hier ja um ein
Diskussionsforum, nicht? Aus den Reaktionen der Menschen hier (und zu
frueheren Gelegenheiten) weiss ich, dass man ihn als Pseudo-Benutzer
nicht ernst nehmen wird, dass er von vielen sofort gefiltert wird und
dass man ihm erklaeren wird, dass das Posten unter Pseudo hier nicht
erwuenscht ist (von wem? von der Gemeinschaft, die hier diskutiert und
deren Konsens Du als toleranter Mensch zu akzeptieren hast). Daraus
schliesse ich, dass er von weniger Menschen gelesen werden wird, als
er es wuerde, wenn er unter Realnamen posten wuerde. Das habe ich ihm
mitgeteilt.

Mach mich nicht dafuer verantwortlich, wenn es bei Dir Emotionen
weckt, wenn ich die Fakten so deutlich klarstelle. Wenn es Dich
persoenlich trifft, dass Du durch das Benutzen eines Pseudos in vielen
Filtern landest, solltest Du erwaegen, das abzustellen. Oder ganz
tapfer sein.


Mir ist eigentlich scheissegal, was ein clueless Newbie hier
veranstaltet. Ich bin nur nett zu ihm. "Klaro" kriegt eine Chance,
wenn er sie nutzt, ist es gut, wenn nicht, hat er einen potentiellen
Diskussionspartner weniger. Ich bin naemlich auch ein sehr toleranter
Mensch. Es gibt so viele Poster mit Realnamen, dass ich auf einen
Pseudoposter gut verzichten kann.


Ich muss meinen Wunsch nicht begruenden. Es reicht, dass ich und der
Rest der Gemeinschaft, in der Du Dich bewegst, ihn haben. Niemand muss
begruenden, warum man in der Oeffentlichkeit nicht in der Nase bohrt
oder im Theater nicht die Fuesse auf die Lehne des Vordermanns legt.
Niemand kann erklaeren, warum man bei Bewerbungsgespraechen nicht
ruelpsen sollte - wo es doch vollkommen ungiftig und so erleichternd
ist, nicht? Es reicht, dass Konsens ueber diese Dinge besteht.

Liselotte

-- 
Das Ende ist nah! Wissenswertes ueber den Erdrotationshamster
und das Grosse Rummsen: http://pj.jj/Zatsl