Früher, zu Zeiten des kalten Krieges, gab es mal die Methode des
Radio Jamming, um zu verhindern daß der "Gegner" unliebsame Informationen
unter das eigene Volk jubeln konnte (leistungsstarke Störsender).

http://sk.jwvfjjiyf.ezk/wnzv/Jkjie_wmmjuyw

Wie könnte man das eigentlich im Internet-Zeitalter bewerkstelligen?
Man möchte also verhindern, daß Meinungen auftreten, welche nicht dem
aktuellen Mainstram entsprechen, ohne jedoch die Möglichkeit zu
besitzen, diese direkt löschen zu können.

Vorschläge!


Edgar