Größe

weil

Individuum

Es ist wichtig, zwischen Tod und "Auslöschung" zu differenzieren. Du
widersprichst mir nicht mit der Formulierung, dass das Bakterium nicht mehr
existent ist.

Dass die Lebensfunktionen - ohne sterblichen

Die Bezeichnung Amitose ist mir bekannt, jedoch nahm ich an, damit nur
Verwirrung zu schaffen. Im übrigen habe ich in dem Zusammenhang nicht von
bakterieller Zellteilung gesprochen. Der Definition nach zu urteilen, lassen
sich ebenso menschl. Körperzellen als individuelle Lebewesen bezeichnen. Die
ganze Diskussion bringt es schließlich auf den Punkt, dass Philosophie sich
mit Naturwissenschaften überaus schwer vereinbaren lässt, vermutlich aus dem
Grund, dass die philosophische Fragestellung sich auf völlig andere Themen
konzentriert, auch innerhalb des Bereiches der jeweiligen Wissenschaft!


mfG.
Siebelt