Die Möglichkeit einer Veranschaulichung von (zunächst bloß) gedachten Sachverhalten
hat natürlich da seine Grenzen, wo die Sachlage von vorneherein so konzipiert ist,
daß sie die Möglichkeiten unsres auf raumzeitliche Verhältnisse beschränkten
Vorstellungsvermögens überschreitet - dann muß es zwangsläufig bei bloß gedachten
Sachverhalten bleiben. Daran ist nichts Erstaunliches und auch nichts, was in
irgendeiner Weise Jungblut (gegen den du ja hier mal wieder Sturm läufst? ;-))
widersprechen würde.
Nichtsdestoweniger versuchen aber doch auch Physiker immer wieder ihre rein
gedanklich konzipierten - weil die Grenzen unsres traditionellen physikalischen
Vorstellungsvermögens überschreitenden - Sachverhalte als raumzeitliche Analogien
(oder besser: Metaphern?),  zu veranschaulichen und so Nicht-Anschauliches durch die
Rückführung auf anschauliche Hilfskonstruktionen besser zu verstehen.
[So wenn z.B. Grabov versucht, die Beeinflussbarkeit von (Licht)Strahlen durch
Masse (bzw. durch die davon ausgehenden Gravitationskräfte) über die
Hilfskonstruktion einer (durch die Gravitation verursachten) "Raum-Krümmung"
plausibel zu machen - weil man sich sonst (im Rahmen seiner Prämissen) nicht klar
machen kann, wie Materielles (Himmelskörper) auf Nichtmaterielles (Licht) wirken
soll, d.h. wie Himmelskörper die Bahn des Lichts beeinflussen können.]
Aber solche anschaulichen Hilfskonstruktionen für etwas, das selbst keinerlei
anschaulichen Charakter hat, gibt es eigentlich schon lange in der Physik (z.B. im
Zusammenhang mit dem bis heute im Grunde immer noch unverstandene Phänomen
Elektrizität oder den Vorgängen auf atomarer und subatomarer Ebene usw.).

Letzten Endes machen wir jedoch auch bei den abstraktesten physikalischen Theorien
im Grunde nichts anderes als bei der Erzeugung unsrer alltäglichen Wirklichkeit: Mit
einem relativ kargen Instrumentarium von (apriorischen und aposteriorischen)
Grundbegriffen und Möglichkeiten zur Veranschaulichung bauen (besser: erdichten) wir
nach der Maßgabe von mehr oder weniger spärlichen Informationen (Sinnes- oder
instrumentelle Daten) Modelle und nennen das dann (physikalische oder sonstige)
Wirklichkeit - und sind dabei doch nicht viel besser dran als der Blinde, der sich
mit Hilfe disparater Tastempfindungen und seines räumlichen Vorstellungsvermögens
seine "Wirklichkeit" zusammenreimt.