Dennis Winzer wrote:

[...]

Wenn ich nicht den Verdacht hätte, dass sich hinter dem Namen eine 
gewisse Tendenz zeigt, wären Einwendungen auch überflüssig gewesen.

[...]

Ich glaube, das siehst du falsch. Eine adäquate Deutung findest du zum 
Beispiel bei Kammerloher, Stromeier. Ich vermute hier, dass die 
fehlerhafte Deutung Zahnwehs die Ursache für dein Missverständnis ist.

Man kann die Existenz nicht wiederlegen, wie man die Existenz 
mathematischer abstrakter Gegenstände nicht wiederlegen kann, die 
völlig aus unserem raum-zeit Gefüge: aus unserer Erfahrungswelt 
herausgelöst sind, real existieren sollen: Mann kann nur zeigen, dass 
man nicht sinnvoll "über" sie reden kann!
Gruss,
Jean-Claude.