Er ist ein Szientist und somit aich Darwinist,da er von der Idee Ullers 
begeistert war in dem er sie noch lamarckistisch
gedeutet hat.
Erst die Deutung nach Trechsler gibt der Idee des Übermenschen zuminedst einen 
Anschein des Realen.
Zitat/
"Die Behauptungen Uller's sind zu prüfen-durch Versuche!
Ebenso die entstehung höherer Organismen aus den niedersten.
Es müssen Versuche auf 1000de von Jahren hin geleitet werden!
Affen zu Menschen erziehen."
Zitat ende/Stachelhaus--Frühjahr-Herbst 1881.Hrsg.von Colli-Montinari,V 2,11/177/ 


Zitat 2/


"Ich lehre euch den Übermenschen."Der Mensch ist Etwas,was überwunden werden  
soll...Was ist der Affe für den Menschen?Ein Gelächter oder eine schmerzliche 
Scham.Und ebendies soll der Mensch für den Übermenschen sein:ein Gelächter oder 
eine schmerzliche Scham."
Zitat 2 Ende/Stachelhaus:Zarathustras Vorrede 3.


Gruss
U.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ovooesnwtn.nkc.vu