Nur den Menschen damit mitnichten zum "besseren" Tier macht.


 Ehrlich gesagt sehe ich gerade in der Religion zunehmend das Gegenteil einer
Errungenschaft im positiven Sinne.


 Tatsaechlich sollen wohl einige Tiere ueber eine Art rudimentaeren
Mengenbegriff verfuegen bzw. "Zaehlen" koennen; letzendlich war dies wohl auch
beim Menschen die Voraussetzung um ueberhaupt "Mathematik" entwickeln zu
koennen.
 Was nun "Schrift" angeht, so ist mir nichts in diese Richtung bekannt. -
Angenommen, es gaebe nur die "mathematische" Komponente bei Tieren, so spraeche
die im uebrigen dafuer, dass Mathematik gewissermassen natuerlicher ist, als
Schrift!?

mfG Salvatore Schiffl