Vielen Dank Christian,
Dein Beitrag zeigt sehr schön nicht nur die integralwissenschaftliche
Vielschichtigkeit des Problems(Stoff für mehrere Dissertationen), sondern
auch welchen Schwierigkeiten,
Gefahren, Mutmaßungen,Vermutungen u. emot. Folgen die (aus welchen Gründen
immer) Durchsetzung des de jure bestehenden informationellen
Selbstbestimmungsrechtes und des Datenschutzes schon in nichtamtlichen
Bereichen mit sich bringt.
MfG   Undine    Berend

"Christian Grunick" <MjmfUxskvim@btg.umy> schrieb im Newsbeitrag
aivw:3t654b$zeki2$3@PV-4139.sgph.xbcokf.rt...