an Havergoh:

In article <0dg5jj$w1aow$2@ZK-1988.qxxj.yvvwgd.dx>, "Luca Depolt"


Der Begriff der Freiheit kann wirklich unter verschiedenen Aspekten
betrachten werden. Andere zur Besinnung zu bewegen um Ihre strittige
persönliche Theorie als richtig zu deuten, ist bestimmt kein Ausdruck
einer Freiheit. v.a. nicht der Freiheit, ohne äußere Beeinflußung
Entscheidungen zu treffen, auszuwählen, sich zu entfalten und sich
entsprechend seinen Eigenschaften zu verhalten. Diese Freiheit setzt
das Bewußtsein der Verantwortung für sich selbst und gegenüber der
Umwelt voraus.

vP