Für Dich vielleicht. Für mich nicht. Jemand anders erzählt, dass er von
bösen Gedanken dritter beeinflusst wird. Wieder ein anderer, dass der
Leibhaftige hinter ihm her sei.

Mir erscheint all dies wenig plausibel -- abgesehen von dem Fliegenden
Spaghettimonster, welches ich ja selbst gesehen habe. 

Dir erscheint all dies wenig plausibel -- abgesehen vom
Gedankenflüstern, welches Du ja selbst erlebt hast.

Warum sollte irgendjemand annehmen, dass Deine Story plausibel ist,
meine jedoch nicht?


Es kommen Menschen um. Und es gibt Motive, mittels Voodoo-Techniken
Leute umzubringen. Das ist (wenn man Deiner Logik folgt) ein Argument
dafür, dass Voodoo-techniken verwendet werden, um Menschen zu töten,
selbst wenn man dafür keinen anderen Anhaltspunkt findet.


Ebenso klingt "Gedankenflüstern" mir zu unwahrscheinlich und
widerspricht der Lebenserfahrung. 


Du stimmst mir also zu, dass wir das Fliegende Spaghettimonster
ebensowenig ignorieren sollten wie wir Voodoo, Übertragung böser
Gedanken, den Leibhaftigen oder "Gedankenflüstern" ignorieren sollten?

Oder hatte ich Dich hier falsch verstanden?


Also liegt der Wellenlängenbereich dieser hypothetischen Geräte
außerhalb des Empfangsspektrums der normalen Funkeinrichtungen, richtig? 

Wenn man berücksichtigt, dass es heutzutage sehr schwierig ist,
überhaupt noch freie Bereiche zu finden (siehe z.B. die Diskussion um
die "digitale Dividende"), scheint mir das eher unglaubwürdig.


Also muss es in einer gewissen Entfernung angebracht sein. Kannst Du
einen maximalen Abstand angeben? Mit einer Richtantenne könnte man es
übrigens ganz gut orten -- schonmal versucht?


So? Welche Technik erlaubt es denn konkret einem Gehörlosen, wieder
durch elektromagnetische Strahlung hören zu können?

Es gibt Versuche, dies durch direkte Anbindung an die Nervenzellen zu
erreichen: sehr kompliziert und auch riskant -- man muss dazu am
Innenohr operieren. Hätte man eine entsprechende Technologie, könnte man
sich das sparen. Warum wird das wohl nicht gemacht?


Also ist es realistisch, dass eine hochgeheime Technik (über die man ja
offenbar weniger weiß, als über den Aufbau einer Atombombe!) eingesetzt
wird, um damit Jugendliche aus dem Park zu vertreiben??? Das Risiko der
Entdeckung ist doch immens!


Wenn Du diese Ahnung hast, warum sollten es die Jugendlichen nicht
haben? 

Es reicht aus, dass das -- bei all den Einsätzen, die es offenbar bisher
gegeben hat -- ein einziges Mal eine Panne passiert, ein einziges Mal
jemand aus Interesse nachmisst, ein zufälliger Passant zuviel wahrnimmt
usw. Ein einziger Fehler, ein einziger Whistleblower usw. würde reichen.


Warst Du denn schon einmal in einer Universitätsbücherei und hast danach
gesucht?


Patente sind öffentlich zugänglich. Das ist ja gerade ihr Sinn.


Dann zeig doch mal diese Ergebnisse vor.


Wenn man sieht, wieviel Geld in die Entwicklung einer direkten
elektronischen Ankopplung an das Nervensystem ausgegeben wird, dann wäre
ein Patent einer drahtlosen direkten Ankopplung -- zumal noch aus 'zig
Metern Entfernung -- so etwas wie eine Gelddruckmaschine.

Und darauf würde auch jeder Mitwisser bald kommen. Wenn es tatsächlich
geheim ist, dann wird er ja auch der erste sein, der es anmeldet, und
daher wird er auch die Lizenzgelder kassieren. Welcher Kriminelle ließe
sich das wohl entgehen?