Hallo,

 gleich vorneweg: Ich bin kein originaerer Philosoph, sondern Mathematiker.

 Wo liegt eigentlich das Problem? - Es ist doch zuersteinmal nichts neues, das
Begriffe aus ihrem "natuerlichen Biotop" herausgerissen werden um in einem
neuen Kontext eine neue Bedeutung zu erlangen; hier der Begriff "Tangente".

 Soetwas ist auch nicht weiter schlimm, wenn man aus dem Kontext sofort
erkennt, was gemeint ist. Also in diesem Fall meint 'Tangente' eben die
Verbindung zweier sich kreuzender Autobahnen. denkbar waere uebrigens auch eine
Ortstangente(fuehrt eben an einem Ort vorbei; vulgo: Umgehungsstraße).
 Schwierig wird es doch, wenn Begriffe sich nicht sofort aus dem Kontext
erschliessen bzw. trotzdem unklar bleiben. Etwa bei der Darlegung
geisteswissenschaftlicher Theorien(Soziologie, Paedagogik etc.) versaeumt es
der Verfasser die verwendeten Schluesselbegriffe in seiner Begriffswelt zu
definieren. Die Folge kann ein endloser Streit, weithab vom Inhalt, ueber das
unterschiedliche Verstaendnis von Begriffen sein. - Ziemlich stationaer und
fruchtlos!
 Anderes Problem: Begriffe werden ohne neue Definition in einen neuen Kontext
gestellt. Beispiel waere die Uebernahme naturwissenschaftlicher Theorien durch
die sog. 'Postmoderene'(vgl. Sokal/Zschoch, Eleganter Unsinn. Berthold 1998).

mfG Ferdinand Eulers