In Gruppen, in denen Peinlichkeiten oder so diskutiert werden (z.B.
medizinische Gruppen oder Drogengruppen), ist die Verwendung von
Pseudonymen ausdruecklich erlaubt. In d.s.b wird's nur manchmal
unfreiwillig peinlich. Das kannst Du mit ein bisschen Muehe sicherlich
verhindern.

Du siehst, jede Gruppe gibt sich Regeln. Das ist fast wie im richtigen
Leben. Es ist jedem freigestellt, ob er sich an die Regeln halten
will. Allerdings muss er dann damit rechnen, dass sich die Gruppe ihm
gegenueber anders verhalten wird. Auch fast wie im richtigen Leben.


Ich finde es unhoeflich, dass Du ein Pseudonym benutzt. Ich toleriere
das - so wie Du sicherlich tolerierst, dass ich Dich damit von
vornherein fuer unhoeflich und fuer im BKL sehr unerfahren halte.
Andere sehen das sicherlich aehnlich. Damit reduzierst Du die Anzahl
der Leute, die Dich fuer voll nehmen und auf Dich antworten. Das wird
Deinen Austausch in diesen Gruppen behindern. Kann sein, dass Du auch
das tolerierst. Aber dann frage ich mich, warum Du ueberhaupt hier
bist.

Klara

-- 
Wissenswertes ueber das Levitentum, den Erdrotationshamster
und viele, viele Marzahnismen: http://ro.se/Mzcze