Am 22. 10. 20 10:43:49 +0200, Katrin Beckschulte <elcyczebnee@slu.wn>
schrieb:


sehr richtig


Bitte was hat eine/seine Meinung mit dem Namen zu tun. Der Name eines
Menschen ist seine statistische Größe in einer Gemeinschaft von
Menschen, nicht mehr und nicht weniger. Du unterscheidest theoretisch
die Menschen an ihren Namen, nämlich z.B. in deinem Adressbuch.
Begegnest du aber Menschen, unterscheidest du sie an Dingen wie
Aussehen, Ausdruck, Sprache und Ansichten. Der Name spielt dabei aber
keine Rolle.
Du fickst ja auch keine Frau weil sie z.B. Ortrud heisst und deshalb
vögelst du nur Frauen die Ortrud heissen. Sondern du orientierst dich
an dem Menschen, an ihrem Verhalten, Meinung und ihrem Aussehen.

Also warum sollte ein Mensch, der seine Meinung nennt, bei seinem
Provider mit Namen registriert ist, hier, in diesem themenorientierten
Medium, seinen Namen wildfremden Menschen nennen?

mfg
Carlos

-- 

O, I die, Dietmar!

Boim (Bruno Zwiebler)