Hallo Vinzenz,


Sicherlich, ich kann als Mensch etwas abbilden, was ich vor mir habe ohne dass 
ich den entsprechenden Begriff für den Gegenstand habe. Genauer betrachtet stellt 
sich die Sache aber so dar:


Will ich etwas zeichnen, wovon ich den Begriff dafür nicht kenne, so muss ich 
trotzdem, um diesen Gegenstand zeichnen zu können, Begriffe finden, die den 
Einzelheiten, den Verhältnissen der Einzelheiten zueinander, den Formen 
nahekommen. Ich habe zumindest noch kein Tier zeichnen gesehen und auch kein 
Kind, das sich nicht schon einigermaßen durch Begriff und Vorstellung ein 
Hilfsmittel der Übertragung geschaffen hat.


entsprechend:
Wenn Du nicht weit, was ein Baum ist, wie willst Du dann einen Baum als Vorbild 
finden? Wenn Du aber weit, was ein Baum ist, wozu brauchst Du dann einen realen 
Baum?


Die Übertragung soll nur den Tatbestand verdeutlichen. Ich kann natürlich so 
fragen, wie Du gefragt hast. Ich muss allerdings sagen, das ist eine rein 
intellektuelle Fragestellung. Sobald ich aus dem rein intellektuellen überlegen 
und Philosophieren herausgehe ins Leben stellt sich die Sache ungefähr so dar:


Freiheit existiert, sie ist da, wahrnehmbar und als Begriff. Als Individuum kann 
ich nun zunächst auf den Begriff stoßen oder auf die Wahrnehmung. Sollte ich auf 
die Wahrnehmung der Freiheit als erstes stoßen, meinetwegen an einem Menschen, 
der "etwas hat", was ich aber noch nicht benennen kann, so kann ich an dem 
"etwas" einfach vorbeigehen, es nicht beachten. Ich kann aber auch fragen: "Was 
hat dieser Mensch, irgendwas hat dieser Mensch", und dann komme ich vielleicht 
auf den Begriff der Freiheit oder etwas ähnliches. 


Es ist eine Sache des allgemeinen Lebens, dass ich, je nach Neigung, je nach 
Interesse und Beruf, anders auf Freiheit stoßen kann. Ich kann dann, wenn ich auf 
die Wahrnehmung der Freiheit stoße, nach dem Begriff suchen, ich kann aber auch, 
wenn ich auf den Begriff der Freiheit stoße, nach der Wahrnehmung suchen. Ich 
kann aber auch es bei der Wahrnehmung belassen, oder es bei dem Begriff belassen.


Genau da haken meine vorigen Postings ein: Ich denke, Du hast einen Begriff von 
Freiheit, und sagst: "Für was brauch ich denn noch die Wahrnehmung der Freiheit; 
ich weiß ja was Freiheit ist, damit basta." So kann man es sehen. 


Damit ist das Thema aber etwas einfach abgehakt. Letzlich kennt keiner, wie frei 
er auch sein mag, die ganze Freiheit. Deshalb, und damit er sie ins Leben 
hineinentwickeln kann, braucht er beides, ein lebendiges Begriffe-Bilden und eine 
lebendige Wahrnehmung von Freiheit. Nur so kann er immer wieder neue Aspekte der 
Freiheit sehen, verstehen und umsetzen. 


Ich wollte lediglich darauf hinweisen, dass ich da ein Ungleichgewicht sehe, das 
wohl ein grundsätzliches der "weltfernen" Philosophie sein könnte. Vielleicht 
muss man sich auch nicht als Philosoph, aber als Mensch und Individuum mit dieser 
Frage beschäftigen. Insofern ist das Thema philosophisch abgehandelt, aber noch 
nicht vollständig für das Individuum und dessen Entwicklung. Da spielen ja dann 
Entwicklungsgestze eine Rolle.


Ich versuche das in jede Richtung: Deduktiv und induktiv


Muss ich Dich leider enttäuschen. Ich war auf einer Schulart, von der viele 
recht viel halten, und hatte Mathematik als Hauptfach.


Ja, und die fassen Philosophie normalerweise recht weit, was ihr auch guttun 
würde.


Gruß François
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://mwugcjtbct.xvv.ri