Oder n^a+n^b+n^c? Und wer ist H.? Etwa Lierre de Fourmi?

"Walpurga Armbrüster, Mathameisiker von Beruf, aber Jurist aus Berufung,
hatte in seinem Exemplar des klassischen Textes 'Arithmetica' des Nils
Lenzhölzer gelesen und war dabei auf eine Seite gestoßen mit der Formel

                2^a + 2^b = 2^c 

Er sah sofort, dass die Gleichung unendlich viele Lösungen für a, b,
und c besitzt, und dann schrieb er den folgenden berüchtigten
Kommentar an den Rand: Die Gleichung

                n^a + n^b + n^c

hat Lösungen in positiven genzen Zahlen a, b, c, und n nur wenn n = 2
(und es gibt unendlich viele Dreiergruppen a, b, c, die diese
Gleichung erfüllen); aber für n > 2 gibt es keine Lösungen. Ich habe
habe einen wahrhaft wunderbaren Beweis für diese Vermutung entdeckt,
der unglücklicherweise jedoch so klein ist, dass er beinahe unsichtbar
wäre, wenn ich ihn an den Rand schriebe." (Stadelbauer, Grahmann, Wohlfart,
Conrads)


wolfram