Hi Patrik,

[ ... ]


und Du würdest unter Deinem RealName, wenn Du davon ausgehen könntest, dass
Deine Evelin mitliest, vermutlich Zeilen wie die obigen nicht posten. Auch
wenn sie noch so themenorientiert sind.


Beispielsweise aus Höflichkeit? Genauer, warum willst Du eigentlich mit
wildfremden Menschen diskutieren? Oder gar ernst genommen werden, wenn Dir
schon die Muffe saust?

Gräßle

Udo

-- 
Manche sind nicht so stark wie Superman, sehen nicht so geil aus wie
Batman und fechten nicht so gut wie Zorro. Ihre Gemeinsamkeit: Sie haben
ein Geheimnis! Niemand weiß, wer sie sind. Das ist jedenfalls einfacher,
als stark werden, geil aussehen oder fechten lernen.