Weiterung
werden.

Erinnerungen werden sehr oft durch die "Nähe" zu anderen Erinnerungen als
wahr erkannt.

An den Haaren herbeigezogenes Beispiel:
Ich erinnere mich an ein rotes Auto, das gestern auf der Strasse fuhr.
Andere können das bestätigen -> Erinnerung wird als wahr angesehen.
Ich erinnere mich an ein rotes Auto, das gestern laut bremste. Andere könne
das nicht bestätigen. Durch die konzeptionelle Nähe zur bestätigten ersten
Erinnerung wird der zweiten Erinnerung vom Erinnerer aber mehr Wahrheitswert
zugestanden, als wenn sie alleine ohne die Bestätigung der ersten Erinnerung
aufgetreten wäre.

Ich vermute stark (selbst-Beobachtung), daß Erinnerungen nicht als entweder
wahr oder falsch erkannt werden, sondern in mehrere (eventuell analog)
zwischen-Kategorien eingeteilt werden. Das passiert nicht nur bewußt.
Vermutlich nehmen wir nur die Erinnerungen bewußt wahr, die durch
Verknüpfung mit anderen Erinnerungen als "wahr genug" erkannt werden, um die
Anstrengung bewußter Betrachtung zu rechtfertigen - sehr viel mehr
"Versuchserinnerungen" fallen schon sehr früh durch das Auswahlsieb, weil
keine passenden Verknüpfungen gefunden werden.
Kreativität entsteht dann übrigens Analog durch Verknüpfung von
proto-Erinnerungen (die ja nicht "wahr" sein müssen) und erkennen (bewußt
oder unbewußt) von "Passung".

Das alles impliziert, daß es *keinen* absolut sicheren Weg gibt,
Erinnerungen als "echt" zu verifizieren. Der erwähnte unsichere Weg erfüllt
aber in der Praxis gut genug seinen Zweck, so daß sich das Erinnern im Laufe
der Entwicklungsgeschichte durchsetzen konnte.

Soweit meine Gedanken.

Gruss,
Luis Prössl -- www.mncyqxyaw.by