Hallo Kaspar,

Kaspar Maarleveld <ohuyhhove4633@wqdqmed.fm> schrieb in im Newsbeitrag:
4g5642xv$8@baoowrd.elu.on...

Um einen
Vorraussetzung.

Ich kann doch aber einfach das abbilden, was ich da sehe. Dazu brauche
ich nicht zu wissen, was ich da überhaupt vor mir habe.

finden. Denn
unverwechselbare in

Damit Du etwas unter einem Begriff subsumieren kannst, brauchst Du
Verschiedenheit und Gleichheit. Einerseits solltest Du angeben können,
worin sich das, wofür Du denselben Begriff gebrauchst, gleicht, und worin
es sich von anderem unterscheidet, das Du nicht mit demselben Begriff
belegst.
Wie willst Du das Allgemeine erkennen, wenn Du nur einen einzigen Baum
hast?

Baum,
ganz gut
kann auch

Was wäre, wenn dieser Baum eine Buche wäre, und ich dieses dem Kind als
Bezeichnung mitteile? Wie wird das Kind dann eine Kiefer benennen?

mir brauche,
vor mir
Aufgrund
habe, werde

Einen abstrakten Begriff bildlich darzustellen ist unmöglich, Du kannst
nie den Baum malen, sondern immer nur einen Baum. So gibt es Laub- und
Nadelbäume (bin kein Botaniker, man möge mir also diese Ungenauigkeit
durchgehen lassen, da sie für den Punkt nicht relevant ist), im Begriff
des Baumes ist dieser Unterschied unerheblich, wenn Du einen Baum malen
willst, mußt Du Dich aber für eine von beiden Möglichkeiten entscheiden.

nur
die
einen
Versuch,
anders aus:
vom Baum
erst
wahrnehmen
soll ich
eben, wie
auf Grund
das möglich.

Es kommt darauf an, ob Du mit abstrakten Vorstellungen umgehen kannst.
Wenn Du damit Schwierigkeiten hast, wirst Du immer versuchen, das
Konkrete zum Verständnis heranzuziehen. Jeder Umgang mit abstrakten
Begriffen erfordert die Fähigkeit zu deduktivem Schließen.

Ich gehe wohl nicht fehl in der Annahme, daß Du der Mathematik nie
besonders verbunden warst?

Strukturen.
wichtigste: Wer sich
lebendiges
landet; er
Personen,
als -

Wenn Du nicht weit, was Freiheit ist, wonach willst Du Dir dann Dein
Vorbild aussuchen? Wenn Du weit, was Freiheit ist, wozu brauchst Du dann
ein Vorbild?

ist, so
sich aber
nicht
sie sich
sein. Und

Nirgends habe ich behauptet, daß sich Freiheit nicht in Handlungen oder
Empfindungen ausdrücken ließe, Freiheit ist wahrnehmbar. Allerdings
erfordert die Wahrnehmung von Freiheit zunächst einen Begriff von
Freiheit, und Deine Wahrnehmung von Freiheit ist von Deinem Begriff von
Freiheit abhängig.


betrifft
Sache des
Wäre doch

Da Seins- und Selbsterkenntnis wesentlich zur Freiheit dazugehören, ist
die Vorstellung, daß es zur Verwirklichung maximaler Freiheit der
Philosophie bedarf, so abwegig nicht. Solche Auffassung ist zumindest
auch von bedeutenden Philosophen vertreten worden.


MfG

Ullrich