Hi 'jywpywn'

[ ... ]


stimmt. Man hätschelt auch Menschen, deren Shift-Taste auf der Tastatur
fehlt.

Es ist eben eine alte Erkenntnis im UseNet, dass Menschen, die zu feige
sind, ihren Namen zu nennen, meist auch inhaltlich nicht die pralle Fälle
zur Diskussion beitragen. Meist erspart einem ein Filter viele Obszönitäten
oder Verbalinjurien.

Wenn jemand anders ein will, toleriere ich das. Wenn jemand seinen Namen
nicht nennen will, toleriere ich das auch. Das braucht aber nicht in eine
Diskussion auszuarten.

Wieman

Vincenzo

-- 
Manche sind nicht so stark wie Noël, sehen nicht so geil aus wie
Charly und fechten nicht so gut wie Quintus. Ihre Gemeinsamkeit: Sie haben
ein Geheimnis! Niemand weiß, wer sie sind. Das ist jedenfalls einfacher,
als stark werden, geil aussehen oder fechten lernen.