"Impulserhaltung" und "Erhaltung der Schwerpunktsbewegung" sind
in der relativistischen wie in der klassischen Mechanik nur dann
Äquivalent, wenn der Impuls als Produkt von Geschwindigkeit und
(relativistischer) Masse angesehen wird.

Siehe z.B. "Das Prinzip von der Erhaltung der Schwerpunktsbewung und
die Trägheit der Energie", I. Ziemssen, Ann. d. Phys. 20, 627, 1905

Wenn wir in der klassischen Mechanik verbleiben, ergibt sich die
diskutierte Problematik schon unter der Annahme eines von Objekten
durchquerbaren Rohrs:


       O -->

  Objekt mit v           ruhendes Rohr


Analog zur Situation bei Licht und Glas fordern wir:

 - die Geschwindigkeit des Objekts verkleinert sich im Rohr (von v
   auf v/n < v)
 - (je)  Geschwindigkeit und Impuls  von  Objekt und Rohr  sind nach
   Austritt je gleich gross wie vor Eintritt des Objekts

Mit dem Impulserhaltungssatz alleine lassen sich dann folgende drei
Hypothesen zum Impuls des Objekts (mit Masse m) im Rohr in Einklang
bringen,

  1) p = mv * n
  2) p = mv
  3) p = mv / n

wobei die Hypothesen 1 und 3 Impulsaustausch zwischen Rohr und
Objekt implizieren, denn wenn sich der Impuls des Objekts
ändert, muss sich der Impuls des Rohres umgekehrt ändern.

Eine simple Überlegung bzw. Rechnung zeigt, dass nur die Hypothese
3 mit der Erhaltung der Schwerpunktsbewegung in Einklang zu bringen
ist. Die Verletzung der Erhaltung der Schwerpunktsbewegung ist
besonders offensichtlich bei Hypothese 2, denn der Impuls des Rohrs
bleibt immer bei Null. Die Schwerpunktsgeschwindigkeit VOR und NACH
Eintritt des Objekts in das Rohr (mit Masse M) hängt somit nur von
einer einzigen Geschwindigkeit ab: der des Objekts.

   v_vor   =  m * v   /  (m + M)
   v_nach  =  m * v/n /  (m + M)

Ganz egal wie wir den Impuls im Rohr definieren, die Masse des
Objekts (und somit auch der Schwerpunkt des Objekt-Rohr-Systems)
bewegt sich langsamer, wenn das Objekt das Rohr durchquert.

Also was mich echt interessieren würde, ist Folgendes: Ist hier
tatsächlich niemand in der Lage zu erkennen, wie falsch Urban
liegt, oder wird die "Wahrheit" zwar erkannt, aber "höhreren
Interessen" geopfert?

---
http://szngckc.idg.vw/clixhhcj/dudfad8.iblw#vcusdrytf