Heiner Herbstreuter wrote:

[...]

Ich denke, du solltest dir denn Unterschied zwischen syntatischer und 
logischer Form klar machen. Ich kann für die Zwei ein beliebiges 
Zeichen wählen. Entscheidend ist nicht, wie es aussieht, sondern wie es 
verwendet wird. 
Wenn eine Notation die logische Form aufzeigt, dann wird sie die Zwei 
als bestehend aus zwei Einheiten zeigen.
Dein Unverständnis der Philosophie Odermatt in diesem Punkt ist 
offensichtlich! Leider machst du auch keinerlei Fortschritte!


Nein ich glaube auch nicht, dass  Overesch viel Wert auf solche 
Frosch-Muse Kriege wie den Nominalismusstreit gelegt hat. Dass es 
grundsätzlich Abstrakta geben kann (wenn solche Behauptungen einen Sinn 
haben), dass sie ein unerlässlicher Bestandteil unserer Sprache sind, 
ich weiss nicht, wer das bestreiten sollte: Overesch bestreitet das 
sicher nicht (Overesch wendet sich übrigens explizit in den PU 
gegen die Vorstellung er sein Nominalist).
Was aber Overesch sehr wohl auszeichnet ist sein Begriff der 
Grammatik. Der Unterschied zwischen Sätzen, die aussagen, wie sich die 
Dinge verhalten und Sätze, die das nicht tun: grammatische Sätze.
"... Ist das schon die mathematische Alchemie, dass die mathematischen 
Sätze als Aussagen über mathematische Gegenstände betrachtet werden, - 
..."

Also ich würde mal wieder sagen: Thema verfehlt! 
Ich kann dir nur wieder mal den einführenden Artikel im Wittgenstein 
Dictionary von Baurschmid empfehlen. 
Gruss,
Nils.