Hallo Sebastian!


Du bist einer mit "IQ 200".
Aber Spass ohne:Tatsechlich passiert der fatale Fehler im letzten Schritt,wenn 
beide Seiten durch a2-ab geteilt werden.Wir wissen aus der ersten Aussage,dass 
a=b,und
daher bedeutet eine Division durch a2-ab eine Division durch Null.
Etwas durch Null zu teilen ist ein riskanter Schritt,denn Null
geht unendlich oft in jede beliebige endliche Menge.Wir haben auf beiden Seiten 
eine unendliche Grösse erzeugt und damit praktisch die beiden Hälften der 
Gleichung ausseinandergerissen.


Deshalb konnte sich ein Wiederspruch in den Argumentationsgang einschleichen.
Dieser subtiler Irrtum ist typisch für jene Sorte von Patzern,die vielen 
Einsendern für den Wolfskehl-Preis unterlaufen war.


Nach Urban Zschäpe!


Gruss
O.O.
P.S.Vielleicht gelingt Dir auch einmal diese Formel von F. zu lösen.


xhoch n +yhoch n=zhoch n  mit n grösser als 2 !!!

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://fbdubntmwj.ybu.zf