Cornelius Reifschläger <zekgurdrb8761@zgwxwco.rx> schrieb in im Newsbeitrag:
7i001m1g$1@jzujzle.kvc.qg...

und das
Sache,

Gut, soviel dazu. Ich gehe darauf später im Zusammenhang ein.

der
so eine
ausgeht.

Nun denn, ich versuche also jetzt zu unterscheiden, denn du bist gar nicht
mal so auf einem falschen Weg. Ich verwende objektive Notwendigkeit für
physikalische/biologische "Gesetze". Objektive Notwendigkeiten, ganz ordinär
gesagt also: Ausscheiden, Essen, Atmen, Trinken..., Dinge die wir als
Menschen brauchen, um zu leben, sind absolut notwendig. Ohne sie gäbe es
kein Leben, also dahingehend auch keine Freiheit; denn ich gehe davon aus,
wenn ein Mensch nicht existiert, kann es für ihn keine Freiheit geben. Aber
wenn ein Mensch lebt, kann er auch nicht frei sein, denn er muss sich
schließlich bestimmten biologischen/physikalischen Gesetzen unterwerfen, um
nicht in Unfreiheit/Tod zu verfallen. Er kann zum Beispiel auch nicht ein
Hochhaus hinunterspringen, oder ins Feuer laufen, um mal andere Beispiele
aus einer anderen Ecke zu bringen. Er würde immer mit dem Leben bezahlen,
würde sich also in totale Unfreiheit begeben.
Tut mir leid, aber ich kann diese Gedanken nicht besser beschreiben.:-)
Daraus folgt jedenfalls die Frage: Wie sieht's mit dem geistigen Bereich
aus?
Unterliegt das Denken einer Freiheit, sind Gedanken frei, wie es in einem
schönen Lied heißt?
Ich würde auch hier wieder sagen: nein, Gedanken können nicht frei sein.
Allein die Tatsache, dass Gedanken nur aufgrund der eigenen Erfahrung
gebildet werden können, macht sie schon wieder unfrei. Denn wir können nicht
über unsere Erfahrungen hinaus.
Wir können keinen Baum zeichnen, wenn wir noch nie einen gesehen haben.(Hast
du das nicht gesagt?:-) )
Wir können keinen Ausserirdischen malen, der nicht irgendwo eine Ähnlichkeit
mit bereits vorhandenen Dingen auf der Erde hat.
Die Natur, die objektiven Notwendigkeiten üben ihren Einfluss auch auf
unsere Fantasie aus, auf alles, was in unserem Kopf vorgeht. Eine Spur von
Freiheit wäre vielleicht die Mathematik. Aber sie gilt wohl eher als
abstrakte Beschreibung von existierenden Vorgängen.
Schlußfolgerung: Vielleicht gibt es gar keine "ultimative Freiheit", aber
das heisst doch nicht, dass wir uns nicht kleinere Freiheiten genehmigen
können. Die Wahl ist hier das Stichwort, die Wahl sich für oder gegen etwas
in einem objektiven Rahmen zu entscheiden, ist das nicht schon eine dieser
Freiheiten? Gibt es vielleicht gar keine andere? Und was ist dazu fähig, zu
wählen?

verstehen?
eine
Einsicht,
von
Aha-

Also, Erziehung durch die Eltern fällt mir hier spontan zu dieser
"Pseudoeinsicht" ein, sie wird dir sozusagen "eingetrichtert". Dann aber
gibt es keinen Gegensatz zur bewussten Einsicht, denn diese folgt
schlussendlich aus der subjektiven "Erfahrungseinsicht". Erfahrung hier im
Sinne von eigener Moral.
Das ist ja das Paradoxe, jeder Philosoph gibt in seinen Reflektionen immer
ein bisschen von dem preis, was er sich selbst wünscht. Kubacki hat dies
erkannt, und versucht, absolut vorurteilsfrei daran zu gehen, ohne Erfolg.
Die Welt, und sei es die eines Philosophen ist demnach immer subjektiv. Die
objektive, die Welt "an sich" ist, ja, gar nicht "sichtbar"?


sich ein
eigentlich
Minderheit.
mit

Zwang ist durchaus im philosophischen Sinne nutzbar, aber ich denke, um
Freiheit nicht mit Zwang zu verwechseln, reicht uns diese Definition, da ich
ja schon einen neuen Definitionsvorschlag gegeben habe, ganz ohne Zwang (im
doppelten Sinne ;-) ).

der

Sie ist absolut nützlich, du hast recht.

So, deine Meinung will ich hören! :-)


Mfg


Pascal

--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."