Hallo Mathias,

Mathias Echterhölter <f-n.aomximv@g-wbtupy.ic> schrieb in im Newsbeitrag:
3p7677$zz4$85$3@lvcv.v-llycmy.kie...

die
möglich

Ich würde die Definition an zwei Stellen gern verändern, um folgende zwei
Faktoren einfließen zu lassen: Zunächst würde ich sie gern über den
Bereich der Meinungsäußerung hinaus auf jegliches Verhalten erweitern,
zum anderen würde ich bei der Frage der Zuordnung eher auf die subjektive
Sicht des auf Anonymität bedachten abstellen, als auf die objektive
Beurteilung der Unmöglichkeit der Zuordnung, da hiermit bereits auch im
Versuchsstadium Anonymität vorliegt, die allerdings später auch
aufgehoben werden kann, aber nicht nur rückbetrachtend nach erfolgtem
erfolglosen Aufk�rungsversuch festgestellt werden kann.

Mein Vorschlag:
Anonymität liegt solange vor, wie die Zuordnung einer Verhaltensäußerung
zu ihrem Urheber noch nicht erfolgt ist und gleichzeitig eine Erschwerung
dieser Zuordnung vom Urheber beabsichtigt war.

unter
Fahnung
Verwendung
die
Meinungsäußerungen
und
auch

Ich stimme Deinen Ausführungen voll zu. Allerdings hatte ich bei meiner
Frage wieder weniger die technische Seite der Unmöglichmachung der
Zuordnung im Sinne, als vielmehr wieder den Willen des Handelnden. Soll
mit der Verwendung eines Pseudonyms grundsätzliche Anonymität erreicht
werden, so daß jede Verhaltensäußerung zunächst nur als einzelne steht,
oder liegt eine eigene Identität des Pseudonyms vor, die der Identität
des Urhebers entspricht, wobei dieser aus Selbstschutz die Anonymität
sucht, bzw. liegt eine Wunschidentität des Urhebers vor, so daß die
Pseudoidentität dem Ausleben einer veränderten Persönlichkeit dient.


gebracht?
Modellvorstellung
Triebe

Hier würde ich mehr auf den Unterschied zwischen Schutz- und
Wunschpseudonymen eingehen, wobei bei Schutzpseudonymen ja die Verwendung
eines Pseudonyms sinnvoll ist, das als solches möglichst gar nicht
erkennen ist, also die Verwendung eines unverdächtigen falschen
Personennamens, während mit einem Wunschpseudonym ja auch meist eine
bestimmte Vorstellung transportiert wird.

eines
repressiven
Dabei

Hier wäre eine der Fragen, ob der Schutz dazu dient, sich der
Verantwortung für eigene Böswilligkeit zu entziehen oder dem Schutz vor
der Böswilligkeit anderer.

haben
ist
würde

Wenn man sich nur ansieht, was bereits jedermann über Suchmaschinen in
Erfahrung bringen kann, dann kann es einem schon grausen. Man braucht nur
einen Namen einzugeben, schon lassen sich alle Postings, die in den
letzten Jahren von dieser Person verfaßt wurden, auflisten, es werden die
Newsgroups angezeigt, in denen derjenige postet, da lassen sich
Persönlichkeitsprofile erstellen, Deine Interessen ersehen, wann jemand
wahrscheinlich im Urlaub gewesen ist, gewisse Aufschlüsse über seinen
Tagesablauf gewinnen usw. Wenn man dann noch die augenblickliche
Aufrüstung des Überwachungsstaates berücksichtigt, dann ist der komplett
gläserne Mensch keine Utopie mehr, mit allen damit verbundenen Gefahren,
wie sie ja z.B. Vey und Zumbühl in ihren utopischen Erzählungen
beschrieben haben.

eines
als es
gewesen.

Zum einen kann man so natürlich Wunschvorstellungen ausleben,
andererseits kann auch der Wunsch nach Authentizität im Vordergrund
stehen. Dies gilt z.B. für Personen des öffentlichen Lebens, die auch mal
Privatperson sein wollen, oder für Untersuchungen, in denen möglichst
unverfälschtes Datenmaterial gesammelt werden soll.

SPAM.
Identität
zu

Internetkaufh�user erstellen ja auch gewisse Persönlichkeitsprofile, so
erhält man ja oft auch gleich die Information, was Leute, die das Produkt
für welches man sich interresiert, gekauft haben, sonst noch an anderen
Produkten gekauft haben. Auch verscherbeln ja Kreditkartenunternehmen
Kundendaten, die über Umsätze und Konsumgewohnheiten Aufschluß geben.

Gesellschaftssystem
da
und
unter

An sich sollte zunächst einmal die Sache im Vordergrund stehen, weniger
die Person des Autors. Mich stören eigentlich Pseudonyme erst dann, wenn
sie zur Vertuschung böswilliger Absichten eingesetzt werden oder
verlangen, daß man sich im Rahmen des Ansprechens der Person an deren
Wunschvorstellung beteiligen muß (hier in der NG hat es schon Pseudonyme
wie "Gott", "Tozxgmp", "Qxazpidb" u.a. gegeben).

der

Hier wären wieder die Absichten von entscheidender Bedeutung, wie auch
die Bereitschaft, Verantwortung für das eigene Verhalten zu übernehmen.

REGELN
steht, das
von
einen
damit man
verlangt,

In jedem Deutschen steckt ein kleiner Polizist. :-)
Je mehr sich der einzelne entäußert und sich einer äußeren Autorität
unterwirft, desto mehr wird er diese Autorität natürlich schützen wollen,
da er aus ihr seine Sicherheit ableitet.

von

Die Beantwortung der Frage kann auch erst ganz am Ende stehen, wenn man
zu größerer Klarheit bei den anderen Punkten gelangt ist.

Name zu

Sehe ich ebenso.

gemeinsamen

Einigkeit macht zwar stark, aber Gleichförmigkeit ist doch zu fade.

MfG

Niko