Bloss wird der Inhalt einer Erinnerung einzig durch den Fall ihrer Weiterung
(einer Vorhersage) verifiziert; sie kann nicht unmittelbar erhaertet werden.
Dass es dagegen den ganzen Tag regnet, kann man unmittelbar sehen, und es
wuerde auch nicht dadurch unwahr, dass es morgen nicht weiter regnet.
Erinnere ich mich hingegen, dass es dann und dann geregnet hat, muessen z.B.
Leute, die in meiner Naehe waren, wenn ich sie gleich frage, dies
bestaetigen oder sich in irgendeinem Regenstandsanzeiger entsprechende
Spuren finden lassen: Dinge, die der Fall sein  w e r d e n, wenn ich mich
erinnert habe. Stellen sie sich anders heraus - habe ich mich dadurch nicht
erinnert.


Artur