Mir ist unbekannt,dass es eine Religion gibt,die atribut nihilistisch hat und 
nicht mystisch ist.Ist Dir was bekannt?


Und da ich eine Ahnung hate,so habe ich schon im ersten posting gesagt,dass der 
Buddhismus eine Mystische und zugleich eine nihilistische Religion ist.Falls man 
Buddhismus mit einer Religion überhaupt Synonym verwenden kann/Ausgenommen 
Mahayana Buddhismus/In dieser Art des Buddhismus gibt es Götter.Ansonsten ist der 
Hinayana Buddhismus eher eine nihilistische Philosophie.


Und Christentum ist weder nihilistisch,noch mystisch.
Da es in Christentum auch Mystik gibt,ist nichts neues,weil das ein Weg zur 
Erleuchtung ist,da es sogar eine atheistische Mystik gibt.


Liebe Grösse
B.R. 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://krjtqfzjgm.xeo.mh