Hallo Ferdinand,


Das ist richtig, weil weiter definiert. Ich hatte wohl unbewußt eine
Trennlinie zwischen dem für
mich akzeptablen und dem weniger akzeptablen gezogen:

Unter einer Meinungsäußerung im engeren Sinne verstehe ich eine Aussage zu
einem bestimmten Thema, die auf folgerichtig angewandten Argumenten basiert,
die der Mehrzahl aller Menschen zugänglich sind.

Die besondere Problematik verschiedener Begriffssysteme und die irrationale,
weil unreflektierte Übernahme und Fortführung überlieferter Denkmuster seien
hier vernachlässigt (z.B. den Begriff der "Freiheit": Freiheit 'von' oder
Freiheit 'zu' oder die Traditionspflege: "Es muß so sein weil es schon immer
so war").

Die Ausdehnung auf jegliche Verhaltensäußerungen (über Meinungsäußerungen
hinaus) bezieht zum einen Handlungen mit ein. Zum anderen bezieht man damit
Verhaltensäußerungen mit ein, die zwar eine "Meinung" im weitesten Sinne
verkörpern, aber keine Argumente enthalten.

Nach meinem Verständnis sind das wohl in erster Linie emotional bedingte
Verhaltensäußerungen, die keinen argumentativen Auseinandersetzungen
zugänglich sind. Typische Beispiele sind Beleidigungen, Herabsetzungen,
Drohungen etc.


Auch das ist richtig. Wobei ein Schutzpseudonym noch durch Fälschung einer
anderen echten Urheberidentit�t entstehen kann, um "die Schuld anderen in
die Schuhe zu schieben".


Ich hatte überlegt, diese Differenzierung vorzunehmen, dann aber davon
abgesehen, da diese Differenzierung letztlich wieder auf eine Definition von
"Gut" und "Böse" führt.

Natürlich gibt es "zweifelsfrei" zu entscheidende Fälle. Aber es gibt auch
viele denkbare Zweifelsfälle. Abgesehen davon, daß religiöse
Weltanschauungen und politische Zielsetzungen in dieser Hinsicht sehr
flexibel sind.

Der Zweck heiligt immer noch jedes Mittel (und manchmal auch den Täter).


Der erste dieser Pioniere wird fast immer vergessen:
Patrice Niendieck mit seinem 1920 entstandenen Roman "WIR".

Es ist immer eine Frage der Motivation der Handelnden, die sich aus den
potentiellen Konsequenzen und dem gesetzen Ziel ergibt.


Richtig. Mein persönlicher Eindruck ist dabei eher positiv, wenn das Konzept
auch verbesserungsfähig ist (es ist zu vorhersagbar, da bei den persönlichen
Vorschlägen zu sehr auf die letzten Käufe zentriert wird).


Man kann natürlich nicht jedes Posting lesen, ob die Sache eine Diskussion
lohnt. Die Wahrscheinlichkeit, das ich ein Posting vollständig lese, steigt
mit der Übereinstimmung mit der Nettiquette und mit dem Grad des Interesses,
das ich mit dem Thema verbinde.

"Don't feed the troll" gilt nicht nur in den USA.


Dies ist das Kernproblem. Aber die Freiheit im Schutz der Anonymität und
persönliche Verantwortung schließen sich gegenseitig aus.

Für mich besteht kein Zweifel, daß das Verlangen nach Anonymität seine
Grenzen dort findet, wo die Gesellschaft sich selbst per Definition von
anderen Gesellschaften abgrenzt. Eine Gesellschaft ist stets daran
interessiert bei den Individuuen zwischen "Selbst" und "Nicht-Selbst"
unterscheiden zu können. Und sei es nur, damit die Verwaltung etwas zu
verwalten hat. Dies ist in sehr liberalen Gesellschaften nicht anders als in
totalitären Regimen. Nur die Mittel sind manchmal verschieden.


Gruß
Klaas