"Hartmut Stroehl" schrieb


Instutionelle Anleger sind meist Banken. Die jeweils aktuelle
Bieterliste wird z. B. in D von der Bundesfinanzagentur ver-
öffentlicht. Wen das tatsächlich interessiert, kann sich an der
Quelle (hier bei der Bundesfinanzagentur) darüber informieren.

(Aktuell gehört z. B. für Bahnhofs-Buchhandlung-Anleihen die Mailänder Holding
Unicredit dazu, was aber nicht darüber hinwegtäuschen
soll, dass diese mit ihrem übrigen Geschäft gerade dabei
ist, etwa 10 Mrd. Euro Verlust einzufahren. Die Bank Austria
ist übrigens eine Tochter derselben - wie es der gerade geht,
kann man bei Interesse auch herausfinden.)

Die Namen privater Anleger, Sparer bzw Gläubiger der Länder
werden in der Regel nicht veröffentlicht, sowenig wie die
Namen privater Anleger, Sparer bzw, Gläubiger bei Banken.

Eines kann man allerdings annehmen: Informierte Anleger,
ganz gleich ob institutionelle oder private, werden vorsichtig,
sobald die Rendite von Staatsanleihen allzusehr in die Höhe
gehen. Man könnte, wenn man naiv denkt, ja annehmen,
dass Anleger sich dann freuen, weil sie höhere Rendite
erzielen. Das Problem ist nur, Anleger wissen eben auch,
dass es bei hohen Zinsaufschlägen für die betreffenden Ln-
der schlicht zu teuer werden kann, ihre Haushalte zu refinan-
zieren und dass deshalb im Extremfall eine Staatpleite drohen
kann und dann nicht nur die Rendite nicht realisierbar wäre,
sondern auch das angelegte Geld selber verloren wäre. In
der Situation "flüchten" die Anleger, d. h. sie verkaufen,
wenn möglich, diese Anlagen bzw. suchen sich für zukünf-
tige Investitionen andere Anlagen mit geringerem Risiko und
geringerer Rendite (davon handelt der gepostete Artikel).

Ob der Anleger "Unicredit" heißt oder "Vincenzo", ist dafür
unerheblich. "Vincenzo" ist allerdings manchmal zu blöd um
zu verstehen, dass er mit seiner Spareinlage (wenn es
eine Staatsanleihe ist) selber auch die Kredite für Wahlge-
schenke finanziert, welche zu höherer Staatsver-
schuldung führen, wodurch dann zunächst auch "Fretzschner"
Rendite zunimmt - jedenfalls bis der Krug zerbricht bzw.
die Blase platzt.

So ist das und da hilft auch kein Zeter und Mordio wegen
institutioneller oder privater Großanleger, denn die tun
prinzipiell nichts anderes.