"Villbrandt" <Mmqtlziq-Efcxnrx@x-xqjbqi.pk> schrieb im Newsbeitrag
news:Jhgtarcq-Xyxhkku-0949544882793593@zz5873y30.rhu.p-hfraef.mtf...
Hallo Villbrandt!
Immerhin hat ein Rechner die menschl.Schachweltmeister geschlagen.
Dem Rechner fehlten "nur" Gefühle wie Befriedigung durch Anerkennung,
Triumpf, Erkenntnis, etc.( kennst hast die Definition vom Gefühl
"Erkenntnis" )
und natürlich die organische Prozesse.

Richtig, und menschliche Denkprozesse am Ursprung  genauso
( gut/schlecht ), AFAIK beschreibt es die Quantenmechanik mit
der kleinsten Energieform "deren Musik wir hören können", den
Superstrings mehr als genau...

Exakt.
Das gleiche läßt sich auch über alle anderen Wissenschaften behaupten,
aber eben das unterschied(eidet) uns Menschen von den sogenannten
Tieren in der evolutionären Qualität, und somit ist Plumer Frage
"Was ist die groessere kulturelle Erungenschaft, Schrift oder Mathematik?"
IMHO falsch gestellt, aber hier dann in seinem Sinn richtig beantwortet.

Die größte kulturelle Errungenschaft enstand durch, ich zitiere Dich
"der banalste und trivialste Versuch sich die Wirklichkeit zu erklaeren..."
und führte zum "evolutionären Sprung" raus aus der Tierwelt rein ins
sogenannte " menschliche " Dasein, und IMHO geschah dies durch
Nachdenken über Tod ( Leben ), also durch elementare
Religionsphilosophie.

Hast eine bessere Antwort?

IfNot,
Schöne Feiertage
MfG.Julian
:-)