Im Ecce Homo/1889/,war L.M.hohgradig umnachtet.Sein ZNS-zerfressen durch PP-und 
im schiziphrenen Wahn,bechauptete er einiges,vor allem aber,als "Gott"fungierend 
wollte er die Welt von neuen 
"erschaffen",nach eigenem "amoralischen"Gesetzen.
Das ist das Werk des Wahns.Vollkomen irrelevant!


"Hat man mich verstanden?-Dionysos gegen den Gekreuzigten"...
/Ecce Homo:Warum ich ein Schicksal bin?,9./


Das ist noch aus luzideren Zeiten.Das stimmt.


Er ist ein Szientist und damit auch ein Evolutionist und Lamarckist etcc....


Gruss
C.T.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xbzmhnuwgd.iza.on