Das klingt aber weit hergeholt und wenig plausibel.


Töten, oder es zumindest zu versuchen, ist eine schlimme Sache. Von 
derartigen Dingen war in meinen Postings gar keine Rede.


Nachdem allgemein bekannt und auch im wesentlichen anerkannt war, daß die 
Klimaerwärmung durch den Menschen verursacht wurde, kamen zunehmend Stimmen, 
die meinten, daß man dies einfach in Kauf nehmen könnte, so etwas sei im 
Laufe der Zeit, durch die Natur selbst verursacht, schon öfters passiert.
Daraufhin wurde die Argumentation geändert in die Richtung, daß die stete 
Erwärmung auch weitere katastrophale Folgen haben könnte. Der klare Beweis 
dazu wurde aber nicht in der gewohnten Weise gebracht (Laborversuch o.ä.), 
da dies aufgrund der Komplexität der Zusammenhänge nicht möglich ist.


Es gibt aber nach wie vor Gegenstimmen.


Ich stelle jedenfalls keinen wissenschaftlichen Anspruch an meine 
Veröffentlichungen und habe dies schon wiederholt erwähnt.


Hier wird über wissenschaftliche Themen gesprochen, aber nicht auf - kannst 
du all das was du sagst auch methodisch beweisen ? - Niveau. Die Postings 
hier sind keine Dissertationen.
Außerdem gestehe ich, daß mein Posting - zumindest bis zu einem gewissen 
Grad - offtopic ist.


Das glaube ich nicht, es klingt mir zu unwahrscheinlich und widerspricht der 
Lebenserfahrung. Wir wissen doch, daß Wale gewöhnlich im Meer leben und es 
in Enge kein Meer gibt. Auch wissen wir, daß Blumentöpfe leblose tonerne 
Gegenstände sind, die kein Sehorgan haben.


Sie könnten sogar versuchen, ein Buch darüber zu schreiben und 'ne Menge 
Geld damit verdienen.


Das elektromagnetische Spektrum ist derart groß, das es da überhaupt keinen 
Grund gibt, daß irgendeine andere Funkeinrichtung gestört werden sollte.
Sie sitzen doch auch mit ihrem Handy in einer W-Lan-Zelle, dann läutet noch 
das DECT-Telefon und zur gleichen Zeit empfangen sie Zerle per Satellit. 
All das läuft problemlos und störungsfrei parallel.


Wenn die Täter mit für die Zielpersonen sichtarem Gerät arbeiten würden, 
wäre ihre Taktik futsch. Die (fiktiven) Betroffenen im Park würden es ihnen 
entreißen, zerstören u. im Müll entsorgen.


Es gibt in diesem Bereich schon ausreichend Technik, die nicht mit 
kriminellen Handlungen in Verbindung zu bringen ist; ich meine, ähnlich 
denken auch die Täter.


Selbstverständlich ist es realistisch und kann genau so auch schon 
vorgekommen sein. Ich habe aber keinen Beweis dafür, also kennzeichne ich es 
als fiktiv.


Dazu braucht es zweierlei: 1. Die Jugendlichen müssen erst einmal überhaupt 
eine Ahnung haben, was da mit ihnen gemacht wird, sonst kämen sie wohl nie 
auf die Idee, zu messen.
2. Das Messen ist bei unbekannten Signalen eine komplexe Sache, solange man 
nicht weiß, auf welcher Frequenz, mit welcher Intensität und mit welcher 
Pulsung die Täter arbeiten. Wenn man dies einmal weiß, dann wird es 
wesentlich vereinfacht und können schnell sichere Ergebnisse ermittelt 
werden. Vor allem ist dann aber der Bau entsprechenden - nur für diesen 
Zweck vorgesehenen - Meßgeräts möglich, welches auch in großer Stückzahl 
kostengünstig und somit für jedermann erschwinglich produziert werden kann.
Dann könnte man z.B. sensorische Aufkleber (ähnlich wie bei W-Lan-Leibchen) 
verwenden, die die Jugendlichen tragen könnten. Sofort könnten verdächtige 
Zustände erkannt und weitere Maßnahmen ergriffen werden.

Je genauer wir über die Technik bescheid wissen, desto einfacher wird ihre 
Erkennung und ihre Ortung.


Siehe oben.


Es gibt eine Unzahl von Firmengeheimnissen, Politischen Geheimnissen, aber 
vor allem auch militärischen Geheimnissen auf dieser Welt, die wenigsten 
davon wurden je ausgeplaudert.


Mag sein.


Mag sein, daß in 1 und 3 was zu finden wäre, 3 wird wahrscheinlich nicht 
öffentlich sein, in 2 wird man nichts finden, da die Täter dafür mit einigem 
Aufwand sorgen.


Na z.B. bei Patentämtern, in militärischen Einrichtungen, in der 
Allgemeinheit nicht zugänglichen Unternehmensarchiven, in der Allgemeinheit 
nicht zugänglichen staatlichen Archiven, in Forschungsarchiven u.s.w.


Dies ist sehr wahrscheinlich. Das Problem ist aber nicht das Wissen, sondern 
die Anwendung.


Dieses Verfahren eignet sich im besonderen zur Täuschung / dem Betrug 
anderer Personen und ist m.E. auch speziell dazu entwickelt worden. 
Allzuviele legale Anwendungsmöglichkeiten sehe ich hier nicht.


--- Posted via news://udnqbvvn.zutniqvj.fev/ - Complaints to hxaj@utnpflxb.bwb ---