Fröhliche Wissenschaft, KSA 3, 585.

Gizu, KSA 6, 300.

Nachgelassene Fragmente Ende 1885-Frühjahr 1886; KSA 12, 304 f.

Es gibt natürlich -- wie so oft bei FN ;-) -- auch andere Stellen:

Nachgelassene Fragmente Sommer 1871-Anfang 1872; KSA 7, 234.

Aber die Stelle ist früh und steht einer überwältigenden Anzahl von
abweisenden Stellen gegenüber. Und das von Dir verwendet Wort
'Evolution' ist FN weitgehend fremd und wird nur an ganz wenigen
Stellen verwendet. 

Ich bleibe aber erstmal bei meiner Frage: Was ist damit? Wie verstehst
Du das? 

Gruß,			Heiko