Es widerspricht jeglicher Lebenserfahrung, jeder Logik, all jenem, was wir 
so wissen und was uns beigebracht wurde. Was wir aber wissen ist, daß es ein 
geflügeltes Wort ist.


Das ist jetzt aber jemand anders. Ich spreche bloß von der nicht sichtbaren, 
nicht hörbaren und für den Ungeübten nicht wahrnehmbaren Übertragung von 
Worten oder Wortfolgen zum Zwecke der Täuschung oder des Betrugs. Und davon, 
daß, wenn die Zielperson dies erkennt und die Täter dennoch weitermachen, 
jemandem wertvolle Lebenszeit genommen wird, dies nur zur Befriedigung der 
persönlichen Eitelkeit der Täter.


Weil Ihre Story weder der Lebenserfahrung, noch der Logik, noch all dem, was 
wir wissen und was uns jemals gelehrt wurde, entspricht; meine hingegen 
schon.


Sorry, ich kenne mich in diesem Bereich überhaupt nicht aus, keine Ahnung.
Bei einer Waffe würde dies jedenfalls so aussehen: Es gibt Waffen und es 
gibt Tote, da könnte irgendein Zusammenhang sein.


Wenn Sie es von vornherein negieren, werden Sie es nie glauben.
Das Phänomen an sich widerspricht derzeit der Lebenserfahrung, da es selbst 
nicht allgemein zugänglich beschrieben ist.
Die Teilkomponenten sind hingegen allgemein beschrieben und vielen bekannt, 
zumindest weiß man davon, und kann sie sich bis zu einem gewissen Grad 
vorstellen, da bildet sich ein Puzzle, daß zusammengesetzt werden muß.


Über all diese Dinge könnte man einen Film drehen, oder ein Comic zeichnen 
und damit eventuell Geld verdienen, mehr habe ich nicht gesagt.


Sorry, aber das klingt absolut laienhaft. Sie sollten sich diesbezüglich in 
die Materie etwas einarbeiten. Mit ihrem spezifischen Signal stören die 
Täter überhaupt keinen anderen, außerdem werden sie diesbezüglich tunlichst 
aufpassen.


Der Abstand ist weniger ein Problem als die Beugung / Brechung am Weg und 
als Störsignale, vermute ich mal.


In meinem vorigen Beitrag (siehe weiter unten) habe ich dies schon 
beantwortet.


Nochmal: dies ist ein fiktives Beispiel.
Wenn es sich aber derartig zugetragen haben sollte, dann wußten es die 
Jugendlichem zu diesem Zeitpunkt nicht, da es darüber keine öffentlichen 
Informationen gab; 
Wenn es sich in Zukunft zutragen sollte, dann werden sie es nicht annehmen 
bzw. glauben, weil z.B. Sie es ihnen permanent ausreden und als 
Spaghettimonster abtun.
Wenn ich dann an denen vorbeikomme und ihnen erzähle, daß man sie da 
wegmachen will, werden sie bloß lachen und meinen, ich sei ein Spinner - und 
die Täter haben ihr Ziel erreicht.


Ich habe keine Ahnung, wieviel Einsätze es bislang gegeben hat, bereits 
einer wäre zuviel.


Daher die Begleitmaßnahmen der Täter: "Existiert nicht; war was anderes; wir 
sind's ja nur; wir sind gut; schau, da hinten steht der Amtsrat und der 
schaut auch nur zu et.c. et.c. ".

Nochmal: Das mit dem nachmessen ist derzeit für Laien insofern schwierig, da 
weder die Frequenz, noch die Intensität, noch die Pulsung des Signals 
bekannt sind.


Ich kann mich um die exakte technische Wirkungsweise nicht dermaßen intensiv 
kümmern, dazu fehlt mir die Zeit. Wenn Straftaten passieren, dann ist es 
u.a. an Sachverständigen, die technische Vorgehensweise nachzuvollziehen 
bzw. zu bestätigen bzw. zu erklären. Diese werden sich dazu möglicherweise 
in eine Universitätsbücherei bemühen und sich mit entsprechender 
Fachliteratur vertraut machen müssen.


Nicht alle. Der eigentliche Sinn von Patenten ist der Schutz des Erfinders 
vor Nachahmung und wirtschaftlicher Übervorteilung.


Wenn Sie so interessiert daran sind, können Sie ja selbst mit der Suche 
beginnen. Fragt sich nur, ob dies die richtige Herangehensweise ist.


Ersteres gibts, Sie haben ja oben bereits darauf hingewiesen.
Zum letzteren kann ich mich derzeit nicht äußern.


Nochmals: Es handelt sich hier um ein Verfahren, daß ausschließlich der 
Täuschung / dem Betrug fremder Personen dient.

Nach Patentrecht und Europäischem Patentübereinkommen ist ein Patentschutz 
für Erfindungen, deren Veröffentlichung oder Verwertung gegen die 
öffentliche Ordnung oder die guten Sitten verstoßen würde, nicht möglich.


--- Posted via news://nnweyrtu.hgqgcbnp.obf/ - Complaints to lvge@pbybelou.guu ---