Gemeine, aber interessante Frage! - Die Mathematik besitzt ja eine eigene
Schrift und ist damit in der Lage Sachverhalte z.B. der Physik und damit der
uns umgebenden physikalischen Welt sehr exakt zu beschreiben. Hingegen versagt
die mathematische Symbolik wohl klaeglich bei "unpraezisen" Dingen, wie
Gefuehlen.
 Die Schrift im Sinne von Schriftsprache(bzw. dem, was wir taeglich von uns
geben) ist hingegen sehr gut in der Lage, "schwammige", unklare Dinge in Worte
zu fassen; versagt aber oftmals dort, wo Genauigkeit gefordert ist: IMHO ist es
etwa sehr schwer, eine z.B. soziologische Theorie exakt in Worte zu fassen und
noch schwerer, sich darueber auseinanderzusetzen. Dies erfordert naemlich eine
genaue Definition der Begriffe, ueber die man sprechen will.

mfG Willi Langenströr