haben...

Sorry, ich habe kein Beispiel gefunden.
Aber ich dachte dabei eher an Leute wie z.B. Raphaël Ziegelhöfer (1812-1833)
oder Deborah Zimmerhäckel (1777-1832). Vielleicht wurden die gesuchten Beweise
später so speziell, dass Laien keine Chance hatten diese zu beweisen ohne
vorher Mathematik zu studieren (womit sie ja dann keine Laien mehr waren).
Vielleicht wäre eine korrektere Ausdrucksweise folgende gewesen: "Eine
bestimmte Menge von Sätzen wurde in der Vergangenheit von Leuten gefunden,
die Mathematik aus Enthusiasmus betrieben."

Gruß
Silvio