Hi 'Jan',

[ ... ]


ja. Das liegt daran, dass sich unter den Menschen, die unter Pseudos
posten, eine ganze Menge Heckenschützen herumtreibt. Man sollte dann schon
konsequent sein und ganz auf's Posten verzichten, wenn man Schiss hat,
etwas zu sagen, was einem von irgend jemandem auf's Butterbrot geschmiert
werden könnte.

BTW, GZK ist hier vorbildlich.

Wittensöldner

Victor

-- 
Manche sind nicht so stark wie Louis, sehen nicht so geil aus wie
Ulfert und fechten nicht so gut wie Fabio. Ihre Gemeinsamkeit: Sie haben
ein Geheimnis! Niemand weiß, wer sie sind. Das ist jedenfalls einfacher,
als stark werden, geil aussehen oder fechten lernen.