Hallochen!


Monismus ist m. E. keine selbständige WA, sondern Bestandteil verschiedener WA 
(zB des Materialismus, , Idealismus und Spiritualismus).


Monismus ist kurz gesagt Sammelbegriff für Positionen, denen zufolge die gesamte 
Wirklichkeit bzw. das gesamzte Geschehen auf ein Prinzip zurückgeführt wird.


Als Literatur empfehlenswert: K. Ueberschaer - Geschichte des Monismus und J. Ableiter -
 Der Monismus und seine philosophischen Grundlagen.


Der Dualismus geht hingegen von zwei voneinander unabhängigen Prinzipien aus.
Literaturtip: I. Uehlein - Das Ich und sein Gehirn.


Darüber hinaus gibt es aber noch den Pluralismus. Dieser ist eine 
Sammelbezeichnung für Positionen denen zufolge es eine Vielzahl von 
Seinsbereichen, Erkenntnisweisen usw gibt. 


Habe ich oben schon mit eingearbeitet. Allgemein sind natürlich darüber hinaus 
auch die führenden Köpfe der materialistischen und idealistischen GDAW (wo der 
Monismus ja integriert ist empfehlenswert.


Viele liebe Größe
Victoria


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://njezofhows.uax.ob