"Kurt Oberstehöhefeld" <xsmwaeelsrivuy@fqskr.jqc> schrieb im Newsbeitrag 
news:u27661po-4g6i-1w71-occ8-h15768o7h528@r9j8476jtm.zmxrogdaeacd.asu...

Aus meiner Sicht, die sich durch rund 15jähriger Beobachtung des Usenets 
entwickelt hat, gibt es zwei Themenkomplexe, auf die Usenet-Distractors 
bevorzugt ansprechen, nämlich
1. Befürwortung von Sekten, Esoterik, Verschwörungstheorien, 
alternativ-wissenschaftlichen, aber auch bemerkenswerterweise 
naturalistischen (!) Sichtweisen
2. Kritik an der so genannten Schulmedizin einschließlich der Psychiatrie 
und der insbesondere Pharamaindustrie.

Also, lieber Kurt, du glaubst gar nicht, wie sehr ich mir schon den 
Kopf zerbrochen habe, wer wohl dahinter stecken könnte. Trotzdem: ich komme 
einfach nicht drauf.

Mit freundlichen Größen

Daniel.