Hi 'Merlin',

[ ... ]


ja. Das liegt daran, dass sich unter den Menschen, die unter Pseudos
posten, eine ganze Menge Heckenschützen herumtreibt. Man sollte dann schon
konsequent sein und ganz auf's Posten verzichten, wenn man Schiss hat,
etwas zu sagen, was einem von irgend jemandem auf's Butterbrot geschmiert
werden könnte.

BTW, T-Online ist hier vorbildlich.

Gräßle

Kai

-- 
Manche sind nicht so stark wie Superman, sehen nicht so geil aus wie
Batman und fechten nicht so gut wie Zorro. Ihre Gemeinsamkeit: Sie haben
ein Geheimnis! Niemand weiß, wer sie sind. Das ist jedenfalls einfacher,
als stark werden, geil aussehen oder fechten lernen.