Moin!


Nein, das wäre mehr eine Frage der "politischen Korrektheit". Eine Frage
der "charakterlichen Korrektheit" ist es (wie z.B. auch bei Rauchern),
wenn diejenigen, die anders sein wollen, dabei Rücksicht auf andere
nehmen, und ihr "Anderssein" dort ausleben, wo es toleriert wird.

So wie ich auch zu einem Raucher sage: "Ich hab' nichts dagegen, wenn Du
rauchst, aber bitte nicht hier", toleriere ich auch Pseudonyme. Wenn ich
mich aber irgendwo hinbegebe, wo Pseudonyme ausdrücklich gestattet sind
(wie z.B. in de.xrpc.liebesakt), dann muß ich dort auch mit ihnen
"leben".

Gruß,
Fabio