Trivial.


Fehlschluß.

Eine Diskussion mit dir ist sinnlos, da du den Gehalt von Argumenten
nicht begreifst oder nicht begreifen willst.

Stattdessen wirfst du um dich mit zufällig ausgewählten Fachtermini, die
du selber nicht begriffen hast und deren Implikationen du nicht kennst.
Zusätzlich wirst du beleidigend.

Beispiel für deine Oberblamage:
Doreen Wälz schrieb in de.sci.philosophie:

"Meinst Du damit HIGGS-Feld,das erste was aus dem Vakuum /Quantenvakuum
meine 
ich/auftaucht;bestehend aus Energieoszillationen im Sinne eines 
Bose_Einstein_Kondensats?"

Sinnloses Geschwätz?

Antwort:
Um es knallhart zu sagen ja! Aber das haben Philosophen so an sich: Sie 
schnappen ein paar begriffe aus und wirbeln sie wild in verwegenen 
Satzkonstruktionen unter, so daß man sie nicht mehr versteht, und in all 
dem Geschwätz ist zumeist wenig Inhalt verborgen. SCNR.

Also: du verzapfst sinnloses Geschwätz.

über deinen Neurologen Czekay schreibt der Scientist, daß dieser gern zu
übertriebenen Formulierungen greife, um zu einer Resonanz in den Medien
zu kommen. Wissenschaftlich sei das nicht. (Scientist, Okt. 1982)

Also: auch hier hast du sinnloses Geschwätz verzapft.