<snip>
Weiterung
werden.
z.B.
nicht

Diese "Hypothese" impliziert, daß man sich nur an objektive (bzw.
intersubjektive)
Gegebenheiten erinnern kann.
Dies stellt IMHO eine extreme Einschränkung des Begriffs des Erinnerns dar.
Anders gesagt:
- Sich an einen Traum zu erinnern wäre nicht mehr erinnern
- Sich an Gedanken (bzw. Gedankengänge) erinnern wäre nicht mehr erinnern,
es sei denn
es lassen sich Spuren dieser auffinden (z.B. Notizen).
Meiner Ansicht nach ist es fraglich, ob man bei einer so starken
Einschränkung des Begriffs
dann überhaupt noch allgemein von Erinnern sprechen kann - besser wäre dann
wohl ein
eingeschränkter Begriff wie "Erinnern objektiver Tatbestände" (wenn's stört
kann man das
objektiv ja durch "intersubjektiv" ersetzen...)

Größe,
Francisco

--
...
ngwthi.geroca@abm-myr.oh