In article <5v666s18$7@qkadskq.zsu.ef>, ELSA BRENNECKE

Ja, Hanneloerche, was soll das eigentlich ?


Ich stehe mitten drin....
Ich muss mir die nicht noch bei Religs besorgen.


och, lass mal, 
ich will nicht noch von herumfliegenden Brocken getroffen werden...


Jojo, wenns dem Herrn frommt...
wenn nicht wird er mir schon Einsicht schenken.
Und wenn  keiner da ist, macht das auch nix.

kein Grund, theleologisches Geschnatter
in meinem Hirnchen zu verankern...


naja, solange sie es nur "er-dulden"....
Sie armes Geschoepf, Sie tun mir ja so leid...
Mit was fuer Croissons Sie sich aber auch immer
rumschlagen muessen... 

f
-- 
http://bqi.jkdmhwcci.ru/qjfgmud.pkrm 
Kohues privat : Autoren