Der Schluss geht mir zu schnell und ich bezweifle ihn.
Zunächst will ich mir den Satz nochmal betrachten:

Die absolute, allgewaltige, bedingungslose, unbedingte,
unbeschränkte, uneingeschränkte, unumschränkte, vollkommene, vollständige,
vorbehaltlose, völlige Wahrheit, Gewißheit, Richtigkeit, Tatsache, Tatsächlichkeit
gibt es nicht, existiert nicht, erscheint nicht, enthüllt sich nicht.

und formuliere um in:

"Die vollkommene Tatsache enthüllt sich nicht."


Können wir durch irgendein Experiment oder durch irgendeine
Versuchsanordnung bestätigen, dass uns eine Tatsache vollkommen
erschliesst? Das sich eine Tatsache nicht vollkommen enthüllt wird
zumindest durch Messungenauigkeiten häufig dargestellt und während man Ende
des 19. Jahrhundertes noch davon Ausging, das sich die Welt der Tatsachen
vollkommen enthüllen liesse, sah die Welt Ende des 20. Jahrhundert doch
schon wieder ganz anders aus. Es enthüllt sich zwar immer mehr, aber die
Enthüllung ist nie vollkommen.Also ist die Annahme "Die vollkommene
Tatsache enthüllt sich nicht." wohlbegründet.

"Die völlige Gewissheit existiert nicht"

Hatn irgendjemand die völlige Gewissheit? Wo ist die GUT, wo
ist die vollkommene Erklärung unserer Gesellschaftsysteme, wo ist die
Antwort auf alle Fragen?   Eine völlige Gewissheit ist nicht zu sehen.
Ist es vernünftige eine völlige Gewissheit anzunehmen? Roepke nicht, denn
dann bräuchten wir nicht zu hinterfragen, denn dann könnten wir uns mit
Hirnschal und Oelmüllers begnügen und nicht weiter forschen. Wir erheben die
gewonnenen Theorien zur absoluten Doktrin und die Gewissheit wäre uns
gewiss. Diktatorisch könnten wir wie in einer Religion entscheiden, was
richtig und was falsch ist. Es bestünden keine Zweifel. Tun wir dies?
Nein, und ich hoffe auch nicht, dass wir uns dieser falschen Gewissheit
jemals hingeben werden.

"Die absolute Wahrheit gibt es nicht."

Was ist nun zu dem folgenden Satz zu sagen.
"Wenn" der Satz /Die absolute Wahrheit gibt es nicht/ "wahr ist, dann
ist" der Satz /Die absolute Wahrheit gibt es nicht/ "falsch".
und zu
"Wenn" der Satz /Die absolute Wahrheit gibt es nicht/ "wahr ist, dann
ist" der Satz /Die absolute Wahrheit gibt es nicht/ "wahr".

Nun beide Aussagen bedingen bereits Wahrheit, denn die Aussage "wahr",
kann nur getroffen werden, wenn ich eine Wahrheit bereits annehme. 
Der Satz "Grün ist genau dann wahr, wenn  grün grün ist" ist wahr.
So kann ich auch bilden "/die absolute Wahrheit/ ist genau dann wahr, wenn
/die absolute Wahrheit/ /die absolute Wahrheit/ ist." Sagt dies aber noch
irgendetwas aus? Grün hat nichts mit dem semantischen wahr zu tun, aber
hier stehe ich dann plötzlich vor dem Problem, das wahr durch "wahr"
beurteilt werden soll. Somit muss ich die Wahrheit entfernen und komme zu
dem Schlusse "absolut ist genau dann wahr, wenn absolut absolut ist"
Nun kann ich vernünftigerweise bei der Verbindung mit Wahrheit von einer
absoluten Wahrheit sprechen. IMHO nicht, es entzieht sich genauso unserer
Kenntniss wie der Satz "Gott existiert". Natürlich kann ich die Aussage
treffen der Satz "Gott ist im Besitz der absoluten Wahrheit, also gibt es
eine absolute Wahrheit" allerdings impliziert das die Prämisse der
Gewissheit, das Gott existiert. Beweisbar ist dies nicht. Beweisbar ist
allerdings, dass wir zu wahren Aussagen gelangen. Ich stosse gegen meine
berühmte Laterne und habe die Gewissheit durch den Schmerz, dass die
Laterne existiert. Wenn ich also über einzelne Tatsachen Gewissheit
erlangen kann, ist nicht zwangsläufig zu folgern, dass ich allwissend
wäre. Nur die Existenz von feststellbaren Wahrheiten kann nicht
automatisch zu der Gewissheit werden, dass es eine absolute Wahrheit
gäbe. Die absolute Wahrheit ist im Bereich des Glaubens aber nicht im
Bereich des Wissens einzuordnen. Als solches ist der Satz "Die absolute
Wahrheit gibt es nicht" weder wahr noch falsch. Es ist eine
Glaubensaussage.

Gruss
Hans