ich bin nicht ganz sicher, ob ich verstehe, was Du meinst. - Jedenfalls sehe
ich ein, dass Sprache sicher die "natuerlichere" Errungenschaft ist(wenn es
denn errungen worden ist). Zaehlen hingegen ist ein echter kultureller
Forschritt, der nicht unbedingt auf der Hand zu liegen scheint: Es gibt z.B.
einfache Voelker/Staemme, die nicht ueber die 2 hinauszaehlen koennen; also
eins, zwei, viele!
 Diese Tatsache duerfte wahrscheinlich auch der Ursprung unseres "Nicht bis
drei zaehlen koennen" sein.

mfG Valerio Imholt