Geiste/eines 


Dass Du keine richtige Vorstellung von Erkenntnis hast zeigt Dein Vergleich mit 
dem Computer.
Hättest Du ein wenig nachgedacht,dann wärest Du auf die Unlogik dieser Gedanken 
gekommen.


Dein Computer,kann gar nichts bewusst erkennen,sondern nur hinein programiertes 
registrierren.Das kann man wiederum nicht mal mit der
Wahrnehmung eines Hundes gleichsetzen.


Und so lösen sich Deine unlogischen Gedanken von selbst auf.


Meine Definition lautet wie oben geschrieben:Durch Beobahtung,bewusst werden 
eines Dinnges oder Prozesses,auf
inneren oder äusseren Weg,beruhend nicht nur auf der Wahrnehmung/Beobachtung ist 
besondere Art von Wahrnehmung/
sondern auf wahren  bewussten erknnen.
So wie oben gesagt!


Gruss
O.O.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ztukqkrfgq.xeh.oj