"Stefano Bodensteiner" <cffw-wjf-haec-yh@qbbkx-jlf.ubb> schrieb im Newsbeitrag
news:5x78oc53$4$38016$4033a916@hxaetllusl34.ukjhesu.eetgsrc.eh...

...

erklaeren..."

Wissenschaftem haben aber den großen Vorteil Beweise zu liefern.
Durch den Versuch, nicht nur etwas erklären zu wollen, sondern das auch
mit schlüssigen Argumenten zu untermauern, gewinnt die ganze Sache
eine ganz andere Qualität als Religion. Die Mathematik setzt dabei nicht
"nur" auf Argumente, sondern sie fordert von einem Beweis, dass er logisch
aus
etwas anderem folgt, das zuvor bewiesen wurde, bzw. aus einem Axiom.
Die einzige Möglichkeit, eine mathematisch bewiesene Aussage zu widerlegen,
ist zu beweisen, dass entweder der Beweis einen Fehler enthält oder eines
der
Axiome, auf die der Beweis fut, widerlegt.
Falls man in Kategorien wie "besser" oder "schlechter" denkt sollte man das
vielleicht berücksichtigen, nicht nur ob etwas erklärt wird, sondern auch
wie.

Gruß
Marcus