Die relativistische Masse ist ja gerade so definiert, dass das der
Fall ist. Aus Definitionen alleine folgt noch kein besonderer
physikalischer Inhalt. Es bleibt dabei: der Schwerpunktsatz 
ist kein unabhaengiger Erhaltungssatz.


Dann muss das Rohr eine Kraft auf das Objekt ausueben und die
Impulsdifferenz aufnehmen.


Also wenn im Rohr die gleichen physikalischen Gesetze wie ausserhalb
gelten sollen, dann kann ja wohl nur 3) richtig sein.


Schoen, dass Du wenigsten das erkennst.

Wie kommst die auf diese Formel fuer die Schwerpunktsbewegegung?
Die Definition des Schwerpunktes ist doch gerade durch die 
Impulserhaltung motiviert. Wenn Hypothese 1) oder 2) 
richtig sein soll (was natuerlich Quatsch ist, wieso sollten
im Rohr andere Impuls-Geschwindigkeits-relationen
wie ausserhalb gelten?), musst Du auch die Definition des 
Schwerpunktes entsprechend anpassen und natuerlich gilt dann auch
der Schwerpunktsatz wieder.
 Noch einmal: Es gibt keinen Schwerpunktssatz, der unabhaengig
vom Impuls-/Energie- (oder nichtrelativistisch, Massen-)erhaltungssatz
existiert.


nein, die haben sich alle verschworen...

ja, ja. Die grosse Weltverschwoerung gegen die Wahrheit...
Untruegliches Zeichen dafuer, dass wir es hier mit einem
hoffnungslosen Troll zu tun haben. 

Aus http://vkgg.vjg.bay/cksy/elec/vhjpzauf.nhtt

THE CRACKPOT INDEX

A simple method for rating potentially revolutionary 
contributions to physics:


29. 40 points for claiming that the "scientific establishment" 
is engaged in a "conspiracy" to prevent your work from 
gaining its well-deserved fame, or suchlike. 


Darius