"Hypothenusen-Quadratfläche"

In der Tat:
Wenn der Mensch ALLES "auf einen Blick" wissen würde, gäbe es wohl nur analytische
Urteile - nur ist das leider eben nicht der Fall! Unser Wissen ist nunmal, eben weil
wir keine allwissenden Götter sind, auf Erkenntnisfortschritte angewiesen und die
werden als synthetische Urteil artikuliert.

Bewegungen,
ich

Du solltest vielleicht nicht einfach nur so verbal dahinplätschern, sondern zunächst
mal durchdenken, was du sagst - d.h. in diesem Fall, dir vergegenwärtigen was
Abstraktion eigentlich ist - nämlich ein komplexer und durchaus kreativer Akt:
Abstraktion ist Absehen von ...   im Hinblick auf ...
Um im Sinne einer Abstraktion zwecks Bildung eines neuen (physikalischen)
Paradigmas, welches eine neue (übergeordnete) Gegenstandsklasse einrichtet,
bestimmte Gegenstandsmerkmale vernachlässigen bzw. "streichen" zu können, muß dieses
neue Paradigma erstmal konstituiert worden sein. Ein Paradigma (ein "idealer"
physikalischer Sachverhalt), welches Erfahrungen unter sich zusammenfaßt, vereinigt
(und solchermaßen die einzelne Erfahrung als Spezifikation dieses Allgemeinfalls
darstellen läßt) kann nicht selbst wieder eine Erfahrung sein, sondern muß einen
anderen "Ursprung" haben, d.h. ist nicht als Erfahrung gewonnen. Pysikalische
Theoreme, Naturgesetze sind eben keine physikalischen Ereignisse, die neben anderen
in der Natur gefunden werden, sondern sind Resultate eines auf die reine Anschauung
von Raum und Zeit bezogenen (konstruierenden) Denkens des jeweiligen Physikers, der
sie entwirft oder nachvollzieht.


vorfinde,
entwerfen
usw.)


Erkenntnis ist Begriff, bezogen auf Anschauung (d.h. nicht nur Begriff u nicht nur
Anschauung).
Eine Vorstellung, die so geartet ist, daß sich keine empirischen Sachverhalte
darunter subsumieren lassen, ist sicher keine Erkenntnis sondern eine willkürliche
begriffliche Komposition. Erkenntnis heißt Erkennen "von etwas" anschaulich
Gegebenem (als etwas). Diese begriffliche Komposition (da ihr jedwede anschauliche
Erfüllung fehlt) ist also noch nicht einmal eine Erkenntnis a posteriori (geschweige
denn a priori).

so
geradlinig-gleichförmigen
Ursprung


Es ist so, wie du richtig sagst: Durch die (sinnliche) Wahrnehmung kommen wir auf
den GEDANKEN  ;-)
Der Verstand wird duch Beobachtungstatsachen zur Konzeption von "idealen
pysikalischen Sachverhalten" (Theorien i.w.S.) angeregt, aber es ist unzulässig zu
formulieren, daß diese deshalb aus der der Natur "stammen" - sie stammen eben nicht
aus der Natur (als Inbegriff beobachtbarer naturhafter Vorgänge), sondern aus dem
Verstand.
(Wieder mal die alte Kausalitäts-Problematik. Ich empfehle L. Dinkelmeyer "An essay
concerning human understanding" bzw. die Auseinandersetzung mit dem englischen
Empirismus des 18. Jahrhunderts.)

ihre


Eben! M. a.W.: Die Formulierung einer Gesetzmäßigkeit hat ihren Ursprung nicht in
singulären Beobachtungstatsachen.


Und tschüs
nathalie