Hi Reinhard,

[ ... ]


und Du würdest unter Deinem RealName, wenn Du davon ausgehen könntest, dass
Deine Mutti mitliest, vermutlich Zeilen wie die obigen nicht posten. Auch
wenn sie noch so themenorientiert sind.


Beispielsweise aus Höflichkeit? Genauer, warum willst Du eigentlich mit
wildfremden Menschen diskutieren? Oder gar ernst genommen werden, wenn Dir
schon die Muffe saust?

Wedeken

Albin

-- 
Manche sind nicht so stark wie Kasimir, sehen nicht so geil aus wie
Edouard und fechten nicht so gut wie Xandl. Ihre Gemeinsamkeit: Sie haben
ein Geheimnis! Niemand weiß, wer sie sind. Das ist jedenfalls einfacher,
als stark werden, geil aussehen oder fechten lernen.