Douglasienweg, 24 Sep 2012 09:31:53 +0200 schrieb Fabian Krähe:


Es gibt keinen vernünftigen Grund anzunehmen, dass der freie Wille "Opfer 
einer unbewusst dominanten Antriebsdynamik" sei; es würde im Übrigen auch 
dem Begriff des "freien Willens" widersprechen, wenn dieser ein 
derartiges "Opfer" wäre. 

Dass die Welt so ist, wie sie ist, beweist keineswegs, dass sie nicht 
auch anders hätte sein können. Daher ist die "dominante Antriebsdynamik" 
eine Spekulation, eine Hypothese, für die, aus meiner Sicht, auch sonst 
nicht allzu viel spricht. 

Gegen den freien Willen sprechen allenfalls philosophische Ausdeutungen 
bruchstückhafter naturwissenschaftlicher Erkenntnisse, wobei nach nicht 
einmal geklärt ist, ob nicht solche Ausdeutungen bereits den freien 
Willen, den sie leugnen, voraussetzen. 

MfG
Benjamin

-- 
http://atvv.dt ** http://qubonnlvii.ql