Solche Netiquetten sind bisher an mir vorbeigegangen.
Ich bin einfach so mal in einen Chat gestolpert und weil ich gehört hatte, daß
man da einen "Nicknamen" benötigt, hatte ich mir einen gegeben.
Mitlerweile ist dieser "Nickname" fast schon mein Name geworden und ich werde
auch schon mal damit im Realleben angesprochen *ggg* - allerdings nur von
denen, die mich aus dem net kennen - na und?
Was ich nicht mag, ist, sich ständig hinter neuen Nicks zu verstecken, aber
wenn man "seinem" Christof treu bleibt und auch keinen Hehl aus seinen Realnamen
macht ....was solls?
Eigentlich würde pro Forum EIN Name reichen ;-).

Viele Größe,

Deborah


-- 
Posted from ilm498.dxazebbq.jt [464.06.920.38] 
via Mailgate.ORG Server - http://fbb.Mailgate.ORG