hier in Gransebieth war, ich glaube in den Achtzigern, jemand, der fast das 
Selbe behauptete.

Er stellte sich mit Megaphon auf öffentliche Plätze und beklagte die 
Eingriffe von Gedankenflüsteren in die indiv. Selbstbestimmung und 
Gedankenfreiheit.

Seine Einstreuungen fremder Gedanken erschienen ihm so realistisch, das 
er ebenso eine öffentliche Kampagne über mehrere Jahre hinweg dagegen 
startete.

Er war ein sehr intelligenter Mensch, dennoch war es ihm nur schwer 
möglich, zu akzeptieren, dass seine angeblich fremdgenerierten 
Gedankeneinstreuungen nur Eigenproduktionen waren durch vermutlich 
irgendwelche genetischen Besonderheiten, die zu Übersprechen zwischen 
Neuronen führten, die er als Fremdbestimmung empfand.

(Man muss dabei bedenken, dass das Gehirn auf autonomen neuronalen 
Agentensystemen basiert.)

Viele Jahre hat er auf sehr ähnliche Weise, mit den selben Argumenten, 
sich gegen sein Gedankenflüstern gewehrt.

Gruß  Roman.H.