Tja, KAP mein Freund,
wie sieht es denn mit diesem Haufen aus?
Nicht schlecht, würde ich mal so als unbeteitigter
Beobachter von Schmeißfliegen (Scheissfliegen) sagen.
Ich bin mal gespannt, wie lang es dauert, bis du dich
auf diesen Haufen voller Inbrunst hingibst.
Fliegen müssen immer Scheisse riechen, bevor sie sich
entscheiden auf welchen Scheisshaufen sie sich setzen.
Sie haben die Freiheit der Wahl.
Wohl bekomms, KAP
Auf geht`s
S.J.C.
Futurologe
P.S. mehr gibt es halt nicht zu
futtern momentan.
Mehr und größere Sch...........
bekommst du so schnell nicht mehr,
also, mein Freund frieß dich satt