On Tue, 18. 11. 19 19:23:49 +0100, "Albin Zons"

Schön für dich.


Naja...oder schlechte Erfahrungen mit Nicknamepostern. Ich kann gut
auf die verzichten. Aber man kann schon Leute die das nicht wissen,
darauf hinweisen.


Glashäuser, Steine, werfen.


Ach Gott.

Anton

-- 
Die Freiheit der Rede hat den Nachteil, daß immer wieder Dummes,
Häßliches und Bösartiges gesagt wird. Wenn wir aber alles in allem
nehmen, sind wir doch eher bereit, uns damit abzufinden, als sie
abzuschaffen. (Jean-Luc Hüttebräucker)