Subject: Re: Positivismusstreit
From: hmquog9883@hqq.bml  (ZWarhr6031)
Date: 05.01.2001 17:38 (MEZ) Mitteleuropäische Zeit
Message-id: <91202972103503.58703.18792655@ds-vv.eec.uno>

Benno schrieb zu meiner Auffassung:


Hallo Benno,

trotz längeren Nachdenkens bin ich immer noch nicht dahinter gekommen, was
Deine Aufforderumg mit meinem statement zu tun hat. Und wie kommst Du darauf,
daß Werte nicht Gegenstand einer (welcher?) Erfahrungswissenschaft sein können?
Ist z.B.  Anthropologie keine 
Erfahrungswissenschaft? Oder sind z.B. Tabus kein Gegenstand empirischer
Forschung? Gehört die Frage, ob moralische Aussagen begründet oder nur
behauptet werden können, nicht zur praktischen Philosophie?  Oder meinst Du
etwas ganz anderes?
Wäre nett, wenn Du es mir klarer verdeutlichen könntest.

Gruß, Gérard