Wer hat eigentlich die de.-Usenetregeln, zu welchem Zweck, festgelegt -
erwünscht, aber nicht vorgeschrieben, damit alles, worüber man reden kann,
auch Peinlichkeiten ohne Nachteile für jeden Beteiligten besprochen werden
kann.


Entscheidend für die Seriosität ist die Wahrhaftigkeit und das Interesse des
Beteiligten am Inhalt u. an der Lösung des zur Rede stehenden Problems.
Namen sind Schall u. Rauch, ebenso wie IQ, beschränkte bzw. beschränkende
Regeln u.o. Herkunft...


Die einzig berechtigte Intoleranz, ist die Intoleranz gegen die Intoleranz.

Klaro-Größe