Hallo Gert!


Die sogenante "natur"=einfache Mathematik,ist gar keine Erungenschaft,da sie uns 
einfach angeboren ist,dagegen die 
richtige Schrift,warhaftig eine kolossale Erungenschaft war.
Ohne Schrift wären wir noch immer in der "nähe der Höhle"geblieben,da die 
primitive Mathematik,keine grosse Sprünge erlaubt.


Mit der Schrift sind wir im Stande,sogar die Mathematik
darzustellen.Und das philosophisches gefassel so und so.
Nichts für ungut Philosophen!
Gruss
D.S.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://jqluhqoluj.uqi.so