Hallo,

IRMGARD MÜLLER-HAAS <wbffnrzji.evlndy@djmuzh.ct> schrieb in im Newsbeitrag:
1v59i72z$5@oujnyyu.eoj.ug...
[...]
wissen,dass

Das ist mir neu, aber von mir aus ist es so.


Also soweit ich das jetzt verstanden habe, kann eine Religion nicht
nihilistisch sein, wenn sie nicht mystisch ist, oder?

Falls dem so ist, muss ich dich enttäuschen: Eine nihilistische Religion
*muss nicht* notwendig mystisch sein! Eine mystische aber - falls du Ahnung
von Mystik hast - ist zwinged nihil. Soviel also zu deinem Einwand gegen T.

Gruß,
kv