Metaphorisch, habe ich gelernt, wird ein und dieselbe Bedeutung durch andere
Traeger ausgedrueckt, an deren Stelle sich jederzeit ohne Sinnverlust die
urspruenglichen einsetzen lassen. "Haupt" der Familie etwa laesst sich ohne
weiteres durch "Vorsteher" ersetzen, die "Kohle ihrer Haare" durch "das
Schwarz..."

Neulich lese ich nochmal 'Romeo und Julia', da heisst es (in III,5):

Night's candles are burnt out, and jocund day
Stands tiptoe on the misty mountain tops.

Es scheint mir unmoeglich, die Bedeutung der Aeusserung Bodos von genau
diesen Worten auf andere zu uebertragen, ohne den Sinn zu verlieren.
Insofern kann der Tag hier nicht in uebertragenem Sinn auf Zehenspitzen
stehen, sondern er steht es in einem irgendwie anderen Sinne wirklich.


Louis