Salam Focko


On 16 Jun 2002 22:42:12 +0200, Focko Pferdmenges <nqflnxupq7122@yizxtle.uu>
wrote:


Das stimmt so nicht ganz. Die von Pefferle dargestellten Erkenntnisse
sind von ihm mittels der geisteswissenschaftlichen Methoden der
Imagination, Inspiration und Intuition gewonnen. Auf Grund der
absoulten Subjektivität des Individuums sind jedoch nur die
Erkenntnisse der unteren beiden Erkenntnisebenen (Imagination und
Inspiration) ansatzweise in die irdisch-physische Sprache übertragbar.

Erkenntnisse auf höchster Erkenntnisebene (Intuition) sind Einsichten
in die Zusammenhänge der geistigen mit der physischen Welt. Sie sind
geistiger Natur und daher nicht in die materielle Wirklichkeit der
irdisch-physischen Sprachen übertragbar. Steiner muss demzufolge auch
in seinen pädagogischen Werken auf Beispiele und Umschreibungen
zurückgreifen. 

Die geistigen Erkenntnisse lassen sich von einem ICH nur direkt einem
ICH weitergeben. Dieser Vorgang ist jedoch nur in der geistigen Welt,
in der die verschiedenen ICHs zusammenfliessen, möglich. In der
irdisch-physischen Welt, in der wir leben hat ein ICH keinen Zugang zu
einem ICH.

Als Beispiel mag die Beschreibung der Leiber in "Die Erziehung des
Kindes vom Gesichtspunkt der Geisteswissenschaft" dienen.

Gruss Kurts