Die beiden Aussagen sind doch aequivalent. Was soll das? 
Wie definierst Du ueberhaupt den Schwerpunkt relativistisch?
Die Schwerpunktgeschwindigkeit ist dort definitionsgemaess
die Geschwindigkeit des Bezugssystems, in dem der Gesamtimpuls 
0 ist. Und wenn Gesamtimpuls und Energie erhalten sind, ist diese 
Geschwindigkeit konstant. Die beiden Aussagen sind aequivalent.
Genauso wie in der nichtrelativistischen Mechanik gibt es keine
voneinander unabhaengigen Impuls- und Schwerpunktgeschwindigkeits-
erhaltungssaetze. Fuer irgendwelche anderen  eigenwilligen 
Schwerpunktsdefinitionen, die vielleicht in deinem Kopf herumspuken, 
gibt es ueberhaupt keinen Grund, an einen Erhaltungssatz fuer 
dessen Geschwindigkeit zu glauben.

Der Brechungsindex beschreibt die Aenderung der Phasengeschwindigkeit
von Wellen. Wenn ueberhaupt, ist hier doch wohl eher die 
Gruppengeschwindigkeit relevant (=Ausbreitungsgeschwindigkeit
des Schwerpunktes eines Wellenpaketes). Impulsdichte des
elektromagnetischen Feldes ist uebrigens durch E x B (E ist hier
die elektrische Feldstaerke) gegeben und die Ausbreitungsgeschwindigkeit
von Gebieten mit Impulsdichte != 0 ist dann natuerlich mit der Ausbreitungs-
geschwindigkeit der Orte mit E und B != 0 korreliert und hat mit 
der Phasengeschwindigkeit von Wellen im Medium nur wenig zu tun hat.


offensichtlich? 


wer vertritt Variante 1?


                  ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ wie kommst Du denn jetzt drauf?
kannst Du das mal naeher begruenden, warum das die Schwerpunktsgeschwindigkeit
sein soll?  

?? Die Schwerpunktgeschwindigkeit ist p_ges/E_ges. Wenn beide
erhalten sind, ist trivialerweise auch die Geschwindigkeit des 
Schwerpunktes erhalten. Einen von diesen Erhaltungssaetzen unabhaengigen
Schwerpunktsatz gibt es nicht, weder in der relativistischen noch
in der nichtrelativistischen Mechanik. Und schon gar nicht bedeutet
die Nichtexistenz eines solchen zusaetzlichen Erhaltungssatzes irgendeinen
Widerspruch (wozu sollte das ein Widerspruch sein?)


Also wenn man in so grundlegenden und transparenten Teilen der
(nicht nur modernen) Physik Defizite hat, sollte man vielleicht
erst einmal ein bischen die Grundlagen studieren, bevor man
anfaengt, die Physik zu revolutionieren.


Weit mehr, als dir vom Verstaendnis her zugaenglich ist.

Tobias