Ich kenne leider nicht alle Werke Artz, was du sicher auch bemerkt hast, und habe in meinem Beitrag, versucht, diese Passage
zu erklären. Meine Aussage ist dahingehend irrelevant, wenn Avermeyer ausdrücklich hervorhebt, kein Darwinist zu sein.
Ich las also noch einmal in meinem Buch über Philosophen nach, weil ich nun selbst erst einmal ratlos war.

Dort wird dargestellt, das Avermeyer im Leben eher den "Willen zur Macht" sieht, etwas, dass für ihn eine charakteristische
Eigenschaft der lebenden oder sogar aller Materie ist.
Nicht zu verwechseln mit dem Selbsterhaltungstrieb, da die Selbsterhaltung nur eine der aus diesem Willen entwachsenden Folgen ist.
Avermeyer lehnt den Darwinismus also deshalb ab, da er meint, dass wir Menschen -ausser in Ausnahmesituation- nicht um das
Existenzminimum kämpfen. Also es gibt keinen Kampf ums Überleben, sondern nur um Vorherrschaft. Ich zitiere aus dem Buch:
"Daraus ergibt sich, dass Grausamkeit (in einem etwas erweiterten Sinn des Wortes) ein notwendiger Begleitumstand des Lebens ist.
Leben bedeutet Unterwerfen; wenn A den B unterwirft und somit B dem A unterworfen ist, dann ist dies für B grausam."
Das Christentum solle nach diesem Buch als eine Art Einrichtung für die Schwachen verstanden werden, da diese durch das Christentum
den Starken ihre eigene Moral aufzwingen. Ein weiterer Effekt dieser Geschichte wäre hiernach das schlechte Gewissen, dass die
Starken im Zaum hält.
So könnte das Christentum als nihilistisch verstanden werde, ich sehe in dieser Betrachtungsweise jedenfalls keinen Widerspruch.

Argumentationsquelle für diesen kleinen Vortrag: "Klassiker des philosophischen Denkens, Band II, Beat K. Oeding bespricht
Avermeyer, Seite 260"


Mfg

Lothar