Ja auch, aber es reicht einfach, zu sehen, dass nach bisherigen 
Urknallvorstellungen alle energetische Aktivität in dieser Welt 
irgendwann mal in Gang gesetzt wurde.

Da aber alles sog. Leben, so wie es beobachtbar ist, vollständig 
energetisch abläuft innerhalb der Rauzeitbedingungen, ist sog. Leben 
selber mit den Urknallumst�nden entstanden, womit auch alle 
energetischen Umstände selber Leben bedeuten.

Ohne Energie kein Leben, folglich ist Leben da, wo Energie wirkt.


also "unsterblich" könnten damit nur Quanten selber sein, da alle 
Quantencluster, also Steine oder Menschen sowieso der Thermodynamik 
unterliegen und somit sterblich sind.

Alle Objekte der Raumzeit als "nichtlebendig" zu bezeichnen, wäre auch 
kaum sinnvoll, da es ja ganz offensichtlich örtlich relativ automome 
Handlungseinheiten gibt, die allg. als lebend bezeichnet werden, also 
z.B. Menschen.

Das man diese als lebend bezeichnet, rührt eben nur daher, dass man 
allg. nur schwer in der Lage, diese örtliche scheinbare Autonomie 
abzugrenzen von systemischen Gesamtbedingungen, denen das Lebendobjekt 
am jeweiligen Raumort unterliegt.

Man unterstellt aus Vereinfachungsgründen einem Lebewesen eben immer, es 
sei automon, wenn es selber entscheiden kann, es könne statt nach A auch 
nach B gehen.

Das ist natürlich nur eine praktikable Reduzierung seiner 
Gesamtsituation, die aus der Notwendigkeit der praktikablen 
Alltagsbewältigung stammt.

Tatsächlich ist es so, dass das Lebendobjekt nicht die Möglichkeit hat, 
beliebig entweder nach A oder nach B zu gehen.

Es geht im Leben immer darum, die Bedingungen der Thermodynamik zu 
berücksichtigen.

Geht man zu viele Umwege, erreicht man viele wichtige Lebensziele nicht.

Deshalb ist es höchtens ein Luxus, durch hohe Energiebevorratung, z.B. 
durch Kartoffeln im Keller oder Geld auf der Bank, zwischendurch im 
Lebensablauf mal auf die Honoluken zu fliegen oder zu viele Frauen zu 
vögeln.

Beides erschwert die günstige Aufzucht von Nachkommen incl. div. 
weiterer Umwege.

Wenn wir im üblichen Alltag die Entscheidungsmöglichkeit haben, einen 
Zweck zu erfüllen entweder in A oder in B, dann bedeutet das in der 
Regel, dass der Energieaufwand nach A etwa der gleiche ist, wie nach B 
zu gehen.

Wäre der energetische Unterschied zu groß, würden wir uns immer für den 
energieärmeren Weg entscheiden.

Das selbe gilt völlig identisch auch für Partnerwahl, für Nahrung, für 
Outfits usw.usw.usw..

Partnerwahl wird ebenso getroffen nach der vermeintlich günstigsten 
energetischen Konstellation, die wir nach unseren Erfahrungen mit einem 
Mensch in Zukunft erwarten können.

Lernen wir also eine Person kennen, mit der es schwer ist, sich 
abzustimmen, kostet dies andauernd höheren energetischen Aufwand, was 
sich in Reibereien, Streiterein, unökonomischer Emotionserf�llung 
usw.usw. bemerkbar macht und unser Unterbewusstes (Gene) stellt sehr 
schnell fest, dass so eine Person ungeeignet ist für lange gemeinsame 
Lebenswege.


Mensch, Leben und alles, was der Thermodynamik unterliegt, altert eben, 
da alle Macrozust�nde dazu neigen, in Microzust�nde überzugehen.

Folge daraus sind Nachkommen, Sex, Bevorratung, Banken, Einkaufsläden, 
Ehen, Kommunen, Freundschaften, Arbeitsplätze, Ackerwirtschaft, Kriege 
usw.usw.usw..

Steine unterliegen diesen Bedingungen ohne Unterschied.

Da Stein eben nicht der schnellen Biologie unterliegt, also von Anfang 
an ein recht stabiles materiellen Gefüge besitzt aufgrund der Kernkräfte 
seiner Elemente und seiner kristallähnlichen Struktur, ergeben sich für 
Stein nicht so viele Notwendigkeiten, Varianten seiner materiellen 
Existenz zu entwickeln.

!!!!!!!

Sieht man das ein wenig weiterentwickelter, ist es selbstverständlich 
so, das auch Stein keine wirkliche Möglichkeit hat, über seine 
Entwicklung zu bestimmen.

Also ist die Formulierung oben, "Stein entwickle sich selber", 
selbstverständlich genau so falsch, wie man sagt, "Mensch entwickle sein 
Leben selber".

Beides ist unangemessen und unrichtig, da beide sich nicht herausziehen 
können aus dem Gesamtstrom der thermodynamischen Entwicklung.

Was nur möglich ist, sind die beobachtbaren örtlichen Möglichkeiten der 
regionalen Umverteilungen von energetischen Ressourcen, die dann als 
"berechtigter erarbeiter Reichtum" oder als "Recht auf mehr Eigentum 
wegen höherer Kompetenz" z.B. des "Chefs" von Individuen oder 
Gruppierungen für sich beansprucht wird.

Tatsächlich sind die thermodynamischen Lebenwege von Individuen am 
gleichen Ort so sehr miteinander verwoben und abhängig, dass es zwar 
möglich ist, sich an Anderen zu bereichern, was aber letztlich immer 
durch entsprechende Politik reguliert werden muss, aber letztlich immer 
die Gesamtheit der energetisch Wirkenden die Zustände am Ort ergeben.

Oder anders: alle Politik ist nur eine natürliche Folge der Thermodynamik.

!!!!!!!!!


Gruß  Vittorio.H.