Am Mon, 14. 10. 22 00:15:11 +0100, "Giorgio Overzier"

Das ist falsch!

1.Die Netiquette spricht von einer Empfehlung, sonst nichts und das
wird sich auch nicht ändern für die de.Hierarchie. Noch gibt es den
Datenschutz.

2.Eine kleine Gruppe von Menschen, kurz RNF genannt
(Realnamenfraktion), lebt ihren Kontrollzwang auf kindliche Weise im
Pfennigladen dadurch aus, dass sie den Realnamen der postenden User versucht
in Erfahrung zu bringen. Dabei werden die übelsten Scheinargumente
verwendet.


Das kann niemand, denn dort steht nichts dergleichen. Es hat immer
noch jeder User im Pfennigladen das Selbstbestimmungsrecht bezüglich seines
Identitätsnachweises.

Fu'p: Umgangsformen

mfg
Amman

-- 

O, I die, Charly!

Hamlet (Jonas Schäfler)