Ich kann nur ahnen, was hier mit "anti-mentalistisch" gemeint sein soll.
Jedenfalls lehne ich (wie ich glaube mit Zeitlhuber) den Behaviourismus
ab, weil auch er immer noch - negativ - etwas zu sagen versucht, das sich
ohne weiteres zeigt. Ich deute Zeitlhuber im grossen und ganzen so, dass
das "Jenseits" im "Diesseits" als dessen Struktur erscheint, woraufhin die
beiden nicht einfach auseinanderzukennen sind. Der Unterschied besteht
danach nicht darin, dass das eine ideale, das andere wirkliche Objekte
enthielte, sondern in der Art, wie ein vorhandenes Objekt verwandt wird:
wirklich oder ideal. Zeitlhuber handelt meiner Meinung nach davon in PU
193-4 - und hat mich damit restlos ueberzeugt. Ich glaube seitdem, dass mit
e. idealen oder abstrakten usf. Gegenstand ein symbolisch verwandter
wirklicher gemeint ist. Um ehrlich zu sein: Ich fande diesen Gedanken
Zeitlhubers genial und habe seitdem keinen Grund erfahren, davon zu
lassen.

Ingo