hi!


oder dein posting? - scherz -
mal abgesehen davon, daß das hier nicht unbedingt hingehört denke ich, daß
man ohne schrift seine tollen mathematischen gedanken nicht festhalten
könnte, und daher spricht wohl was für die schrift.
andererseits, was wäre ohne die mathematik? wenn man sich ein buch (da kommt
die schrift ins spiel) kaufen würde, daß 16,90 kosten würde und man hat nur
nen 20 mark schein parat, wärs ohne mathematik n problem mit dem
wechselgeld.
hat schon beides ne berechtigung.

bis dann
willy :-)