Moin Miriam!


Das geht mir genauso, im Chat kennt man mich als Björn, aber das hat
halt nichts mit dem Usenet zu tun, in dem wir uns hier gerade befinden.


Ich selber hatte zu Beginn im Netz mit verschiedenen Namen (auch
"weiblichen") experimentiert, und kann nur bestätigen, daß man je nach
gewähltem Namen unterschiedlich behandelt wird.

Aber nach einigen Monaten kam dann die Zeit, wo das Chaos des Anfangs
der Stabilität (und Verläßlichkeit) wich. Anders gesagt: Ich machte auch
nicht mehr soviel Blödsinn. ;-)

Gruß,
Francesco