6d35905n$3@kazndju.vjj.tz...
in
eher als Wahl ansiehst, man hat die Wahl sich für
richtig?


Ich denke ja. Die Wahl muss dabei vorhanden sein, sonst bezeichnet man, und das 
ist in der Umgangssprache ja oft der Fall, "Notwendigkeit" wieder als eine Sache, 
die man zwangsmäßig entweder selbst oder von anderen auferlegt ausführt.
studierte, einen sehr ähnlichen aber interessanten
notwendig ist, und bewegen uns in diesem Rahmen."


Es ist vielleicht etwas kurz gefasst. Man wird sehr verleitet sein, einen 
solchen Satz dazu zu benützen, um jemanden einen Zwang aufzuerlegen. Mit der 
Notwendigkeit - da sollten wir vielleicht noch mehr überlegen - ist es ja so eine 
Sache. Was ist wirklich notwendig? und wozu? und wer definiert das? Am 
leichtesten ist es noch, wenn man von einer physikalischen Notwendigkeit ausgeht. 
Aber dann? Im seelischen Bereich? Weiß ich jetzt auch nicht weiter.
Hilfe
gezwungen
hast, wäre "Zwang" eigentlich für diese Betrachtung
befürworten.
nicht


Ich meinte es als eine Art "Pseudoeinsicht". Etwas, was man mehr dadurch 
einsieht, dass es einem irgendwie eingetrichtert wird oder worden ist, eine 
Einsicht mit einem Beigeschmack von Vernünftelei. Im Gegensatz dazu die Einsicht, 
die aus dem vollwachen Bewußtsein sich ergibt, und dadurch dass man sich von 
Zusammenhängen ein Bild gemacht hat und es plötzlich *klick* macht, ein Aha-
Erlebnis, sozusagen.
auch
Beispielsweise,
sind
aber,
vielleicht schon als Definition ausreichen könnte,
irgendwie aber nicht fähig bin, bitte ich dich, mir
Im Definieren bin ich auch nicht so stark. Zwang ist aber, denke ich, an sich ein 
mehr psychologischer Begriff, was ja nicht heißen darf, dass er in der 
Philosophie nicht verwendet werden darf. Ich halte diese engen Grenzen eigentlich 
eher für schädlich für jede Disziplin. Da bin ich hier aber von der Minderheit. 
Und außerdem ist unser Thema "Freiheit". Wir wollten ja nur Freiheit nicht mit 
Zwang verwechseln, deshalb. 


Nun denke ich, könnten wir festhalten, dass Einsicht, egal in was, wohl der 
Freiheit nicht abträglich ist.


Gruß Folkert
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://mylhdjgihp.ain.vd