Salam

On Sun, 08. 07. 22 14:44:15 +0100, Willy Romberg

Puhh ... was ist denn das überhaupt die "allererste" Erkenntnis? Und
wer ist "der Mensch".

Genauso wäre zu fragen, was ist die "erste Wahrnehmung des Menschen",
was ist "sein erstes Wort" (was ist überhaupt ein Wort? Ist das
genuschelte "dada" schon das "Wort" Papa?) oder was ist "des Menschen
erster Gedanke"?

Menschen leben _immer_ und grundsätzlich auf Gemeinschaften bezogen.
Diese Gemeinschaften haben bezogen auf ihre Tätigkeiten prozessualen
Charakter. Darüber hinaus ist der Mensch ein Prozess. Beide Prozesse,
sowohl der der menschlichen Gemeinschaft (gemeinhin als "sozialer
Prozess" oder "Zivilisationsprozess" beschrieben) als auch der des
"individuellen Menschen" haben keinen absoluten Anfang und kein
absolutes Ende. Anfang und Ende sind nur relativ im Prozessgefüge, in
der VErfelchtung von Menschen zu setzen.

 Wir sind die Spezies auf diesem Planeten, die am stärksten auf das
Phänomen "Lernen" angewiesen ist. Und letztlich sind
Erkenntnisprozesse Lernprozesse. Damit gibt es aber auch keinen
"Anfang der Erkenntnis" weder in der Menschheit, noch im Individuum.
Und trotzdem sind gibt es eine Phase in der die Menschheit, so wie das
konkrete Individuum, noch nicht existierten und in diesem Sinne auch
keine Erkenntnisfähigkeit besassen.

Wir entwickeln uns als Menschen in einem Prozess, in dem wir staendig
und ueberall von anderen Menschen abhängig sind. In diesem Prozess
entwickeln sich auch die Erkenntnisfähigkeit, die eine _Funktion_ der
menschlichen neuronalen Organisation ist und kein Gegenstand! In
diesem Sinne, also wenn Erkenntnis eingeübt werden muss, kann es keine
"erste Erkenntnis" geben, es handelt sich eher um eine Balance
zwischen "keine Erkenntnisfähigkeit" und "totale Erkenntnisfähigkeit"
auf der wir uns im Laufe unserer Entwicklung, im Laufe unseres Lernens
bestenfalls in die Richtung wachsender Erkenntnisfähigkeiten
entwickeln.

Gruss Willy