Hallo Knut!


Soviel Naivität hätte ich Dir gar nicht zugetraut,obwohl Du ein "Philosoph"bist.
Sage mal wo bist Du galandet?Im Kindergarten?
Und ich wollte Dir eine philosophische Behauptung auf Lateinisch vorlegen,um 
Deinem Genius Genüge zu tun.
Ich wage es trotzdem:Johannhörster sagt


Zitat/
"Hoc primum tene,nihil esse in Deo,quod non sit Deus atque adeo attributa divina 
non esse qualitates seu perfectiones ab Essentia divina distinctas,nisi secundum 
nostrum concipiendi modum."
Zitat Ende/
Deus charitas est.


Beschäftige Dich doch mit wahren philosophischen "Dingen",und
nicht nur mit "Wortklaubereien".
Nichts für ungut!
Gruss
I.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ksycgtutay.xaa.bm