Hi Jean!


Aus dieser Aussage schließe ich, dass du das "Erkennen von Notwendigkeiten" also eher als Wahl ansiehst, man hat die Wahl sich für
etwas zu entscheiden, entweder für nützlich oder schädlich, sehe ich das richtig?

Auf Anfrage formulierte meine Mutter, die in ihrer Jugendzeit teils Philosophie studierte, einen sehr ähnlichen aber interessanten
Satz: "Freiheit ist Einsicht in die Notwendigkeiten. Wir sehen ein, was objektiv notwendig ist, und bewegen uns in diesem Rahmen."
Was hältst du davon?


Da du meiner Meinung nach im obigen Kommentar auf eine Art Wahl geschlossen hast, wäre "Zwang" eigentlich für diese Betrachtung
nicht mehr relevant, und deshalb würde ich deine Meinung hier auch eher befürworten.


Ist das an den Willen gekoppelte Einsehen dann eher als Einfluss zu verstehen?


Damit wäre "Zwang" also wieder in Richtung Psychologie geschoben. Was für uns vielleicht schon als Definition ausreichen könnte,
aber ich würde das vielleicht etwas genauer ausdrücken können. Da ich dessen irgendwie aber nicht fähig bin, bitte ich dich, mir
noch ein bisschen mehr unter die Arme zu greifen.


Mfg


Oscar

--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es
doch nicht verstehen würden."