klar, aber macht der Mensch irgendwas anderes, als sich sein Leben lang 
um seinen energetischen Erhalt zu kümmern ?

Und weil die Thermodynamik kein weltliches ewiges Leben ermöglicht, muss 
er doch vorher nochmal Kinder machen, oder ?


ohne Licht gehts ihm schlecht, weil ein Teil seines biologischen Systems 
nicht mehr funktioniert ohne Licht, alleine schon wegen Vitamin D.


Es ging aber darum, ob Mensch autonom und eigenständig handeln kann und 
deshalb anderen Lebewesen gegenüber überlegen ist.

Um handeln zu können, benötigt man immer Formen von Intellenz.

Ist also tatsächlich eine Autonomie des Menschen gegeben durch seine 
denkerischen Möglichkeiten, oder ist diese behauptete Autonomie, der 
Natur gegenüber, letztlich nicht eine locale Illusion, die darauf 
beruht, dass Mensch nicht gerne aus seinen engen Bedingungen 
hinausschaut, aber sich gerne innerhalb dieser engen Bedingungen 
überhöht, um sein Selbstbild zu schönen, damit seine Leben erträglicher 
wird ?


Gruß   Patrik.H.