Hallo Klaudia,

KLAUDIA LEISENTRITT <vtzikmzhm.awqfst@xtrcpi.gg> schrieb in im Newsbeitrag:
8n862400$6@hgpwxgx.flb.di...

erleuchtet.

Weder beanspruche ich eine übergeordnete Position, noch irgendwelche
Definitionsmacht, wie Du es gelegentlich tust. Da jedoch Wissenschaft
gewisser Methodik und Systematik bedarf, steht wohl jenseits der
Diskussion, genauso wie der Umstand, daß bloßer Meinungsaustauch noch
keine Philosophie ist, sondern Philosophie gerade der Versuch ist, bloße
Meinung zu überwinden.


"Neulehe hat gesprochen, die Sache ist beendet."
Vielleicht hättest Du berücksichtigen sollen, daß es wohl kaum mein
Anliegen war, die Diskussion zu einem Ende zu bringen, sondern sie auf
eine vernünftige Basis zu stellen. Am Fortgang der Diskussion bin ich
durchaus interessiert, nur sollte sie wissenschaftlich und philosophisch
ablaufen.

überflutet

Es steht Dir jederzeit frei, die Augen zu schließen. Manch einer
bevorzugt halt ein Leben in selbstgewählter Blindheit. Bringens hat Dein
Newsreader bestimmt auch eine Filterfunktion, da kannst Du meine Postings
ja ausfiltern lassen, wenn Du Dich mit ihnen nicht beschäftigen willst.

gar

Was die Ergebnisse diese Autochthonie sind, konnte man ja schon vielfach
in dieser NG begutachten. Allerdings sollte diese Autochthonie nicht in
Anarchie münden, das gebietet der Respekt den anderen Usern gegenüber. Im
Usenet gelten gewisse Regeln, eine davon ist, daß die de.sci.philosophie
nicht zu den talk.NG's gehört, sondern sich der Philosophie mit
wissenschaftlicher Methodik und Systematik widmet.

Im übrigen möchte ich Dich bitten, Deine Postings nach dem Verfassen noch
einmal Korrektur zu lesen oder von Seiten eines
Rechtschreibkontrollprogrammes überprüfen zu lassen, die Häufigkeit
auftauchender Fehler erschwert die Lesbarkeit Deiner Ausführungen doch
ungemein. Soviel Zeit sollte bleiben, wenn man den Leser nicht über
Gebühr beanspruchen möchte.

MfG

Berthold