N, wäre nicht. Die vertretene These war: Erkenntnis beruht auf
Übereinstimmung des Aktuellen mit bereits Bekanntem. Das heißt: Jede
Erkenntnis setzt bereits Bekanntes voraus. Dann muß dafür aufgekommen
werden, wie die erste Erkenntnis entsteht: Woher kommt das für diese
erste Erkenntnis bereits Bekannte? Wenn dafür nicht aufgekommen werden
kann, ist die allgemeine Bestimmung, was Erkenntnis sei
(Übereinstimmung von Aktuellem mit Bekanntem) zumindest unvollständig.

Danach war gefragt. 

Gruß,			Manfred