Salam

On 18. 03. 19 03:48:00 GMT, r.nixwxync@qadm-ddx.dz (Rémy Ufhof)
wrote:


Und was ist nun der "eigentliche Sinn" des Mastes??? Etwa, dass er die
Strasse beleuchtet und nicht als Uriniergegenstand herhalten muss?

Urinier doch mal an einen Laternenpfahl und du wirst feststellen, dass
diese Taetigkeit bei voller Blase durchaus sinnhaft sein kann.

Die Kategorie "Sinn" ist eine Zuschreibungskategorie, soll heissen
"Sinn" hat weder der Laternenmast, noch der Hund, noch der Mensch,
noch die Welt. "Sinn" schaffen Menschen, in dem sie Gegenstände
zielgeleitet gebrauchen. Dieses Ziel ist aber dem Gegenstand nicht
immanent, es liegt ausserhlab von ihm, im anwendenden Individuum.

Fasst man "Erkenntnis" als objektivierbare Wahrnehmung, so ergibt sich
zwangsweise, dass der "Sinn" der "Erkenntnis" verborgen bleiben muss.

Gruss Valentins

Im übrigen nutzen wir den Laternemast ja auch nur für unsere
Bedürfnisse, also fuer das Erhellen der Strasse ... oder zum
Gegenpinkeln. :)