Hallo Kurt,

ich halte das für eine sehr interessante Fragestellung:


Ich würde es mal so formulieren: Anonymität ist dann gegeben, wenn z.B. die
Zuordnung einer Meinungsäußerung zu dem Individuum, das diese Meinung
geäußert hat, mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit nicht möglich
ist.


Nein. Alle Meinungsäußerungen erzeugen beim Rezipienten eine interne
Repräsentation der Person, die diese Meinung vertritt. Man macht sich
sozusagen ein 'Charakter-Bild' von dieser Person. Gleichgültig, ob unter
einem Pseudonym oder unter einem 'offiziellen' Namen.

Unter Hinzuziehung von Psychologen kann ein detailliertes
Persönlichkeitsprofil erstellt werden, daß als Grundlage für eine
maschinelle Rasterfahndung oder als Grundlage für eine gewöhnliche Fahnung
dienen kann (z.B. Identifikation mit Hilfe der Bevölkerung).

Sofern das persönliche Umfeld des Autors dessen Meinungen aus der
Vergangenheit kennt, kann mit hoher Wahrscheinlichkeit auch bei Verwendung
eines Pseudonyms auf die Identität des Autors geschlossen werden. Vgl. die
Geschichte des 'Unabombers'.

Ein Pseudonym bietet nur dann Schutz, wenn die gleiche Meinungsäußerungen
niemals zuvor und niemals danach unter dem 'richtigen' Namen erfolgen und
wenn für jede einzelne Meinungsäußerung ein anderes Pseudonym verwendet
wird. Aber selbst die Verwendung verschiedener Pseudonyme sollte immer auch
mit einer Veränderung des Stils verbunden sein.

Das ist für jeden, der mit seiner Meinungsäußerung etwas erreichen bzw.
verändern will, eine untragbare Situation.

Vollen Schutz genießen damit nur Provokatuere und Paranoiker ;-)


Ich denke mit der Wahl des Pseudonyms ist stets auch eine gewisse
Identifikation mit einem Charakterbild verbunden, das als Modellvorstellung
für das eigene Ich angesehen wird. Oftmals werden wohl unterdrückte Triebe
eine große Rolle spielen.


In erster Linie ist natürlich der Schutz des Autors in einem repressiven
Gesellschaftssystem zu nennen. Also sind es stets die gegen das System
gerichteten Meinungen, die den Schutz der Anonymität beanspruchen. Dabei
kann der Konflikt auf jeder Ebene des Systems entstehen, auch am
Arbeitsplatz, in der Schule/Universität und in der Familie.

Außerdem ..... selbst wenn wir heute abgesehen von den gutgemeinten
staatlichen Zensurgesetzen ein nicht allzu schlechtes Rechtssystem haben
...... wer weiß was in X Jahren sein wird? Die Speicherung von Postings ist
nicht gesetzlich verboten! Und selbst wenn, diejenigen welche ..... würde
sich ohnehin nicht daran halten !

In zweiter Linie drängt sich der Gedanke auf, dass Personen mit Hilfe eines
Pseudonyms persönliche Freiheiten gewinnen können, in dem Sie eine ganz
andere 'Rolle' spielen können und andere Meinungen vertreten können, als es
Ihnen im persönlichen Alltag möglich ist. Vielleicht sind nicht zuletzt
deshalb Rollenspiele in den letzten Jahren so ungeheuer erfolgreich gewesen.

Ein weiterer Punkt ist natürlich der Schutz vor der Überflutung mit SPAM.
Wer täglich junkmails mit individuellen Anreden in seinem Postfach
vorfindet, wenn er keine automatischen Filter benutzt, der kann darüber
nicht mehr lachen. Außerdem ist es völlig uninteressant, welche Identität
man verwendet (wenn überhaupt) sofern man z.B. nur eine neutrale Frage zu
technischen Details des Geräts X stellt.


Ein Autor, der mit dem politischen und/oder religiösen Gesellschaftssystem
nicht in Konflikt steht, tut gut daran, auf Anonymität zu verzichten, da
jede Meinungsäußerung seine Stellung stärkt. Besonders moralisierende und
belehrende Meinungsäußerungen sind einfach unglaubwürdig, wenn sie unter
einem Pseudonym erfolgen.

Natürlich ist die Verwendung der richtigen Identität einfach ein Gebot der
Höflichkeit. Wenn man Waren sucht oder anbietet, macht es keinen guten
Eindruck, wenn der Klarname fehlt.

Außerdem ............. im deutschen Sprachraum ist die Beachtung der REGELN
eine der wichtigsten nationalen Eigenschaften. Wenn in den REGELN steht, das
man seine richtige Identität verwenden muß, dann gibt es Heerscharen von
selbsternannten Wächtern, denen nichts lieber ist, als jemanden auf einen
Verstoß gegen die REGELN hinweisen zu können. REGELN sind dazu da, damit man
sie beachtet. Man muß die REGELN nicht verstehen, das wäre zuviel verlangt,
aber man muß die REGELN beachten! Dies dient dem nationalen
Selbstverständnis ;-)

Wenn jeder die Regeln mißachten könnten, wo kämen wir da hin? ;-)


Sehr schwierig.

Wer glaubt Anonymität zu brauchen, soll auch anonym bleiben können.
Beurteilen kann es ein anderer ohnehin nur schwer.
Das Usenet als Ganzes beruht ohnehin auf der freiwilligen Einhaltung von
Empfehlungen, die naturgemäß nur von einer kleinen Gruppe ausgearbeitet
wurden.

Es kann jederzeit neu abgestimmt werden. Einen Glaubenskrieg würde ich
deswegen nicht führen.

Gruß
Olivier

Es ist natürlich genauso unbefriedigend, daß in den amerikanischen
newsgroups fast ausschließlich irgendwelcher kryptischer Wirrwar als Name zu
finden ist.

Vorschlag zur Güte: Warum einigen wir uns nicht alle auf einen gemeinsamen
Namen? Wie wäre es mit Niclas?

--
Religiöse Organisationen und die Dreifaltigkeit des Staates
genießen den besonderen Schutz des Gesetzes.
Aber wer schützt den Bürger?