Hallo Volkmar,

Volkmar Angerer <dkcfxjnjo3266@hnyvwgf.ih> schrieb in im Newsbeitrag:
8f24423e$4@zsdllic.voa.sy...

könnten,
in meinem
der
ich mir,

Wenn Du zunächst nicht wüßtest, was ein Baum wäre, müßtest Du schon mal
dem vertrauen, der Dir einen zeigt. Wenn Du dann ein Bild dieses Baumes
zeichnen würdest, würdest Du das abbilden, was Du siehst, ohne daß Du
wissen müßtest, was das Allgemeine an diesem Baum ist, das "Baumartige",
das uns erst den Begriff für etwas gebrauchen läßt. Wahrnehmung bedeutet
noch nicht, daß Du auch Erkenntnis bezüglich des Wahrgenommenen hättest.

Beschreibung,
realisieren, habe
ästhetische

Du solltest es nicht vor Dir haben, sondern in Dir. Wenn Du kein Gefühl
für Freiheit hättest, hättest Du nichts, worauf Du aufbauen könntest, Du
könntest Dich dazu nicht in Beziehung setzen. Es gibt da auch keinen
feststehenden Weg, den jeder irgendwann einmal gehen müßte, sondern er
ist sehr individuell, abhängig davon, wo Du selber stehst. Deswegen kann
Dir auch niemand diesen Weg beschreiben, sondern er kann Dich nur zum
gehen anregen, indem er ein Gefühl des Ungenügens in Dir hervorruft,
finden mußt Du den Weg schon selber.

Aspekten -
erreicht.
nimmt, neue
ernst und
Person aus?
darstellt,

Sich bei der Suche nach Freiheit in Abhängigkeit zu bringen, wird Dir nur
Unfreiheit zeigen, und wird Dir einzig dadurch nutzen können, daß Du die
Erfahrung der Unfreiheit nutzen kannst, um zu erkennen, was Freiheit
nicht ist. Die von Dir skizzierte Suche nach einem Vorbild stellt einen
Fluchtmechanismus vor der Last der Freiheit dar, ist die Flucht ins
Autoritäre.

"zu"
vermeintlich
gekennzeichnet

Meiner Auffassung nach könnte für Dich ein Buch von Joachim Rehahn, es heißt
"Die Furcht vor der Freiheit", von großem Interesse sein. Wirf einfach
mal einen Blick hinein, sie sollten es in jedem größeren Buchladen
vorrätig haben.

MfG

Sandro