Hallo,


also mir ist es ja mittlerweile schlichtweg regal, ob sich jemand
mit oder ohne Pseudonym zum Vollidioten macht. Die Anonymität, die
sich die betreffenden Personen daraus erhoffen gibt es im Netz eh
nicht.
Was mir aber tierisch auf den Keks geht sind Leute die zu bescheuert
sind mit den Techniken des Mediums in dem sie sich bewegen umzugehen!
Sprich, würdest du freundlicherweise damit aufhören, mit jeder deiner
Antworten zum _selben_ Thema einen neuen Thread zu starten? Falls dir
das nicht möglich erscheint oder ist, möchte ich dich bitten dich 
wieder einem Medium zuzuwenden, mit dessen Gegebenheiten du zurecht
kommst.

Gruß,

        Sébastien

F'up2: dsb