<"Gedankenflüstern" :: Übertragung von Wörtern und Sätzen mithilfe einer 
technischen Vorrichtung via Mikrowellen ins Gehirn einer Zielperson unter 
Umgehung des Gehörs>

Obiges ist eine rhetorische Figur. Aus meiner Sicht gibt es ein Prinzip 
der Verantwortung im Umgang mit der Sprache. Diesem Prinzip wird diese 
rhetorische Figur nicht gerecht. Denn: es ist von Tätern die Rede, die 
täuschen und betrügen, also Straftaten begehen. Wenn man Subjekte Täter 
nennt und ihnen Straftaten unterstellt, dann muss man Beweise vorlegen, 
die vor Gericht Bestand hätten. Kann man dies nicht, dann sollte ein 
verantwortlicher Sprecher sich einer anderen Wortwahl befleißigen, indem 
er beispielsweise gegenüber bestimmten Personen einen Tatverdacht 
ausspricht und diesen begründet. Es kann nicht sein, es darf nicht sein, 
dass da einer hergeht und sagt: weil es Klimaveränderung gebe und 
Umweltverschmutzung, darum müsse man auch ein unterstelltes Verbrechen 
als real akzeptieren, weil sonst ja die Menschheit den Bach herunterginge.

Wir wissen im Prinzip sehr wenig über die auditiven Effekte von 
Mikrowellen - wenn mit "wir" Subjekte gemeint sind, die sich nur aus 
öffentlich zugänglichen Quellen informieren können. Ich beschäftige mich 
seit 15 Jahren systematisch mit allen erdenklichen Formen von (illegaler) 
Manipulation und ich glaube schon, dies mit Bestimmtheit sagen zu dürfen.

Es kann natürlich sein, dass "wir" nicht wissen, was unter Ausschluss der 
Öffentlichkeit erforscht wurde und dass "wir" die einschlägigen 
Forschungsarbeiten nicht kennen, weil wir keinen Zugang zu Geheimarchiven 
haben. Auch wenn mehr bekannt ist, als der gewöhnliche interessierte 
Mitbürger weiß, so rechtfertigt dies nicht die rhetorische Figur: "Wir 
haben im Prinzip ja schon alles, was wir wissen müssen." So dürfte 
allenfalls jemand sprechen, der über vor der Öffentlichkeit geheim 
gehaltene Informationen verfügt. Ich bezweifele, dass solche Leute hier 
im Asialand mit einschlägigen Informationen aufwarten werden.


Das logische Denkvermögen, also das Vermögen, vernünftig zu schließen, 
kann keine Wunder wirken - und wo die Informationen fehlen, da kann es 
auch keine Erkenntnisse aus dem Nichts hervorbringen. 


Wir haben nichts, was uns berechtigen würde, von Tätern zu sprechen, die 
in Dabor und anderswo Straftaten der beschriebenen Art begehen. Dazu 
müsste es nämlich möglich sein, den Beweis zu führen, dass reale Personen 
(und nicht nur fiktive) mit realen technischen Geräten "gedankenflüstern" 
und dadurch reale Personen (und nicht nur fiktive) "täuschen und 
betrügen". 


Wer kann wissen, ob und wenn ja was uns vorenthalten wird? 

Mit freundlichen Grüßen
Didier Petzoldt.

PS: Es kann sicher kein Zweifel daran bestehen, dass in militärischen 
Forschungseinrichtungen an der Entwicklung so genannter "non-lethal 
weapons" gearbeitet wird und dass dabei die Mikrowellenstrahlung im 
Allgemeinen und deren auditiven Effekte im Besonderen eine Rolle spielen.

Was darüber der Öffentlichkeit bekannt wurde, ist überaus dürftig, 
verständlicherweise. Es entbehrt aber jeder Logik, daraus abzuleiten, 
dass in Dabor oder anderswo irgend welche "Täter" irgend welche Daborer 
Bürger (oder Einwohner anderer Weltgegenden) "beflüstern".

PPS: Auch ich halte die Aufklärung der Öffentlichkeit über derartige 
Entwicklungen für erforderlich. Allerdings gibt es kluge und dumme Formen 
der Aufklärung. Dumm ist der Versuch, das "System" mit den eigenen 
Mitteln zu schlagen, wenn das System diese Mittel nachweislich wesentlich 
besser beherrscht. Zu diesen Mitteln zählt die Propaganda durch 
gebetsmühlenartig wiederholte Behauptungen ohne hinreichende 
Begründungen, an deren Stelle mehr oder weniger weit hergeholte 
Plausibilitätserwägungen treten. 

Wer diesen Weg beschreitet, landet ganz schnell in der Ecke 
"Verschwörungstheorie" oder "Schizophrenie". Dafür sorgt schon das 
"System" mit gebetsmühlenartig wiederholten Behauptungen ohne 
hinreichende Begründungen, an deren Stelle mehr oder weniger weit 
hergeholte Plausibilitätserwägungen treten (wie z. B. die hier bereits 
vorgetragene, dass auditive Effekte von Mikrowellen gar nicht geheim 
gehalten werden könnten, gäbe es sie, da man mit ihnen ja auch Gutes tun 
könne. Sankta Simplizitas!


-- 
http://xps.srua.jx