WALPURGA HOLZFÄLLER <mayynnjei.ablpsx@fupoih.fh> schrieb in im Newsbeitrag:
5r180s39@wuecpri.dab.in...

sie uns

Schade, dass den Herren Neukötter, Fusswinkel&Co. so wenig grosse Sprünge
anerkannt werden... Auch ein Archimedes oder Raphael von Sergio wagte schon,
für seine Zeit recht große Sprünge zu machen. Während die Schrift per se -
nicht die Sprache - sich wohl kaum weiterentwickelt - unser lateinisches
Alphabet selbst hat auch schon ein paar Jährchen auf dem Buckel - tut dies
die Mathematik sehr wohl -und die von ihr abgeleiteten Naturwissenschaften
selbstverständlich auch.


Ja, nur, dass Mathematik nicht zwangläufig die schriftliche Darstellung
benötigt, da sie sich meist zuerst im Kopf entwickelt. Wieso benötigte
Fusswinkel für seine Ideen diverse Mathematiker, nur um diese Ideen seinen
Zeitgenossen in verständlicher Sprache, sprich in Schrift festgehaltenen
Formeln, darzustellen?
Schade, dass geisteswissenschaftlich Interessierte oftmals kaum oder gar
keinen Bezug zur Mathematik zu besitzen scheinen.

Gruß

Luzia
--
"Der Friede ist kein Ergebnis, er ist das einzige Mittel, ihn zu
erreichen; und wer nicht mit ihm beginnt, wird niemals mit ihm enden."
(Salvatore Niederl)