Hallo Phillippa,

PHILLIPPA AHRENDTZ <zgqpmebus.jrnyvb@rmhsyt.cx> schrieb in im Newsbeitrag:
9l650e2f@hqkuyey.iba.db...

aber
überzogen.
mit
in

Vielleicht möchtest Du Dich nicht in meinem Lichte sonnen, aber wohl
schon im Lichte der Philosophie. Wahrscheinlich bist Du der Auffassung,
daß Deinen Ausführungen eine viel höhere Bedeutung zukommen würde, als
wenn Du sie in den Weltanschauungs- oder talk.NG's posten würdest, wo sie
eigentlich viel angemessener plaziert wären.

noch >immer glauben dass die Störche die "Kinder kriegen".Ehrlich! /Nicht
nur bringen!/

Scheinbar hat das österreichische Bildungssystem einen höheren Standard,
wenn dort im Unterschied zu Deutschland solch Glaube nicht mehr
anzutreffen ist.
Allerdings scheint es dort ein wenig an der Rechtschreibung und dem
Verständnis der deutschen Sprache zu mangeln. Die Formulierung,
"...soviel zu tun hat, wie der Storch mit dem Kinderkriegen.", besagt
nicht, daß jemand der Meinung wäre, ein Storch würde die Kinder kriegen
(umgangssprachlich für "bekommen"). Im Unterschied zur Realität besagt
der alte Aberglaube einzig, daß die Menschen, welche Kinder bekommen /
kriegen, diese vom Storch überbracht bekämen, anstatt daß diese Kinder im
Mutterleib heranwachsen. Beim "Kinderkriegen" handelt es sich um einen
Begriff, der auf die passivische Form des Erhaltens abzielt, während der
Ausdruck, "ein Kind zur Welt bringen", auf die Aktivität bei diesem
Vorgang verweist. Die Verwendung der passivischen Form hat hierbei den
Vorteil, daß beide Elternteile hierbei Berücksichtigung finden können,
während ein Kind auf die Welt zu bringen wohl ewig etwas bleiben wird,
was nur den Frauen vorbehalten ist, sofern man die Aktivität der
Geburtshilfe nicht mit dieser Formulierung umschrieben wissen wollte.

MfG

Luis