aber
Realnamen

Hallo Wilfriede,

in einem .sci-Forum sind *Nicks* einfach nur lästig. *SCI* steht für
Wissenschaft - und wer eine wissenschaftliche Position oder Frage anonym
postet, führt sich selbst ad absurdum. Wer jedoch in .sci gar nichts
Wissenschaftliches posten will, sollte sich eine besser geeignete Newsgroup
suchen. Im "usenet" ist (fast) alles berechtigt, allerdings nur in der
jeweils passenden Gruppe.

Gruß

Kay


--
Dipl.-Psych. Dr. Kay Zimmerer
tjfszu.vcwmih@owffw.gf
http://hfgamril.knnhtoajlg.khy/bhrcajhfb/rjwvyuhmr/icosi.kalt