Hallo Ingo

1. Ich empfinde es persönlich weder als unhöflich, noch als intolerabel, im
Internet als Anonymität aufzutreten.

2. Es ist offensichtlich zu bezweifeln, dass sich die Unwilligkeit, seinen
Namen preiszugeben, auf die Qualität einer Meinung auswirkt.

3. Du siehst hoffentlich ein, dass das zu womöglich auf vorgebildeten
Meinungen basierenden Formen der Inakzeptanz oder Intoleranz deiner Postings
führt. (Und du kennst sicherlich den Ausspruch Robin Hansing über die
Schwierigkeiten, ein Vorurteil abzuschaffen.)

3.1Der Unterschied zwischen Intoleranz und Inakzeptanz liegt wohl darin,
dass ein intoleranter Mensch nicht über die Diskriminierung des
Anderwertigen hinwegkommen will, der Inakzeptante jedoch etwas/jemanden
(beim besten Willen) nicht so annehmen kann, wie es/er ist.

4. Ich bitte jeden, dem das ein Problem ist, sich zusammenzureißen und
deswegen nicht eine unsinnige Diskussion einzuleiten, die wohl mehr den
Eindruck eines Gespräches zw. Politikern ergibt, als ein kompetentes
Gespräch der Wissenschaft.

4.1. Es ist auch von deiner Seite her unpassend, in diesem Forum eine
Diskussion über das Problem Anonymität zu eröffnen.

5. Wenn es dir gefällt, mit Klaro angesprochen zu werden, ist das
offensichtlich Geschmackssache.

6. Ich hoffe vielleicht kontroverser Weise hiermit, diese Diskussion nicht
zu fördern, sondern die Tatsachen mehr oder weniger auf den Punkt gebracht
zu haben, so dass sich dieses Thema endlich erledigt und ihr euch wieder auf
"Wichtigeres" beschränkt.

6.2 über 10 Postings innerhalb von 2 Tagen zu diesem ziellosen Thema sind zu
viel des Guten.

mfG.
Volker