Hi,


Nein, es bedeutet einen massiven Hinweis darauf, daß du dich bitteschön
an die Regeln dieser Gemeinschaft halten mögest.


N, ist es nicht. Es ist ein Garant dafür, daß das deutsche Usenet
halbwegs lesbar bleibt.


Ja. Jede Gemeinschaft hat ihre Regeln, ohne die sie nicht existieren
kann. So ist es auch in diesem konkreten Fall. Das deutsche Usenet hat
m.E. den Vorteil, Realnamen zu erbitten, denn andere Hierarchien, die
keine solche Regelung haben, sind längst der Unlesbarkeit anheim
gefallen.

Olaf