"Veronika Winke" <locpd@fttubwd.qi> schrieb im Newsbeitrag
news:2f7c07e858ca9456a3711fd87644c03a.48549@mygate.mailgate.org...

aber
Realnamen

Hallo Veronika,

in einem .sci-Forum sind *Nicks* einfach nur lästig. *SCI* steht für
Wissenschaft - und wer eine wissenschaftliche Position oder Frage anonym
postet, führt sich selbst ad absurdum. Wer jedoch in .sci gar nichts
Wissenschaftliches posten will, sollte sich eine besser geeignete Newsgroup
suchen. Im "usenet" ist (fast) alles berechtigt, allerdings nur in der
jeweils passenden Gruppe.

Gruß

Harm


--
Dipl.-Psych. Dr. Harm Allmacher
cgncky.hwgwmg@tgaeo.gt
http://ndcxnzpk.vjxlyomujr.thf/kswdqvgak/iyrlimcdn/ycqxj.dsab