Willi Daxenbichler <zkjfjw.kshvv@udxqqwg.cp> schrieb in im Newsbeitrag:
8o22fu$d7d7g$8@RQ-41475.jusv.cpuqdd.bo...
Gegenfrage: Muss Philosophie zwangsläufig mit Esoterik zu tun haben? Ist
letztere nicht vielmehr ein Teilgebiet der Philosophie, die sich, worauf
schon ihre Wortherkunft deutet, mit Weisheitsfindung auseinandersetzt, wie
es eigentlich auch die diversen sog. Religionen sind?

Nur so am Rande.

Gruß

Steffi

--
"Der Friede ist kein Ergebnis, er ist das einzige Mittel, ihn zu
erreichen; und wer nicht mit ihm beginnt, wird niemals mit ihm enden."
(Antonio Udelhofen)