Hallo Leute,

als wissenschaftlich oder philosophisch kann ich die ablaufende
Diskussion wirklich nicht betrachten. Jeder gibt einfach mal seine
persönliche Einstellung zum besten, ohne daß versucht würde, mit ein
wenig Systematik an die Frage heranzugehen. So gäbe es folgende Fragen zu
untersuchen:

Was ist Anonymität?

Bedeutet die dauerhafte Verwendung eines Pseudonyms Anonymität?

Was wird mit der Wahl eines bestimmten Pseudonyms zum Ausdruck gebracht?

Welche Gründe kann es für den Wunsch nach Anonymität / Verwendung eines
Pseudonyms geben?

Welche Gründe kann es für den Wunsch nach Vermeidung von Anonymität /
Verwendung eines Pseudonyms geben?

Wie sind diese Gründe gegeneinander zu gewichten?

Wenn man sich einmal diesen Fragen widmen würde, würde die Diskussion
vielleicht auch etwas von der Stelle kommen.

MfG

Enrico