Hier, denke ich, spielt Erkenntnis noch nicht eine solch große Rolle. Um einen 
Baum zu zeichnen, brauch man den Begriff des Baumes, das ist schon Vorraussetzung.
 Der Begriff läßt sich aber schon beim ersten Baum, den man sieht, finden. Denn 
jeder Baum hat das Allgemeine und natürlich auch das Einzelne unverwechselbare in 
sich. Indem er aber das Allgemeine eines Baumes in sich hat, kann am ersten Baum, 
den man sieht, der Begriff des Baumes gefunden werden. Zu sehen ist das ganz gut 
an Kindern: Sobald sie den ersten Baum als Baum identifiziert haben, kann auch 
jeder weitere identifiziert werden.
Ich wollte allerdings darauf hinweisen, dass ich eben einen Baum vor mir brauche, 
entweder jetzt, oder in der Vergangenheit. Ob dieser Baum nun zufällig vor mir 
erscheint, oder ob ihn mir jemand zeigt, ist nicht so entscheidend. Aufgrund 
einer Beschreibung eines Baumes, ohne dass ich jemals einen gesehen habe, werde 
ich mir aber schwer tun, einen zu malen.
Hier muss ich Dich eindeutig verbessern:
Wenn man den vorher geschilderten Versuch, einen Baum zu malen mit dem Versuch, 
Freiheit zu erringen, vergleicht, sieht die Übertragung des Bildes anders aus:
Habe ich einen "leibhaftigen" Baum vor mir, kann ich mir einen Begriff vom Baum 
bilden. Ich muss den Baum aber erst wahrnehmen.
Will ich einen realistischen Begriff von Freiheit haben, muss ich auch erst 
gelebte Freiheit leibhaftig vor mir haben. Ich muss sie gewissermaßen wahrnehmen 
können. Sicherlich ist das nicht so einfach wie beim Baum, aber wieso soll ich 
mir einen Begriff bilden, der rein theoretisch gestützt ist. Das wäre eben, wie 
wenn ich einen Baum zeichnen will, noch nie einen gesehen habe, aber auf Grund 
einer Beschreibung oder Erzählung anfange zu zeichnen. Sicherlich ist das möglich.
 Es ist aber bestimmt auch ein entscheidend qualitativer Unterschied.
Die von mir skizzierte Suche stellt keine Abhängigkeit dar, ist kein 
Fluchtmechanismus und endet auch nicht in Unfreiheit oder autoritären Strukturen. 
Sie ist lediglich ein logisch nachvollziebare Sache. Und das wichtigste: Wer sich 
an Personen orientiert, die Abhängigkeit zulassen, der hat kein lebendiges 
Vorbild von Freiheit, weil das Vorbild ja auch in der Abhängigkeit landet; er 
selbst ist natürlich dann auch unfrei. Deshalb ist es ja entscheidend, Personen, 
die Freiheit tatsächlich vorleben, als Vorbild zu nehmen. Das Sich - als - 
Vorbild-nehmen kann natürlich auch nur eine freie Sache sein.


Solltest Du annehmen, dass Freiheit nur eine Sache des eigenen inneren ist, so 
gehst Du von einer Art Freiheit aus, die nur sozusagen im Kopf besteht, sich aber 
nicht in Handlungen und Empfindungen ausdrückt. Wenn sich Freiheit aber nicht 
ausdrücken kann, frage ich mich, ob sie den Namen verdient hat. Wenn sie sich 
aber ausdrücken kann, muss sie auch für andere Menschen wahrnehmbar sein. Und 
nach meiner Erfahrung ist sie das auch.


Es geht mir nur darum, eine logische Gedankenfolge zu errichten. Soweit betrifft 
es die Philosophie. Die eigentliche Sache ist aber eine allgemeine Sache des 
Lebens. Sonst wären Philosophen ja die einzigen, die frei sein könnten. Wäre doch 
etwas anmaßend, findest Du nicht?


Gruß Ihno


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://bysvkxoocf.ujn.oj