"R.H." <ydmkuxc@e-xwykph.yd> schrieb im Newsbeitrag 
ctol:0s7oboH6ieP0@nip.ttkjmhnkod.ipk...


Hi,
aber es sind nicht alles "Kernkräfte", daher: falsch. 6. Setzen!


vanderWaals ist keine Kernkraft.


Wer also etwas "zuläßt", also seinen eigenen Willen nicht benutzt oder in 
Anwendung bringt, der "hat einen"? Geschickter Beweis, eines großen 
Theologen würdig. Nach dieser Lesart ist dann auch Uebelmann der Antichrist. Da 
er keine Hörner zeigt, beweist ja gerade, daß er solche hat.


Das ist eher Quark.


Nein, keine Farbe. Kannst ja mal versuchen, alle Farben in einen Eimer zu 
kippen. Das wird nie weiß...


Eher auf Deine Farbenblindheit.


Eher auf  Schwerkraft.

-- 
 mfg,
Cédric