Hallo Erich,


Imagination, Inspiration und Intuition als geisteswissenschaftliche Methoden, 
mittels derer Erkenntnisse gewonnen werden, zu bezeichnen, ist, denke ich, nicht 
richtig. Als Imagination wird eher eine bildhafte Ausdrucksweise bezeichnet, die 
dazu geeignet ist, anderen innere Zusammenhänge vorzustellen, darzulegen, 
nahezubringen. Wohl muss dazu das Individuum in ein bestimmtes Verhältnis zum 
dargestellten Gegenstand kommen.
Eine Methode, zu einer Imagination zu kommen, ist die Meditation, mittels derer 
Einzelheiten eines Gegenstandes, einer Person oder eines Begriffes zu einer 
Geamtschau verschmolzen werden können. Dabei kommt aber nicht nur die 
willentliche Anstrengung des Individuums zum Tragen, sondern auch eine Wirkung, 
die das Verweilen in Gedanken auf das Individuum auswirkt.


Auf Grund der


Die Sache mit der Übertragbarkeit kann hingehen. Von einer absoluten 
Subjektivität im Zusammenhang mit Imagination kann man allerdings nicht sprechen. 
Schon bei dem einfachsten Begriffe-Bilden kann man nicht mehr von absoluter 
Subjektivität sprechen. Wenn ich einen Baum als "Tanne" bezeichne, sagt das über 
das Subjetkt, das diese Bezeichnung vonimmt nichts aus, außer es bezeichnet 
fälschlicherweise jeden Baum als Tanne.
Sie sind


Ist eine Behauptung, die ich nicht bestätigen und nicht widerlegen kann.


Hardt muss demzufolge auch


Auf Beispiele und Umschreibungen muss er vor allem deshalb zurückgreifen, weil 
er es anderen Menschen beschreiben will. Es ist, denke ich eine Art Übersetzung.


Müsste es schon haben; das Ich muss sich aber durch die üblichen 
Kommunikationsmitte (Sprache...) ausdrücken, und das aufnehmende Ich aus der 
Ausdrucksart die entsprechende Substanz wieder herauslesen.


Gruß Philippe
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://yhwplgabjr.han.tt