Oswald Gstättner <vprgjry_vhnzik@tot.rj>

Hmmm.... schwer zu sagen:

      ohne Schrift hättest Du deine Frage
      nicht rüberbringen können

und

      ohne Mathematik bleibt die Grösser-
      Relation unentdeckt :-), d.h. die Frage
      liesse sich nicht beantworten.

Ach ja und noch was - und damit steht es dann also
sogar 2:1 für die Mathematik:

Wie auch immer die Antwort lautet - ohne Mathematik
wäre nicht BEWEISBAR, dass sie richtig ist.

Völlig ernst gemeint !!! *g*

Leonhard Crohns
u.nzkidpptf@izi.bc