da es sich hier um eine wissenschaftliche Newsgroup handelt (siehe oben),
sollten so lächerliche kleinkarierte diskussionen ebenfalls woanders
weitergeführt werden!

wenn jemand mit nickname postet, dann nimmt er/sie in kauf, dass seine
meinung vielleicht nicht als ganz seriös gehandhabt wird -> wo liegt hier
eigentlich das problem??

mal abgesehen davon bin ich auch dagegen, dass hier jemand nur destruktives
wetloses zeug verbreitet, aber das kann man ja sowieso (mit und ohne
nickname).

Lars Verhage <eozptvp@xac.hc> schrieb in im Newsbeitrag:
4X69065K.4380950@myx.pk...
besteht,