"Jérôme Dierken" schrieb


Banken muss man dazu nicht anweisen, es sind Zweck-
gesellschaften, deren Zweck u. a. darin besteht.


Es gibt keine "andere Herkunft" als die allgemein bekannte,
nämlich die systematische Notwendigkeit an jeder Stelle
des kapitalistischen ökonomischen Systems Gewinn zu
erzielen oder unterzugehen. Das kann nicht einfach so "voll-
streckt" werden; bekanntlich gehen auch Banken, wie alle
anderen ökonomischen Zweckgesellschaften, zugrunde,
wenn sie im Wettbewerb ihren Konkurrenten unterliegen.