Moin ELSA!

Kann es sein, Frau Unverfähr, dass Sie Mathematik mit Rechnen verwechseln? Für
den sicheren Umgang mit Mathematik muss man sich das nötige Wissen erst
einmal aneignen. Dieses Wissen ist aber aufgrund der Natur der Mathematik in
einer sehr abstrakten, genauen Form abgefasst, mit der Leute, welche wenig
Erfahrung mit Sprache (vor allem in schriftlicher Form) besitzen - also z.
B. auch Analphabeten - besitzen, so ihre Probleme haben dürften. Was ich
damit sagen will ist: Nicht jeder beliebig aus der Menge herausgegriffene
Mensch kann (nach einer gewissen Einarbeitungszeit) den Sinn oder Unsinn von
Fourier-Transformationen erklären. Allerdings dürfte so ziemlich jeder in
unserem Kulturkreis in der Lage sein, "2 + 2 =" auszurechnen.

Das war es im großen und ganzen.

Ach nein. Noch was: Falls Sie Beweise verlangen sollten:
    Nein, ich kann es nicht beweisen, aber ich glaube daran. ;o)

Gruß
Patrick Tenostendarp