Welcher Mensch hat schon mal Schrift zum Selbstzweck betrieben, einfach nur
um zu schreiben, ohne z. B. eine Botschaft übermitteln zu wollen? Also ich
kann hier keinen nennen. Sicherlich gibt es Dichter, Schriftsteller, etc.;
aber z.B. die Dichter, die ich kenne möchten mit ihren Werken in der Regel
was aussagen. Also ist die Schrift "nur" ein Hilfsmittel, wenn auch ein
ausgesprochen wichtiges.

Allerdings liefen - und laufen immer noch - eine Menge Leute herum, die
Mathematik einfach wegen der Mathematik betreiben. Es sind nicht nur
professionelle Mathematiker, die so etwas tun. Die meisten bedeutenden
mathematischen Sätze der vergangenen Jahrhunderte sind von jungen Leuten
"ausgeheckt" worden, die sich das nötige Wissen selbst angeeignet haben...

Hoffentlich hilft Euch dieser Ansatz weiter :o)

Gruß
Fridolin