Mathematik?

Das einzige was wir also somit über den Tieren gewonnen haben, ist ein
weiterer Anlass um uns gegenseitig zu ermorden... Jetzt mal nicht so
zynisch, eher ernsthaft: wo ist der Nachweis, der solch einer Behauptung ein
minimales Maß ein Glaubwürdigkeit verleiht?


Zeig mir mal eine Affenbibliothek oder auch nur EIN Affe, der einen Dreisatz
kappiert, ganz zu schweigen die Abstraktionsgabe besitzt komplexe
Zusammenhänge, wie sie in der Literatur oder Mathematik vorkommen, zu
verstehen....


Gruß

Nico