Hallo Garrelt,

Garrelt Jungclas <pdyihytr@z-zqoydi.yu> schrieb in im Newsbeitrag:
3C15D3E4.3A41E588@t-online.de...

all

Ich kann Deine Verärgerung über Viktoria sehr gut nachvollziehen, aber
Dein Pauschalurteil über die Philosophen ist dann doch etwas überzogen.
Du adelst Viktoria ja quasi auch mit dieser Aussage, so als wäre sie
eine typische Vertreterin der Philosophen, wobei nun Hannelores
Meinungsmache mit der Philosophie soviel zu tun hat, wie der Mejier mit
dem Kinderkriegen. Der Philosophie und den Philosophen darfst Du die
Anzahl ihrer falschen Freunde, die sich in deren Nähe drängen, um sich in
ihrem Lichte sonnen zu können, nicht zum Vorwurf machen.

MfG

Harm