ANNY OSSENBÜHL <pwmogtzgk.vzzhxy@njyqmd.dx> schrieb in im Newsbeitrag:
3w661739$4@zeymuvz.fts.nz...
F.G.

Ich habe Grote-Westrick nicht harmlos dargestellt, wie sollte ich das auch
können? Ich kenn ihn doch nichtmal persönlich. Und Texte bearbeite ich
erstmal ohne Vorurteile, im scheinbaren Gegensatz zu dir, denn du schreibst
im folgenden weiter:

seine
selbst
hat.Er
alles was

Vielen Dank für diesen wirklich schönen propagandistischen
Verleumdungsversuch, aber ehrlich gesagt interessiert mich Grave
"Privatleben" null.:-)
Ich untersuche seine Texte, schaue mir seine Argumentation an, versuche
seine Denkwege zu verstehen, und durch konkretes Nachfragen auf Fehler zu
stossen.
Die Aussage "Mitleid ist lebensverneinend" ist in diesem Zusammenhang zum
Beispiel kein Widerspruch. Denn es geht hier um "Leben" in Bezug auf
natürliche Auslese, ein Grundprinzip der Evolution. Der Stärkere überlebt
und vermehrt sich, dadurch kann sich die gesamte Tierart besser anpassen,
und vor allem lebensfähig bleiben.
Das Christentum, welches nach Grote-Westrick die Kranken und Schwachen stützt,
kann unter diesen Umständen als "nihilistisch", lebensverneinend, bezeichnet
werden, da es den Evolutionsprozess behindert. Das ist ein logisch
nachvollziehbarer Gedankengang, ohne Widerspruch. Ob das jetzt so rational
auf Menschen angewendet werden kann, ist hier nicht die Frage.
Lies also bitte nochmal aufmerksam den Beitrag von Klementine Weltzien.

gerecht,ohne
Nihilistisch-wertloses

Diesen Hintergedanken habe ich nicht, du musst mich mit jemanden
verwechseln.

Christentum

Ach, nee!


Das glaube ich schon, denn wenn ich mir weitere Antworten auf deine Beiträge
so durchlese....

NAZI-dagegen
Unrecht

Du tust ihm schon dahingehend Unrecht, da du über die Person urteilst,
anstatt dich auf die Texte zu konzentrieren.

und

H?
Du hast die Passage aus dem Zusammenhang gerissen, die Philosophie gibt
einem Menschen auch solche Dinge, aber sie gibt dafür keine Garantie. Und
sie erfordert Eigeninitiative. Und wo finde ich denn im Christentum
Eigeninitiative im Finden von Antworten auf solche Fragen?
Da beginnt es doch schon damit, dass man über den Willen der Eltern in die
Kirche eintritt, also unfreiwillig. Und im Kommunions- oder
Konfirmationsunterricht werden einem dann alle "christlichen Erkenntnisse"
vorgekaut.

dennken.Wo

Ich weiß nicht, aber das Verstehen von Texten scheint nicht deine Stärke zu
sein, habe ich denn irgendwann von einem Denkverbot gesprochen?  Ich habe
gesagt, dass das Christentum die Menschen am Denken HINDERT, denn wer eine
Antwort hat, fragt nunmal nicht immer nach. Solche bequemen Menschen gibt es
leider viel zu viele.

Mfg


Henning

--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."