Hallo Carlos,


Wir brauch natürlich die Fähigkeit. Die Frage ist aber schon um welche Fähigkeit 
es da geht. Es geht ja um die Fähigkeit des Denkens. Und wenn ich einen Baum als 
Baum bezeichne, sagt das über mich eigentlich nichts aus, außer ich sage, weil 
ich es nicht besser weit oder irgendwie ein Spielchen treibe, zu einer Katze 
Baum. Letzteres würde über mich natürlich eine Menge aussagen, ersteres nicht. 
Damit kann es auch keine Spiegelung sein.


Gruß Edo
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://dypoyihwzw.our.ka