ok, da kann man sich drüber streiten, ob die Berthold keine Ursache hat am 
Planckschen Wirkungsquantum oder nicht, also ob sie nicht schon ihre 
Ursache hat in der physikalisch logischen Struktur der sie tragenden 
Grund"bausteine".

Auf jeden Fall ist sie eine logische Wirkung, da sie systematisch 
auftritt und in Folge auch verrechnebar ist, und somit lässt auch sie 
sich auf Logik zurückführen.


verstehe ich das jetzt nicht ganz richtig ?

Gemeint jedenfalls war: wer selber nur Folger seiner energetischen 
Bedingungen ist, hat keinen freien Willen.

Da aber die Quantenmechanik eindeutig zeigt, dass Logik nur von Quanten 
ausgeht und infolge Logik innerhalb von Q-Clustern immer nur örtliche 
Logik ist, reduziert sich der angebliche "freie Wille" des Menschen 
immer nur auf eine Entscheidung zum Zufall.

Ist sicher schwer zu verstehen, aber ich hatte es immer wieder mal 
begründet mit einer Entscheidungsanalogie.

ALLE Entscheidungen sind IMMER zufällige Entscheidungen, die nur durch 
Ordnungswirkungen, also logische Wirkungen, gemindert werden in ihren 
Auswirkungen.


weshalb ?


klar, weil Farbsubtraktion, da man mit jeder neuen Farbe im Eimer einen 
weiteren Sprektrumsanteil rausfiltert, solange, bis man schwarz hat;

macht man mit Lichtaddition eben anders, da summieren sich die 
Lichtfrequenzen und die Wand wird weiß.


:-(


Was damit gemeint war, da Schwerkraft eine der Grundkräfte ist, die wie 
alle Anderen, logisch basiert ist.

Gruß  Vincenzo.H.