Sowohl Zahlen als auch spezielle Gegenstaende
sind letztlich Muster von Materie.

Die software Zahl ( die auf diversen hardwaren
 gespeichert sind ) wird in der Verarbeitung
zwecks Effektivitaet gedanklich von der Materie getrennt
um mit weniger Rechenschritte zum Ziel zu kommen.

Eine Zahl existiert als Gruppe von Elementen,
wie ein Wald als Gruppe von Baeumen exisitert.

Heino
   Fuer den Zahlen neben anderen Modellvorstellungselemente
   in seiner Phantasie nicht immer ausserhalb des Gehirns
   in Sichtweite deraeriges existiert.