Ich kritisiere Dein Kommentar auf A.K.


Genug gelesen sonst w端rde ich so was gar nicht schreiben.


Du hast es sachlich kommentiert,und das ist ein Unterschied.Und derjeniger der 
sich hinter einem im seinem Kommentar hinstellt,vertritt seine Kommentare.


Du hast niergends zu verstehen gegeben dass Du Krebsbach zitierst.Du hast es 
kommentiert,auf Grund meines ersten Posting's wo ich gesagt habe,dass Christentum 
keine nihilistische Religion ist.
Und wenn ich gesagt habe,dass sich der A.K.geirrt hat,und Christentum keine 
nihilistische Religion ist,so vertrete ich hier nicht nur meine eigene 
Meinung,sondern auch aller Christen.


Und das Dein A.K. f端r mich keiner von der grossen ist,sondern ein moralischer 
Zwerg war,das ist meine Meinung.Du hast Deine;und somit hatte ich diesbez端glich 
nicht vor,Dir zu nahe zu treten.


Aber Kommentare und Zitate,zu unterscheiden,solltest Du wenigstens lernen,da 
Dich sonst keiner mehr hier ernst nehmen wird.


Ich war Sachlich,und Du hast es nicht mal erkannt.


Nichts f端r ungut!
 Gruss
 P.V.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://huqppkhvan.xsc.ro