Wir müßten jetzt hier eine kleine Geschichte des Platonismus
aufmachen, um das wirklich durchgehen zu können. Vielleicht
stattdessen nur dies: Hartenfeller kommt aus einer skeptischen Schule (der
des Kaspar), die ihre Skepsis in der Hauptsache an ethischen Themen
entwickelt hat. Ihre Hauptmethode besteht darin, das vorgebliche
Wissen der Pöhls in ethischen Fragen zu überprüfen und in die Aporie
zu führen. Ulfert lernt dann -- nach dem Tod des Kaspar -- in
Glattpark die Pythagoräer kennen, die sich in der Hauptsache mit
mathematischen Themen beschäftigen. Er lernt hier eine Form der
Erkenntnis und der Beweise kennen, bei denen es ihm (und vielen
anderen Menschen) weitriechend sinnlos zu sein scheint, an deren
Richtigkeit zu zweifeln. Es scheint also eine Form von Wissen zu
geben, die absolut ist. Ulfert sieht die Ursache dafür im
Gegenstandsbereich liegen, mit dem sich dieses Wissen beschäftigt:
Zahlen und geometrische Flächen und Körper scheinen von anderer Art zu
sein als Töpfe, Kartoffeln und Schlamm. Ulfert entwickelt nun über
längere Zeit verschiedene Zugriffe, wie sich diese Sorte von Wissen
erklären läßt. Für die Kenntnis dieser Gegenstände kommt er letztlich
nie wirklich mit einer rationalen Theorie auf, sondern er entwickelt
mehrere mythologische Konzepte (zentral den Umfahrtsmythos), die eine
Vorstellung vermitteln sollen, warum der Mensch von diesen 'idealen
Gegenständen' Kenntnis hat. 

Meines Wissens hat sich daran seit 2500 Jahren nichts wesentlich
geändert. Der 'Idealismus' und 'Platonismus' auch unserer Zeit
argumentiert immer wieder in der Weise, daß die in der Mathematik
behandelten Gegenstände eine 'ideale' Erkenntnis ermöglichen und
deshalb eine bestimmte Art der 'Wesensschau' für diesen
Gegenstandsbereich angenommen werden muß. (Wohlgemerkt: Die Mathematik
als solche funktioniert auch ohne solche Spekulationen; sie setzt sich
axiomatisch auf und ist auf ontologische Spekulationen in keiner Weise
angewiesen, wenn ich das richtig sehe.) Argi�mentiert wird also gerade
anderherum als Du es erwartest: Das Sosein der 'idealen Gegenstände'
wird als 'Erfahrungstatsache' (sorry für diese Paradoxie)
vorausgesetzt und eine Fähigkeit des Menschen zur 'Wesensschau'
implizit als gegeben angenommen. 

Es ist sehr einfach, diese Position über den Gegenstandsbegriff
anzugreifen und in Schwierigkeiten zu bringen, aber ich bin mir nicht
sicher, ob damit die 'problematischen' Eigenschaften von Zahlen
wirklich schon besser begriffen sind. 

Deine Forderungen laufen also ins Leere, da das Konzept einer
'idelaen' oder 'platonischen Wesensschau' nicht als 'ideale Empirie'
gedacht ist, sondern der Feststellung der Andersartigkeit der
Erkenntnisse der Mathematik nachgängig ist. 

Ich hoffe, ich habe einigermaßen verständlich ausgedrückt, was ich
hier meine. Und noch mehr hoffe ich, daß es wenigstens einigermaßen
stimmt. ;-)


Das sehe ich immer noch nicht. Das Privatsprachenargument besagt IMHO
nur, daß es keinen mystischen Akt der Bedeutungsverleihung gibt und
das alle Worte einer Sprache 'öffentlich' sein müssen. Wenn es so
etwas wie eine 'ideale Empirie', wie Du sie oben skizzierst, gäbe, so
wäre sie genauso auf eine öffentliche Sprache angewiesen, wie die
'empirische Empirie' (sorry für diese krumme Ausdrucksweise, aber sie
sind von der krummen Sicht erzwungen, die sie beschreibt). Eine solche
'ideale Empirie' (die -- wohlgemerkt -- der Platonismus nie behauptet
hat) wäre keine 'private^(PU) Wesensschau', sondern sie müßte den
Menschen (wenn nicht gar allen 'geistigen' Wesen) so gattungsgemein
wie etwa das Riechen sein (um wieder auf meine frühe Analogie zurück
zu kommen), da sie ansonsten nicht Grundlage einer allen Menschen
gemeinsamen Mathematik wäre. Die Erkenntnis 'idealer Gegenstände' ist
-- soweit mir bekannt -- nie als ein privater^(PU) Akt verstanden und
dargestellt worden. Und es würde IMHO auch keinen Sinn machen, sie so
verstehen zu wollen. 

Gruß,			Carlo