Hallo Louis!


Ich halte es mit Sir M.Riethmeier.Ich beurteile euere Sätze,euere Aussagen und auf 
keinen Fall,euere Wortstreitereien.
Wenn Deine Aussagen einen Sinn ergeben,dann beurteile ich sie,wenn nicht,sind die 
für mich absolut wertlos.
Nur und nur daran halte ich mich.  


Was ist es?


Weil W.K.seine nihilistische Überzeugung unter Eschenbacher
Einfluss bekamm,der nihilistische Werte des Buddhismus verarbeitete,sich diese 
aneignete,und mit Darwinismus vermengte.


Und in dem ich weiss,dass Buddhismus eine Mystische Religion ist,und ihren Ziel 
in "Nirvana"hat,ist verständlich dass es nihilistisch-Lebenverneinend ist,in dem 
es durch tugendhaftes Leben dan Samsarakreis zu durchbrechen sucht.

Und das ist die Verbindung,zwischen Nihilismus und der Mystik,da man so den Kreis 
am schnellsten durchbrechen kann.
Und wenn,Du auch eine Ahnung von der Mystik hättest,dann würdest Du wissen,dass 
die Mystik das Leben verneint.


Das bedeutet aber nicht dass es unter Mystikern nur Selbstmörder 
gibt,sondern,verneinung des materialistisch
lassterhaften Lebens an sich.


Gruss
B.I.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://hliuctjwhq.urr.ro