Der Unterschied zur "Wesensschau" ist, dass der Geruch etwas 
öffentliches ist und damit auch das Riechen eines Geruches. Das Riechen 
von Gerüchen ist damit einTeil unserer Lebensform, Teil unserer 
Sprachspiele, Teil unserer Sprache und Wirklichkeit, es ist ein Teil 
unserer Realität. 
Wahrnehmungen von Gerüchen sind öffentlich, sie unterliegen der 
öffentliche Kritik und Sprachnormierung: Wir könnten uns streiten, ob 
etwas wie Rosen duftet oder nicht, wenn wir uns nicht einigen können, 
nehmen wir eine Rose und vergleichen die Gerüche mit dem Rosenduft.

Wie soll man dies aber mit abstrakten Objekten machen? Doch nur 
insofern sie einen Bezug zur Erfahrung haben. So kann man Strom direkt 
nicht wahrnehmen, aber Strom gehört zu unserer Realität insofern, als 
er als Ursache zum Beispiel von Stromschlägen und der Schmerzen, die 
ich dabei empfinde oder der Leistung, die der Strom in einer bei der 
Lichterzeugung erbringt. Damit gehören diese Objekte zu unserer 
raum-zeitlichen Realität und sind wie alle Dinge vergänglich und 
unterliegen den Gesetzten von Ursache und Wirkung.  


Nicht wenn ich die Zahlen als Gegenstände betrachte: Zahlen sind 
unveränderlich: sie unterliegen nicht den Gesetzten der Ursache und 
Wirkung, oder wie auch immer gearteten Naturgesetzten: Veränderungen in 
der Zeit spielen bei Zahlen keine Rolle.
Deshalb wären die Zahlen auch nicht einfach abstrakte Gegenstände, 
sondern abstrakte Gegenstände, die nicht in unserer Realität liegen: 
also Gegenstände, die außerhalb unserer raum-zeitlichen Wirklichkeit 
gedacht werden.
Zahlen wirken nicht auf reale Gegenstände und können deshalb nicht wie 
Gerüche oder Strom wahrgenommen werden.
Wenn sie real sind, dann sind sie im platonistischen Sinn real, und 
dann mit allen epistemologischen Konsequenzen und Problemen!

Die Frage, die sich mir dann stellt, ist wie wir von dieser Realität 
wissen können: Eine "Wesensschau" ist auch nur ein mythologische 
Analogie, wie das Höhlengleichnis, die nicht ernsthaft erklären kann, 
wie wir von diesen Dingen wissen können bzw. wie wir von diesen Dingen 
nichts wissen können. 


Ich glaube nicht, dass es beim Privatsprachenargument um ontologische 
Skrupel geht. Ich denke, es geht hier um die grammatischen Sätze: 
Sätze, die Regeln ausdrücken, und andererseits Sätzen, die ausdrücken, 
wie sich die Gegenstände verhalten; Sätzen, die unsere Form der 
Darstellung der Realität sind und Sätze, die die Realität darstellen.
Gruss,
Friedhelm.