Hallo Holger!


Da muss ich Dir eine Antwort geben,um Dir zu zeigen,dass darwinistische 
Floskel:"survival of the fittest",weder richtig noch heute geltend ist.


Nicht mal die mimetische Theorie von Elias Eichwedel,kann diese
Floskel ein Fundament geben da es auf Sand gabaut ist.
Es gibt Tausende Beispiele in der Natur,die diese Theorie
zu nichte machen,da es ein "Evolutionismus"also eine Ideologie ist.


Die Theorie von Olböter wie sie G.M.gekannt hat ist derzeit kommplet irrelevant.
Ich persönlich habe gegen einer Evolution die Durch "Logos"iniziirt wäre gar 
nicht einzuwenden.
Aber wie ist es in der Natur wirklich?


Zwei Thesen befassen sich mit dem Geschick von Gut und Böse.
Die eine,die literarische,lenkt die Dramaturgie von Schauspiel und Roman bis hin 
zum Wildwestfilm und Kasperltheater stets so,dass am Ende das Gute siegt.Würde 
sie der Wirklichkeit entsprechen,müsste das Böse aus dem Menschengeschlecht schon 
längst herausselektioniert und 
"ausgemendelt"worden sein.Offenkundig ist das nicht der Fall.


Die andere These,die pragmatische,behauptet das Gegenteil:Das "Starke",eine 
idealisierende Umschreibung des "Bösen",ob sogenannt ode nicht sogenannt,obsiege 
in der 
Praxis.Würde sie die Realität beherrschen,müsste die Welt voller "Teufel" sein.


Alle beide Thesen sind Falsch.
Die Zweite,da sie aus der Biologie ihre Argumente destiliert,
weil im "Kampf um dasein",nicht die stärksten immer Überleben.


Das sieht man in der Natur alzu oft.Bekannt ist 
sog."Ganoven-Dilemma".Beobachtet in der afrikanischer Savane,
bei Pavianen.
Da konnte ein duo,den Pascha,erfolgreich hindern,an weitergabe seiner 
"siegreichen Gene",in dem sie ihn immer bei der paarung,in einem scheinkampf 
verwickelten,und einer der beiden sich dann mit Weibchen paaren konnte,bis einer 
der
Partner den anderen übervorteilen wollte,da sie sich immer abwechselten.Dann war 
alles vorbei.


Anderes Beispiel zeugt davon,dass "Altruismus" in fortbestand der Art 
erfolgreicher ist als "Egoismus".


Ziesel leben in der Kolonie,genau wie viele andere Tiere auch,und die haben in 
ihrer Hierarchie einen "Aufpasserposten",der im Falle einer Gefahr alle die 
andere warnt,mit seiner Stimme.Manchmal,da es um sekunden geht,zahlt er es mit 
dem Leben für die ganze Gruppe.


Die Egoisten Überleben mit Altruisten zusammen.
Nun aber,nahmen die Forscher alle Altruisten aus der Gruppe 
heraus,und liessen nur mehr die Egoisten in der Wildbahn
draussen.


Was passierte war verblüffend.Bei der Gefahr warnten die Egoisten nicht die 
ganze Gruppe,sondern versuchten sich selbst zu Retten.


So wurden sie einer nach dem anderen,Opfer eigenen Egoismus,bis die ganze 
Kollonie verswand.Sie hatten keine Überlebens Chancen.


Weitere Kommentare überflüssig,da es solche Beispiele zu genüge gibt./Nach OTTO 
N.OED das Buch:"Spielregeln
der Macht im Tierreich."/


Um Deinem Meister G.M.zu wiedersprechen,wage ich zu fragen:Wer garantiert uns 
schliesslich,dass der Mensch nicht das Unvermeindliche annehmen und in den 
Abgrund spriengen muss/Nazi und Endlösung/,wo alle Harmonie verschwiendet, wo er 
erkenen muss,wie erbarmungslos das Leben ist,weil einer dem anderen der Wolf 
ist?/Homo homini lupus/.


Dann ist der brutale Kampf des Lebens ums Überleben eben die letzte,die absolute 
Wahrheit,die uns einige Zeit im leben hält und dann umbringt.Und dieser Schrecken 
ist in der Schule von G.M. zu lernen:Es gibt keine Wahrheit,keine Harmonie und 
keinen Frieden,es gibt nur meinen "Willen und meinen Tod".Ad absurdum......  


Mangelende Kritik,der Schriften des G.M.genau wie der Evolution.


 Mystik ist eher Lebens verneinend,verneinend in dem
Sinne,materialistisch-lassterhaften Lebens..Deshalb ist Buddhismus als mystische 
"Philosophie"dass ich nicht Religion sage /ausser Mahayana B./purer Nihilismus
was uns G.M. vermietteln wollte,und damit Christentum verunglimpfte,in dem er die 
Schrifften des Opper falsch interpretierte.

Nichts für ungut!
H.B.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://mdifnbgnkb.peg.qy