Gestern Abend, als ich von Arbeit nach hause fuhr, wurde von 
Behinderungen auf den Tangenten eines Autobahnkreuzes gesprochen. Was 
damit gemeint wahr ist, denke ich, klar: Die Bögen, die beim 
Rechtsabbiegen von einer Autobahn in der einen Richtung auf die 
Autobahn 
in der anderen Richtung führen:
          *
************************
          *                      *
          *           *
          *     *      Tangente!
          *  *
          **
          *
Das seltsame an diesem Sprachgebrauch ist, dass hier die Rollen 
offensichtlich vertauscht sind! Was man normalerweise zum Beispiel in 
der Mathematik oder Naturwissenschaft eine Tangente nennt (Die Gerade, 
die sich einer Kurve annähert) ist die Autobahn, die Kurve , an die 
sich die Autobahn anschmiegt, ist die Tagente.
So betrachtet erscheint die Bedeutung des Wortes Tangente unklar oder 
falsch gebraucht. Der Nachrichtensprecher hat die ideale Bedeutung des 
Wortes, den abstrakten Gegenstand völlig verfehlt, indem er den Term 
"Tangente" auf das falsche Objekt bezogen hat. 
Tatsächlich ist aber völlig klar, was hier mit der Tangente gemeint 
war, und jeder erfasst die Bedeutung des Wortes Tagente sofort. 
Die Bedeutung des Wortes "Tangente" zeigt sich also nicht auf den Bezug 
auf einen abstrakten Gegenstandes sondern durch den Gebrauch in einem 
Sprachspiel und der "mathematische Gebrauch" ist mit dem 
"verkehrsbericht Gebrauch" durch eine Familienähnlichkeit verknüpft: 
zweier sich annähernden Geraden,
Gruss,
Eugen.