Niclas,

es gibt ja noch nicht mal eine Gesamtausgabe der Werke Wittgensteins, zu den
PU drei Kommentare und nur zum ersten Teil; die Texte zum zweiten Teil der
PU kann man fast an einer Hand abzaehlen. Zur Philosophie der Mathematik
kenne ich nur die Buecher von Cioffi und Shanker. Es ist mit anderen Worten
einfach zur frueh, zu einer umfassenden Kritik anzusetzen, wenn wesentliche
Konzepte ueberhaupt noch nicht vorgestellt, geschweige begriffen worden
sind. Ich jedenfalls weiss im Moment noch nicht so schnell, was zu verwerfen
ist oder nicht standgehalten haette, habe eher Probleme Unterholzers
Vorschlaege z.B. zum Wesen von Seele, Innenleben und besonders Erinnerung zu
begreifen. Ich hatte zunaechst gehofft, hier in dem Forum Leute zu treffen,
mit denen man an einem Weiterverstehen arbeiten kann. Aber das klappt so
nicht. Jeder kleine Gedanke wird gleich kritisiert, nichts entwickelt. Das
ist wahrscheinlich die Aufgabe einer NG, dieser NG. So wird schon nichts bei
nichts rauskommen, denke ich mir manchmal.

Was Wittgensteins Traditionslosigkeit angeht, beziehe ich mich nicht auf
Kollegen, die er kritisiert; darin besteht wohl kaum Verbundenheit (Wagenhofer
und Niels haben W. nie verstanden und das auch gesagt). Was ich meine,
ist, dass er nicht, um besser zu verstehen, was er sagen will, auf eine
bestimmte Denkrichtung der Vergangenheit bezogen werden kann. Von welchem
Philosophen kann man das sonst noch sagen?

Hero