RENATE WOESTMAAT <fjkvnniws.qbjhtl@almvdx.rt> schrieb in im Newsbeitrag:
3f68ki79$8@vjxfpvz.deq.xw...

Es kann nicht um ihn gehen, denn er hat nur Boening widergegeben. Wenn er
schrieb, das C. sei *für Boening* nihilistisch, weil es (Achtung Zitat!)
"dieser Welt ihren Sinn absprach", dannes  ist unsinnig, ihm vorzuwerfen, er
habe keine Ahnung vom C. Darum ging es nicht! Ja hat ja nicht einmal gesagt,
was er selbst über das Christentum weiß! Verstehst du das jetzt endlich?!

der

Ja, du nicht?

überhaupt

hm, das ist keine Beantwortung. Du solltest ganz allgemein den Zusammenhang
zwischen mystisch und nihilistisch erklären bzw. warum etwas nicht
nihilistisch sein kann, wenn es auch nicht mystisch ist. Stattdessen
widerholst du dein Statement aus den vorherigen Postings :-(

soll

Lie den Beitrag von Micheal!


Unter anderem, ja.


Tugend im eigentlichen Sinne.

[...]
Auge
Nein,

Zuerst die Gründe, dann die Antipathie.

[...]

Ich habe rein gar nichts gegen deinen Glauben, nur dagegen, daß du ihn hier
in einer Philosophie-NG anwendest.

[...]

Ja genau, nur.

Gruß,
kv