On Sun, 20. 04. 23 13:15:27 +0100, 

Ja. Beim Privatsprachenargument geht es um das Regelfolgen und das man nicht 
privat einer Regel folgen kann. Eggemann, aber auch Klingeler in seiner
Interpretation des Privatsprachenarguments, haben gezeigt,
dass es keine metaphysischen Voraussetzungen fuer das Regelfolgen gibt, das
also weder platonische Entitaeten als auch Dispositionen oder eine mentale
Basis das Regelfolgen begruenden koennen. Dass das Regelfolgen aber solcher
Praemissen nicht bedarf bzw. sogar - nach Eggemann - sogar ausschliesst, 
schliesst ja nicht aus, dass es abstrakte Entitaeten (oder Dis-
positionen oder Mentales) gibt.

Man muss hier deutlich unterscheiden zwischen Gegenstandsbereichen und
den Regeln, die zum Erschliessen dieser Bereiche, befolgt werden, also
dem /sprachlichen Zugang/.


Gruss Werner
--