Hallo Claus!


Das ist reine Ansichts-Sache.Aber ich muss ausdrücklich betonen,dass Du S.C.
ziemmlich harmlos darstellst.


In dem er eine Schizophrene Persönlichkeit aufwies,ist S.C.nicht nur ein 
Übermensch,sonder sogar Gott;nach seiner Auffassung.Du darfst nicht 
abstreiten,dass er erst im Ecce
Homo,so geworden ist:Ich sage Dir aber;er war es latent schon immer,da seine 
Psychologische Struktur,sich nach aussen zu praesentieren,nicht sich selbst 
verleugnen konnte,und tratt voll psychopathologisch geltend auf.


S.C.war ein zügelloser "Metaphysiker",der nur zwei Ebenen verwechselt hat.Er 
wollte Jensets in Diesseits verwirklichen,also etwas voreilig war,und alles was 
ihm im Weg stand versuchte er nicht zu umgehen,sondern hinwegzufegen.
Das ist Impulsivität eines Schizoiden,oder Schizophrenen Menschen. 


Du kannst Christentum kritisieren so viel Du es nur magst,aber gerecht,ohne 
tendenziellen Hintergedanken,dass Christentum wäre ein Nihilistisch-wertloses 
Geschwaffel.
Oder noch schlimmer,erdichtet und erlogenes Verbrechertum.


Also,ohne Pauschalurteile abzugeben,kanns Du von mir aus alles in Christentum 
kritisieren,angefangen von Gott oben,oder
Muttergottes unten,etc.....Sclechte Taten,und Verbrechen,Verbrecher und 
Heiligen;aber konkret und vereinzelt.Gerecht und fundiert.


Das glaube ich nicht!Ich versuche nicht ungerecht zu agieren,dass ich mich ab un 
zu ein wenig unortodox zu Wehr setze,ja das mag stimmen.


Ich habe ihn gut verstanden,aber nicht in Anspruch genomen,die NAZI-dagegen 
falsch verstanden,und noch falscher angewandt.Somit habe ich S.C.kein Unrecht 
getan.


Ja Du bist plötzlich wahrer Christ geworden,wie das?


Da drifftest Du schon weg.Im Christentum ist doch nicht verboten zu dennken.Wo 
dennkst Du hin?Da kann jeder für sich dennken und philosophieren wie er will,so 
lange er nicht öffentlich lehrt.


Im Christentum ist verboten falsch im Namen einer Kirche öffentlich falsche 
Lehren zu verbreiten,und das verstehe ich irgendwie schon.Nicht jeder kann 
öffentlich im Namen der Kirche/egal welcher/Ketzerische Lehren  verbreiten.
Es gibt Sachen,über die man ein Urteil abgeben kann,ohne Anspruch auf allgemein 
Gültigkeit zu erheben.


Gruss
T.F.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://iunpzhynnd.jrd.ng