Sicher können wir über Zahlen reden, da in der Theorie der Zahlen 
Eigenschaften und Relationen definiert sind. Nur was hat dies mit 
realen Gegenständen zu tun? Der Gegenstand wäre hier doch die 
Eigenschaften und Relationen in einer Theorie. Diese  festen 
Eigenschaften folgen aber nicht aus einer Erkenntniss eines 
Gegenstandsbereichs oder einer Realität, sondern aus der Definition in 
der Theorie.
Wenn ich aber behaupte, die Zahlen bilden eine Realität, die ich in der 
Mathematik erfasse, dann muss ich erklären, wie ich diese Eigenschaften 
an den Gegenständen erfassen kann und ich muss erklären, wie sich die 
richtige von der  falschen Bestimmung der Eigenschaft unterscheidet und 
zwar ohne die Definition der Theorie voranzustellen!
Und wenn das möglich wäre, wäre auch eine Privatsprache möglich!
Gruss,
Karsten.