Die Metapher ist erstmal einfach eine Figura durch immutatio in verbis
singulis. Die Idee scheint also zu sein, daß in einem 'idealtypischen'
Satz (Achill ist ein sehr tapferer Krieger) ein einzelnes Wort oder
eine einzelne Wendung durch eine andere ersetzt wird (Achill ist ein
Löwe in der Schlacht). 

Diese Erklärung (und die Erklärung der meisten anderen Figurae
verborum) krankt in der Hauptsache daran, daß das sprachliche
'Normal', mit dem wir vergleichen müssen, um die Figur zu bestimmen,
nahezu immer ein Konstrukt ist. Außerdem wird bei dieser eher
mechanische Erklärung der Metapher der eigentliche 'Gewinn', den die
Verwendung der rhetorischen Figur bringt, schlicht unterschlagen;
sprich der 'ästhetische Mehrwert' der Ersetzung nicht thematisiert.
Die Übertragung des oben benutzten Beispiels in sein sprachliches
'Normal' macht -- wie harmlos auch immer -- klar, daß das Pathos und
die Heroisierung nur in der Metapher zu Geltung kommen, nicht im zum
Vergleich herbeikonstruierten 'Normal'. Das gilt für alle *guten*
Metaphern. 


Die *reine Bedeutung* läßt sich schon rekonstruieren. Aber natürlich
fällt der Ausdruck der Gefühlslage, in der Friedrich diese Zeilen spricht,
in dem konstruierten 'Normal' schlicht weg. Der Zugewinn ist in dieser
Dichte nur durch die metaphorische Beschreibung zu erreichen. Wie oben
schon gesagt: Die technische, eher 'mechanische' Beschreibung dessen,
was Metapher und metaphorisch ist, ist unvollständig. Ansonsten gäbe
es wahrscheinlich auch gar keine metaphorische Redeweise. 

Gruß,			Volker