Es geht hier nicht um Radiowellen. Ein vertrauenswürdiger Informant,
dessen Namen ich hier nicht nennen möchte, hat mir gesagt, daß die
es mit Infralangwellen machen. Frquenzen die im EEG vorkommen.
Zwischen 10 und 30 Hertz. Dazu nimmt man 2 oder mehr leistungsstarke
Sender, mit mindestens 1 Kilowatt, und verschaltet die so, daß die
gemeinsame Phasenspitze direkt im vorderen Schläfenlappen eintrifft
und diesen moduliert.
Ich kenne ein paar ein Kaufhäuser, in denen das gemacht wird. Sobald
das Opfer vor einem teueren Gerät steht, werden die Sender eingeschaltet 
und der Kunde bekommt ein wohliges Gefühl beim Anblick des Gerätes.
Ich kann euch leider nicht die Namen dieser Kaufhäuser nennen,
weil sie sonst kommen und mich abholen.


Niko A.