"Christine" schrieb 


Hallo Christine!

Hier möchte ich mal einen Einwand äußern, allerdings mehr "aus dem
Bauch" heraus: Logik ist nach meinem Empfinden nicht nur eine
Disziplin, ein Denkgebäude, wie Physik oder Mathematik, sondern man
gebraucht diesen Begriff doch vor allem als Werturteil oder
Eigenschaft. Wenn ich etwas als "logisch" bezeichne, meine ich, daß es
folgerichtig, notwendig, ja selbstverständlich ist. 

So gesehen kann man eigentlich nicht fragen "Ist die Logik notwendig",
das ergibt, jedenfalls für mich, keinen rechten Sinn.

Du schreibst weiter:


Welche "logischen Gebilde" meinst Du, die aus der Empirie stammen? Sag
mal ein konkretes Beispiel. Meinst Du logische Gesetze?

Allerdings, ich glaube, daß letztlich alle unsere Erkenntnisse aus der
Empirie stammen. Noch ist ja nicht erwiesen, ob in unseren Genen
bereits Ideen enthalten sind.

Deine Feststellung


ist vordergründig zunächst mal plausibel. Doch frage ich mich auch
hier wieder, was denn diese "Kräfte des Verstands" etc. sind, wenn
nicht auch wieder Ergebnisse der lebenslangen, vielseitigen
Erfahrungen und ihrer internen Verarbeitung.

Ich hoffe, ich bringe hier nichts durcheinander. Wenn doch, klär mich
bitte auf.

Gruß
Achim