Wenn ich in meinem Tun eine dringende Notwendigkeit sehe, so sehe ich ja ein, 
dass es nichts bringt, etwas nicht auszuführen. Wahrscheinlich bringt es mir, 
wenn ich es nicht tue, schwerwiegende Nachteile, durch die ich in größere 
Unfreiheit komme. Insofern kann ich es nicht als "Zwang" bezeichnen, wenn ich in 
einem Tun eine dringende Notwendigkeit sehe.
Als "Zwang" - und hier müßte man, denke ich, mehr noch die Psychologie zu Hilfe 
nehmen - würde ich bezeichnen, wenn jemand ohne eigenes Einsehen dazu gezwungen 
wird, etwas zu tun. 


s.o.


Du hast hier zwei Ebenen von "einsehen" drin. Das eine ist ein an den Willen 
gekoppelte Einsicht, was ich nicht als Einsicht bezeichnen würde, weil es nicht 
vollbewußt erlebt wird. Dein letztes gebrauchte "Einsehen" ist dann das 
vollbewußte.


könnte durchaus weiterhelfen, da stimm ich Dir zu


Dazu: Es gibt viele Menschen, ich arbeite in dem Bereich, die haben innere 
Zwänge, die durchaus nicht als positiv hingestellt werden können, die ich auch 
mit dem Wort "Zwang" bezeichnen würde, sog. "Zwangshandlungen". Beispielsweise, 
sich die Hände immerzu waschen zu müssen, obwohl sie vielleicht schon wund sind 
vor lauter Waschen. Außerdem gibt es externe Einflüsse, die jemanden zu mehr 
Freiheit bringen können. Bsp.: Ein psychisch Kranker bekommt eine gesetzliche 
Betreuung. Sie raubt ihm zwar vielleicht die Geschäftsfähigkeit, verhindert aber, 
dass die Person durch immer größere Schulden in "ganz andere Zwänge" kommt.


So würde ich "Zwang" und "Drang" nicht durch die Art der Einflüsse, ob extern 
oder intern definieren.


Innen ist sowohl der eigene Körper, der durch sein Willensleben unbeschreibliche 
Zwänge hervorrufen kann, als auch soetwas wie der "Geist", durch den man 
Angelegenheiten einsehen kann. Deshalb wäre ich "innen" nicht örtlich benutzen.


Kannst Du damit etwas anfangen? Eine vielleicht gewöhnungsbedürftige Sichtweise, 
die mir aber logischer erscheint.


Gruß Lothar
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://kcryxtvmeu.sjh.dt