Falls es sich bei Zahlen -- ich mag dieses Beispiel, la uns also
bitte dabei bleiben -- um abstrakte *reale* Gegenstände handelt, so
muß mit 'Wesensschau' eine Fähigkeit des Menschen gemeint sein, diese
Gegenstände wahrzunehmen. Diese Fähigkeit wäre bei allen (gesunden,
normalen?) Menschen vorhanden. Die Gegenstände, die mit diesem
'Vermögen des Gemütes' (SCNR) wahrgenommen werden, haben bestimmte
Eigenschaften. Daran unterscheiden wir sie. Genau wie bei allen
anderen Gegenständen geschieht die Objektivierung des Redens über sie
mit einer öffentlichen Sprache und deren Korrekturmechanismen. Da die
Gegenstände feste Eigenschaften haben und das 'Vermögen des Gemüts'
bei allen Menschen übereinstimmt, können wir ziemlich gut beurteilen,
ob eine Aussage über die Gegenstände rtichtig ist oder nicht. 

Läßt sich sehr gut erklären, ohne mit dem Privatsprachenargument in
Konflikt zu kommen. 

Gruß,			Ulfert