1. Wenn sich der Hund am Arsch kratzt, wird kaum ein Normalsprachler
sagen: "Ihr Hund hat aber eine rde sprachliche Ausdrucksweise",
sondern die meisten werden es unter 'natürlichem nichtsprachlichem
Verhalten' ablegen. Wenn Du das bezweufelst, bist Du sehr weit von der
Wirklichkeit der Normalsprachler entfernt. 

2. Wie ich schon schrieb, liegt mir nichts daran, 'Wesenschau' zu
verteidigen. Mir ging es um einen elenktischen Einwand. Was das ist,
kannst Du im Fremdwörterbuch nachschauen, so Du eines bedienen kannst.

3. Du trollst hier rum. 

Gruß,			Wolfgang