Hallo Eberhard,


das ist doch eine entscheidende Frage: Wenn ich eine Erkenntnis habe, ob ich 
dadurch in einen Zwang gesetzt werde, das Erkannte auch zu tun. Andererseits, 
wenn ich von anderen akzeptiert werden will, dadurch Handlungen vornimm, die die 
anderen als moralisch und für sich angenehm empfinden, kann ich vielleicht noch 
weniger von Freiheit reden.


Werde ich durch eine eigene Erkenntnis in einen Zwang versetzt?? Man kann hier 
natürlich damit antworten, dass man glaubt, es sei so oder es sei so. Dann hätte 
man die Sache aber noch nicht vollsändig durchdacht. Ich weiß in dem Punkt im 
Moment zwar nicht weiter, würde ihn aber gerne weiterverfolgen. Wenn Dir dazu was 
einfällt...


Gruß Dennis
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://pusvxtaycl.asg.zw