Hallo Engelbert!


Keinesfalls solltest Du verstimmt sein.Du bekommst von mir eine neue Aufgabe!


Im folgenden wird auf klassische Weise demonstriert,wie leicht es ist,mit einer 
sehr einfachen Aussage zu beginnen und nach einigen auf den ersten Blick 
schlichten und logischen Schritten zu zeigen,dass 2=1.


Beginnen wir mit der harmlosen Feststellung


            a=b
Dann multiplizieren wir beide Seiten mit a und erhalten


            a/quadrat/=ab


 Von jetzt ab schreibe ich statt quadrat
einfach  2 dazu,um nicht immer das Wort schreiben zu müssen,hinter dem Buchstaben 
hin.


addieren wir nun auf beiden Seiten a2-2ab:


            a2+a2-2ab=ab+a2-2ab


Diese obige Gleichung kann vereinfacht werden zu


             2(a2-ab)=a2-ab


Teilen wir schliesslich beide Seiten durch a2-ab,und wir erhalten


               2=1


Ich hoffe,Du wirst mit der Gleichung zu recht kommen!
Wo liegt der Fehler? 


Gruss
B.S.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qzdavqkpfs.jve.tk