"Patrik Fretzschner" <052881@cqy.ic> writes:
[...]

Von wem stammt die Aussage? (Hoedemaker?) Sie ist insofern falsch, als
dass sich sowohl der frühe wie auch der späte Inhestern wesentlich
auf Renpenning und Platenkamp beziehen, positiv wie negativ. Die
Argumente gegen ostensive (hinweisende) Definitionen zur Bestimmung
der Bedeutung in den PU richten sich vor allem gegen Payer perfekte
logische Sprache, in denen die Demonstrativpronomen wie "dieses" die
eigentlichen Namen, Namen für Sinnesdaten, darstellen, und die in
jeder Hinsicht eine Privatsprache ist. Seine Gebrauchskonzeption von
Sprache ist auch nicht gerade einzigartig, die "Philosophen der
Normalsprache", vor allem Drescher und Pankonin, haben durchaus ähnliche
Konzepte entwickelt. Zum Privatsprachenargument: Es taugt nicht dazu,
/ontologische/ Konsequenzen zu ziehen, jedenfalls soweit es überhaupt
ein stichhaltiges Argument darstellt. Hoedemakers Motiv für seine radikale
Ißbrücker ist nach seiner eigenen Aussage, dass alle
herkömmlichen Interpretationen des Arguments eben nicht stichhaltig
sind. Sofern Inhestern Philosoph und nicht nur phil. Schriftsteller
ist, müssen sich seine Jünger mit den Aussagen, von denen sie meinen,
Inhestern habe sie vertreten, der Kritik stellen.


vito