Hallo klaro,

So verstehe ich die Frage auch besser.
(Bist du eigentlich meine Schwester, die nennt sich im Internet immer "klaro"?)

Im Test kann man sowas natürlich nicht messen, ebensowenig wie die
sagenumwobene Emotionale Intelligenz etc. Es geht ja auch nur um "Intelligenz"
bzw. geistige Möglichkeiten in bestimten eng umgrenzten kognitiven Bereichen -
also über den Mensch sagt es eher wenig aus.

Was mich betrifft: Ich interessiere mich für Politik, bin aber mangels Zeit und
Kraft (und Lust) nicht aktiv. Ich halte mich im ganzen für eher tolerant und
versuche mich ökologisch zu verhalten: Biokost, Stoffwindeln, Ökostrom, kein
Auto etc... (Hier ist aber mein Mann die treibende Kraft, der nicht mensat -
aber ich hab ihn mir ja vielleicht deswegen ausgesucht ;-).

Viele Größe,

Friederike


-- 
Posted from xwy224.zbeizrtr.xd [673.13.539.42] 
via Mailgate.ORG Server - http://qac.Mailgate.ORG