Alwin Part wrote:
[...]
Ich sehe nicht, was für Absichten ich denn im Schilde führen sollte? 
Ausser dass ich die Frage bedeutsam finde:
Ich sitze in meinem Auto und denke über die Stellung und Geltung 
abstrakter Gegenstände in der Geometrie nach, ob der Realismus nicht 
doch eine adäquate Auffassung sein kann usw. und dann bekommt man aus 
dem Radio so etwas aufgetischt. 
So etwas haut mich einfach um! Wie ist so etwas möglich, wenn diese 
idealen, abstrakten Realitäten irgendetwas mit unserem alltäglichen 
(und offensichtlich sinnvollen) Gebrauch in der Sprache zu tun haben 
sollen? 
Ich verstehe das nicht und darüber bin ich verstimmt !:) 
Gruss,
Gianni.