Nun halte ich Sprache an sich schon für abstrakt. Jedes sprachliche
Objekt ist in diesem Sinne ein abstraktes Objekt. Macht es aber Sinn
jedes und alles als abstrakt zu bezeichnen? Der Unterschied liegt also in
dem Grad der Abstraktion. Wenn ich sage "Ich atme.", dann ist
selbstverständlich davon auszugehen, dass ich Luft atme. Die Luft ist
abstrakt in dem Satz "Ich atme." vorhanden. Wenn ich sage "Ich liebe",
dann ist ein abstraktes Objekt wie Luft nicht vorhanden.
Der Grad der Abstraktion ist in der Mathematik Egafa höher anzusetzen als
in der Sprache an sich. Wenn ich einen Gegenstand an sich als einen
Gestand als solches erkenne, dann ist dieser Gegenstand, dass was ich von
dem was ich von dem Gegenstand abgezogen habe, was übrigbleibt. Dies ist also
eine Form der Abstraktion. Die Luft in meiner Lunge und die Luft in
meiner Umwelt kennen keine Grenze solange ich atme. Dennoch bedeute es
nicht, dass ich die Luft bin. Die Trennungslinie ist einerseits
willkürlich und andererseits eben das genaue Gegenteil. Alles was wir
Ausdrücken können wäre demnach nur eine Abstraktion. Selbst die
Abstraktion selbst ist dann eine Abstraktion, die nicht existiert.
Handelt die Mathematik nun von abstrakten Objekten. Nein, wenn ich
abstrakt bereits auf die Sprache an sich beziehe. Ja, wenn ich das Wort
abstrakt noch sinnvoll und nicht auf alle Worte verwenden will.Wenn ich
von einem Gegenstand spreche, so kann dies immer noch ein beliebiger
Gegenstand sein. Wenn ich aber von 1 Gegenstand spreche, dann beginne ich
mit der Abstaktion, das die Zahl der Gegenstände eingeschränkt wird. Wenn
ich von zwei Gegenstände spreche, dann können damit immer noch zwei
voneinander verschiedene Gegenstände gemeint sein, deren Zahl gar nicht
bestimmt ist, aber wenn ich von drei Gegenständen spräche, dann können
dies genau 2 voneineinander verschiedene Gegenstände sein. 2 Stühle und 1
Tisch können so zu 2 verschiedenen Gegenständen werden. Selbst wenn die
Summe der Gegenstände 3 ist. Wenn ein Datenspeicher mit 0 gefällt ist,
dann gilt der Datenspeicher als leer. Der Datenspeicher hingegen ist
natürlich nicht leer er ist nur mit Nullen gefällt. Die Anzahl der Nullen
kann ich zur Grösse des Datenspeichers abstrahieren oder aber ich kann
den Inhalt des Datenspeichers zu 0 abstrahieren. Mathematik an sich
benötigt aber weder den Datenspeicher noch ist Mathematik an die Grösse
des Datenspeichers gebunden. Das ist für mich zumindest schon sehr
abstrakt und als solches gestehe ich Mathematik die Eigenschaft abstrakt
zu.Diese Eigenschaft entwickelt sich zunehmen eigenständig zu den
physikalischen Gegebenheiten und somit ist die mathematische Realität,
die zwar aus einer Abstraktion von realen Gegebenheiten gewachsen ist,
eine eigenständige Realität in diesem Sinne. Doch solche eigenständige
Realitäten sind auch für mich nichts besonderes. Jeder SF-Roman bietet in
sprachlicher Ebene solche eigenständige Realitäten. Die Güte manch eines
SF-Romans wird auch nach desen logischen Konsistenz beurteilt. Beamen als
einen Vorgang der Realität zu betrachten halte ich für falsch. Beamen als
Wort bezeichnet dennoch einen in den Startrek-Serien vom Schöpfer Engelbert
Neuhalfen geschilderten Vorgang, dessen Grundlagen für unmöglich
gehalten wurden und möglicherweise auch unmöglich sind. Hyperraum in
Babylon 5 ist ein anderes sprachliches Objekt, welches es nicht geben
mag. Es sind also sprachliche Abstraktionen einer möglichen Wirklichkeit
um die Konsistenz einer Geschichte aufrecht zu erhalten. Gibt es diese
Objekte? Nun wir wissen es nicht. Diese Objekte sind so irreal oder real
wie Tobias' Erlbeck Reise zum Mond, welches die Menschheit auch nicht daran
gehindert hat zum Mond zu reisen. Es gibt auf alle Fälle abstrakte
Objekte, die einer abstrakten Realität angehören und in dieser
eigenständig interagieren. Wie es allerdings gelingen soll eine
"Wesensschau" des Beamens oder eine "Wesensschau" des Hyperraums oder die
"Wesensschau" eines N-Dimensionalen Raumes zu vollführen, ist mir schleierhaft.

Gruss
Ingolf