Hallo,


Leider steht die emotionale Barriere vielen Menschen bei der Umsetzung
dessen entgegen. Das menschliche Handeln ist zu einem viel zu großen Teil
emotional bestimmt. Ich habe den Eindurck gewonnen, daß erst bei Menschen
mit sehr großer Lebenserfahrung der Intellekt die Oberhand gewinnt. Aber
auch hier stellt sich m.E. das Henne/Ei Problem.

Vielleicht gelingt es ja irgendwann einmal, das Ganze auf einen Konflikt
zwischen linkem und rechtem Gehirn zu reduzieren. Wenn wirklich unser
rechtes Gehirn das Handeln bestimmt und das linke Gehirn (die Ratio) nur ein
Vetorecht hat, woher sollen wir jemals wissen was wir wirklich wollen?

Gruß
Lorenz

--
Wie unwissend war ich doch! Man lehrte mich im
Symbol des Guten an sich das Böse und im
Symbol des Bösen an sich das Gute zu sehen!