Keiner würde sagen, dass es "eigentlich" keine Mütter gibt. Es gibt 
recht einfache Kriterien, wann man jemanden die Mutter von jemanden 
anderen nennt. 
Ansonsten geht das grundsätzlich auch: Man könnte eine Theorie der 
reinen Mütterlichkeit entwickeln (die katholische Kirche macht etwas in 
dieser Richtung mit dem Marienkult), indem man das "Wesen" der 
Mütterlichkeit bestimmt, dieses "Wesen" interpretiert man dann 
Gegenständlich und wäre dann in einer analogen Situation, wie dieses 
abstakte "Wesen", den Gebrauch von "Mutter" bestimmten kann,
Gruss,
Egon.