Das selbe ist eine Frage von Genauigkeit und hinreichender
Funktionalitaet. Absolut exakt geht es physikalisch nicht,
alleine schon wegen des Ortsunterschiedes.
Oben wurde nicht angegeben wie die Reproktion verlaeuft.
Daher ist es fuer dieses Gedankenexperiment dasselbe.


Ich vermute mal, dass Du mit Modus der Transformation
meinst Du so etwas wie "Seelenwanderung".

Meine bisherigen Erkenntnisse sind das Seele (software,
Informationen ) nicht ohne Koerper ( hardware, Informationtraeger)
existieren kann. Materie, in welcher Form auch immer,
nicht von dieser Welt halte ich fuer unwahrscheinliche Spekulation,
mit der man zwar gedanklich rumspielen kann, aber sich nicht
drauf verlassen sollte, da alle Experimente in dieser Richtung
erfahrungsgemaess fehlschlagen.

Es gibt z.B. im Gehirn 2 Methoden, das Bewusstsein zu zerlegen:
1. Raeumliche Trennung:
   Trennung des Balkens zwischen der linken und der
   rechten Gehirnhaelfte. Dann hat jede Haelfte ein eigenes
   Bewusstesein.
2. Trennung (durch Blockade?) von inhaltlichen Verbindungen. 
   massive innere Abwehr gegen gewisse Erlebnisse.
   Dann kann der Effekt der multiplen Persoenlichkeit enstehen,
   dass mal das eine oder das ander Wesen das Bewusstein
   auf unterschiedliche Art (zu unterschiedlichen zeiten) verwendet,
   ohne das beide direkt voneinander wissen.

Ich sehe derzeit keinen Grund warum, wenn ein Bewusstsein zerlegt
werden kann, es auch nicht mit Neuen verbunden werden kann.
Wobei die Ubertragungen so miteiannder synchronisiert werden muessen,
das es zusammenpasst und es somit zu einem gemeinsamen
Bewusstsein kommt. 
Die Zuordnung des "ichs" ist eine extra instinktiv ablaufende Reaktion,
die auch im neuen Teil vorkommen kann, so das das ich mengenmaessig
erweitert wird.

Das Naechste waere das Reinkopieren der Informationen und Verfahren
mittels Phantasieerbnisse aus der Erinnerung.


Die Augenblicke loesen ausser im Schlafzustand einander ab.
( Es gibt zwar Ueberlagerungen, etwa ein lang dauerendes Gefuehl
 mit schnell wechselnder Umgebung ) 


Jeder Augenblick wird, sei es auch kaum merklich anders erlebt.
sei es weil einzelne Zellen abgestorben sind,
( Verbinungen neu angeordnet)
sei es weil man gerade etwas neues (auch wenn fast alles davon alt ist)
erlebt hat.


Ist aber an optische Taeuschungen gut sichtbar, das du in einer
projezierte Welt lebst, wenn auch die meisten Daten aus der
realen welt stammen. ( Im Traum rein projezierte Welt)


Aber aktivieren und den Inhalt manchal auc vorgeben,
etwa bei einem Konzert, bei dem moeglicherweise die Mehrheit das
Gleiche erlebt.


Die Gene sind in erster Linie Bauplan
( Zusaetzlich enthalten sie z.B. noch Informationen zur
  Steuerung des Ausgelesens werden).
Statt Gene kann man auch (im beschraenkten Masse )
anders hergestellte Proteine ( Nanomaschinen ) nehmen,
und mit denen eventuell ( derzeit vermutlich nicht)
Bewusstsein basteln.

als Teil des Lebensprinzips,ist sie nicht lebensfähig.

Lebenspinzip?
Leben ist IMHO ein produzierbarer Vorgang.
Man stelle die DNA und die Proteine eines Bakteriums her,
Und packe dies in eine Fettschicht (Zellhuelle)
( geht vermutlich mit Nanomaschinen in 10 Jahren)


Modelle gibt es viele, die Vorstelleung von
ETL ist auch ein Modell, aber nicht jedes ist sonderlich
brauchbar.


Nachvollziehen mit eigenen Phansievorstellungen.


Wenn man dem eigenen Instinkt oder der Ueberlieferung glaubt.
Es gibt da ein Vertrauensvorschuss, durch die Erfolge,
die sich aus dem Folgen vieler instinktiver handlungen ergeben,
und dem was man von der Gesellschaft gelernt hat.


Um zu wissen, wie ein Wald funktioniert braucht man nicht
die Lage jedes Baumes zu kenne, nicht mal die Baumarten.
Aber einiges an Physik und Chemie.
Und so aehnlich ist es mit dem Bewusstsein,
 wobei dort noch Grundkenntnsse in Computerbau hinzukommen.

Onno
   der augenblicklich maschinelles Denken fuer wichtiger
    haelt als Funktionsprinzipien des Bewusstseins.