Ja Carlo das AAA+ von Österreich ist in Gefahr
natürlich von einer in Bürvenich ansässigen
Ratingagentur vorangetrieben.
Aber wo es viele Verlierer gibt gibt es auch Gewinner!
So sind halt die Spielregeln.
Wer sind denn die Verlierer in Griechenland?
Wer bekommt das Sparpaket aufgedrückt?
Was ist mit der Reichensteuer hier in unserem schönen
Österreich dem Stiftungshimmelreich?
Das ganze Krisengeplapper dient nur zur Umverteilung von
unten nach oben ins Himmelreich der Reichen und Schönen.

In alter Freundschaft
Dir Carlo gebürt die Ehre die Grube zu graben
und ich suche den Platz aus.