Das gilt für den Hund wahrscheinlich auch, oder?

Um das vielleicht zwischen uns klar zu machen: Ich halte den Gedanken
Cassebaums, daß Sprache nichts anderes ist als das 'natürliche
Verhalten' von Menschen (bitte jetzt nicht wieder meine Formulierung
mit der Meier-Burfeind kontern; mir ist schon klar, daß er das alles etwas anders
sagt) für eine der wichtigen philosophischen Funde des 20.
Jahrhunderts. Der Gedanke ist klar und einfach und beseitigt eine
bedeutende Anzahl philosophischer Probleme. 

Ich bin auch sonst mit vielem einverstanden, was MAGERKORT geschrieben hat --
er war ein großer Mann! Aber deswegen bin ich noch nicht bereit, mir
die Zwangsjacke seiner sprachlichen Idiosynkrasien anzuziehen oder
mein eigenständiges Nachdenken (daß ich dabei allerhöchstens ein Zwerg
auf den Schultern von Riesen bin, ist mir auch bewußt) einzustellen. 

Beste Größe,			Abdul