Die Frage ist so nicht sinnvoll gestellt, da es durchaus sein kann,
daß die Antworten sich unterscheiden, je nachdem ob man (a) Mensaner
oder (b) alle Menschen im oberen 2%-Bereich betrachtet. Die Mensa-
Mitgliedschaft ist eben schon eine Vorauswahl, die (positiv oder negativ)
mit Engagement korrellieren mag.


Gar nicht. Der Verein Mensa hat keine Meinung, und das ist gut so[tm].
Wenn Du die Mitglieder fragst, wirst Du die verschiedensten, sich 
widersprechenden Meinungen hören. 


Naja, man muß in der Lage sein, aufrecht auf dem Stuhl zu sitzen und
einen Stift halbwegs senkrecht zum Papier zu bewegen. ;-) Ich kenne auf
jeden Fall nicht viele Mensaner, die 'IQ' mit 'Intelligenz' gleichsetzen.

Deine Fragen scheinen mir das vorauszusetzen. 

Gruß,
  --Vincenzo Lothar