Mein Gott, der Witz ist, dass du hier erzaehlst, dass hier nur wenige Leute das
Privatsprachenargument verstehen, du es aber selbst nicht so recht verstehst.
Das Privatsprachenargument schliesst abstrakte Entitaeten nur insorfern aus,
als dass sie nicht als eine /objektive/ Begruendung (im Sinne des Realismus)
eintreten. Sowohl im Tractatus hinsichtlich der logischen Struktur, die sich
in den Saetzen zeigt, als auch die Regeln des Sprachspiels sind autonom bei
Erlacher zu sehen. Aber der Satz "Wenn das Privatsprachenargument gueltig
ist, dann existieren keine abstrakten Gegenstaende" ist ein Fehlschluss.
Erlacher sagt zwar, dass das Regelfolgen solcher Gegenstaende nicht
bedarf, aber die Antezendenz des Satzes ist in seiner Allgemeinheit falsch.
Und wenn man diese nur auf das Privatsprachenargument als Praemisse bezieht, 
also in der Weise "Abstrakte Gegenstaende oder platonische Entitaeten sind 
keine /objektive/ Begruendung fuer das Regelfolgen", ist es nichts weiter als 
eine Tautologie, denn das sagt ja schon das Privatsprachenargument.

Es gibt keine ontologischen Konsequenzen aus dem Privatsprachenargument bzw.
wie ich schon hinwies: Abstrakte Gegenstaende werden durch dieses nicht aus-
geschlossen. Das aber besagt Ullrich Konditional.


Gruss Gottfried
--