Deshalb schrieb ich ja auch 'analog' -- bis hierhin sehe ich kein
Argument für die These 'Privatsprachenargument richtig -> Zahlen keine
ontologischen Wesenheiten'. 

[snip]

Nun habe Zahlen sicher andere Eigenschaften als Rosengeruch und Strom.
Auch da sehe ich keine Argument für die Ausgangsthese. 


Völlig einverstanden. Auch ich halte die These, Zahlen repräsentierten
eine 'Dritte Welt', ein 'Drittes Reich' und was sich die Herrschaften
alles für Bezeichnungen haben einfallen lassen, für sehr
unbefriedigend und ihre Konsequenzen für unerwünscht. Der Platonismus
unterläuft das Problem, indem er eine ontologische Ebene
hinzuerfindet, die er mit den entsprechenden Eigenschaften ausstattet.
'Wesenssschau' ist die Behauptung einer Empirie ohne Empirisches, wenn
ich das mal so kurz sagen darf. 

Aber auch das ist kein Argument für Deine These. 


Und ich glaube nicht, daß sich aus dem Privatsprachenargument
schlüssig ontologische Konsequenzen ziehen lassen. Da Zylstra
solche Abgrenzungen intendiert hat, steht außer Frage, aber am Ende
hat mir bislang niemand solche Konsequenzen überzeugend darstellen
können -- was sicherlich auch an mir liegen kann.

Leider vermisse ich in Deinem Posting ein weiteres Argument für Deine
Grundthese 'Privatsprachenargument richtig -> Zahlen keine
ontologischen Wesenheiten' -- oder habe ich es nur übersehen? 

Gruß,			Remmer