Ich erinnere mich an etwas, habe es also etwa nicht nur getraeumt, bloss
vorgestellt, wenn sich daraus eine Vorhersage ableiten laesst; deren Fall
verifiziert meine Erinnerung.


Beispiele:

Ich erinnere mich, gestern den und den Film gesehen zu haben.
Implizierte Vorhersage: Wenn ich bei dem Kino anrufe, wird man mir
bestaetigen, dass er gespielt wurde.

Ich erinnere mich, gestern Zahnschmerzen gehabt zu haben.
Implizierte Vorhersage: Wenn man mich gleich danach fragt, werde ich sagen,
dass es sich so verhielt.


Wenn die implizite Vorhersage nicht bestaetigt wird - habe ich mich nicht
erinnert, sondern etwas vorgestellt oder getraeumt u. ae. Es bestaetigt sich
z.B. nicht, dass der und der Film gestern gespielt wurde - meine Episode,
ihn gesehen zu haben, war also kein Erinnern, ein Traum oder eine
Halluzination.


Erinnerungen haetten folglich stets etwas potentiell Widerlegbares, eine
Theorie, Inhalt und Vorhersage verbindend.


Louis