Stadtbewohner:


Nur dann, wenn diese Inhalte per Radio hörbar aufgenommen werden.
Du weit ja aber selbst, dass das Gehirn die in der elektromagnetischen
Strahlung enthaltenen Botschaften auch ohne Empfänger per "Einflüstern"
wahrnimmt. Wir können uns somit eben keine Gedanken machen!


Bist du wirklich so naiv? Du scheinst gar nicht zu wissen, was Radiosender
so alles senden.


Ach, und was ist z.B. mit der Werbung der Radiosender, die das Gehirn per
Einflüsterung mitbekommt? Oder was ist mit Werbung radikaler Parteien?
Man kann sich dagegen ja nicht wehren, denn die Strahlung aller Sender
durchdringt alles! Einzige Möglichkeit: in einem feelings-Käfig leben, da
kommt garantiert nichts durch.


Wie willst du gegen Rundfunksender vorgehen?
Pssst, wenn du ganz still bist und ganz aufmerksam lauschst, kannst du die
Götter lachen hören. Hörst du sie flüstern?

hpm