Klingt so als wie die Behauptung:
 wir hungern, weil wir die Faehigkeit zum Hunger haben.


Nein, die Umgebung wird in uns wiedergegeben
 (nach pragmatischer Realitaetsvorstelung )


Aus Testerfahrung ( z.B. Vergleich mit Seh- und Tastsinn)
nehme ich an, das meine Vorstellung der Wirklichkkeit entspricht.

Italo
   der jetzt langsam zum Titel kommen moechte:

Was ist Erkenntnis? 
Nun fuehrt diese Art mit dem  "was" meiner Erfahrung nach
zu leicht zu falschen Modellvosrtellungen.

Daher neige ich eher zur Frage wie funkioniert Erkenntnis.

Derzeitige Modellvorstellung.

Etwas sei es ein Muster aus Sinneseindruecken,
 oder ein Konstrukt aus Modellierung wird durch Vergleich
 mit Kontrollmuster als hinreichend uebereinstimmend 
 beurteilt. Dies loest eine Reaktion instinktiver Erkenntnis
 aus, umd diese Beurteilung im Zusammenhang mit den
 anderen Daten zu speichern.