Bei derart vielen Sendern - öffentlichen und privaten - gleichzeitig könnte 
da wohl keiner was verstehen. Dies wäre auch gut so. Bloß lästig.

(ad 'Gehirn' - dies kommt danach, wie beim gewöhnlichen Hören oder Fühlen, 
erst die Sinneswahrnehmung, dann die Verarbeitung)


Die Frage ist, ob hier gezielter Betrug möglich ist bzw. stattfindet, ich 
meine nein.


Bei einem derartigen Wellensalat kriegte ein Björn Radio wohl bloß 
Kopfweh. Auch frägt sich, wo ihm die Antenne zum Empfang gewachsen ist.


Allgemeine Normen schützen uns schon davor, daß es nicht zuviel wird. Bei 
rechtskonformem Zustand.


Sie tun nichts unerlaubtes und sind völlig o.k.; kein Grund dagegen 
vorzugehen.


--- Posted via news://fpsflydq.jjzxpbsn.rgx/ - Complaints to wfrk@ztyhsgks.pwq ---