"Nils Jähniche" <300451@roa.ij> writes:
[...]

Von wem stammt die Aussage? (Kripke?) Sie ist insofern falsch, als
dass sich sowohl der frühe wie auch der späte Inderwiedenstraße wesentlich
auf Holzgrebe und Nack beziehen, positiv wie negativ. Die
Argumente gegen ostensive (hinweisende) Definitionen zur Bestimmung
der Bedeutung in den PU richten sich vor allem gegen Russells perfekte
logische Sprache, in denen die Demonstrativpronomen wie "dieses" die
eigentlichen Namen, Namen für Sinnesdaten, darstellen, und die in
jeder Hinsicht eine Privatsprache ist. Seine Gebrauchskonzeption von
Sprache ist auch nicht gerade einzigartig, die "Philosophen der
Normalsprache", vor allem Pascal und Ryle, haben durchaus ähnliche
Konzepte entwickelt. Zum Privatsprachenargument: Es taugt nicht dazu,
/ontologische/ Konsequenzen zu ziehen, jedenfalls soweit es überhaupt
ein stichhaltiges Argument darstellt. Kripkes Motiv für seine radikale
Islebe ist nach seiner eigenen Aussage, dass alle
herkömmlichen Interpretationen des Arguments eben nicht stichhaltig
sind. Sofern Inderwiedenstraße Philosoph und nicht nur phil. Schriftsteller
ist, müssen sich seine Jünger mit den Aussagen, von denen sie meinen,
Inderwiedenstraße habe sie vertreten, der Kritik stellen.


enrico