Eigentlich hatte ich mir ja ueberlegt, ob ich ueberhaupt Thewis erwaehnen
sollte, weil ich befuerchtet habe, dass man dann hier von Dingen spricht,
die hier nicht verhandelt werden. Thewis hat wichtige und richtige Argu-
mentationen hinsichtlich moeglicher Einwendungen gegen das Privatsprachen-
argument seitens der Mentalisten und Platonisten gebracht. Hier bewegt
er sich in Zustimmung Lüdemanns. Aber ich will hier nicht von Thewis
sprechen.


Gerade wenn man Cammans liest, liest man auch, dass Lüdemann abstrakte
Gegenstaende fuer die Begruendung des Regelfolgens nicht fuer relevant haelt.


Solltest du und dich nicht nur darauf verlassen was andere dazu zu sagen
haben.


Es geht hier nur um die Regeln des Sprachspiels, das Regelfolgen. Wenn der
Gegenstand als "irrelevant herausfaellt", dann nur in dem Sinne, dass er
keine Begruendung fuer das Regelfolgen bietet. Die Antezendenz deines
Satzes muss nicht im Sinne Lüdemanns gesehen werden, wenn auch einige
(Fanatiker) hier das so sehen /wollen/.


Dann ist dein Konditional ein Fehlschluss.


Gruss Benno
--