Mütter gibt es in der Realität (Ich kann dir das versichern, ich habe 
eine und die ist ziemlich konkret).  
Es ging überhaupt nicht um den Begriff einer Mutter oder eines Dreiecks 
sondern um den Gegenstand Dreieck, der dem Term "Dreieck" entspricht. 
Diesen Gegenstand Dreieck gibt es in der Welt nicht, es gibt nur Dinge, 
die mehr oder minder dem Begriff eines Dreiecks entsprechen.
Wenn dein Beispiel irgendwie relevant ist, dann nur hinsichtlich des 
Verhältnis zwischen des abstrakten Dreiecks zu den konkreten 
Gegenständen, die wir Dreiecke nennen: zum Beispiel dein Geo-Dreieck. 

[...]
Dass du das wissen kannst, ist mir aus deinem Beitrag nicht plausibel 
geworden, aber vielleicht tusch ich mich ja :),
Gruss,
Carlo.