"Dr. Nick Legel" schrieb

haben.

Hallo KURT;

ich sehe in der Regelungswut für alle Fragen menschlichen Lebens eine Gefahr
für unsere Freiheit, verstanden im politischen, weniger im hier (in dieser
Newsgroup) gerade diskutierten Sinne.
Ich würde so etwas Dahingesagtes über eine Elternverordnung hier lieber
nicht lesen.
Was würde passieren, wenn Eltern ihre Kinder nur noch nach einem Test zeugen
oder nach einer "500-Punkte-Regel" erziehen dürften, kurz, der Staat auch in
das privateste Leben eingreifen dürfte?
Freiheit erfordert auch Verantwortung zu tragen, private Verantwortung;
erfordert auch die Toleranz gegenüber Anderssein und Andersdenken,
Anderserziehung.
Wer sollte mit Sicherheit Einzelheiten für die Anderen regeln?

rrucfmz