"Carsten Zugwurst" <Dlydud.Zgjlxbels@QCX.Rkt-Yedywpjpd.BW> schrieb im
Newsbeitrag
news:djhti89qpn.54d.Zlsbwd.Qzufihgzr@Ieoyblmu.ZWB.Yzo-Pepoigzsv.LC...
nicht
das
verstehst.

Ich verstehe soviel, dass Worte in manchen Faellen nicht referieren, sondern
eine Sache selbst sein koennen, zu der sie dann keinen Zugang erschliessen:
die Aeusserung z.B. einer Vorstellung ist deren Erscheinung, nichts
Deutendes (sie Erschliessendes). Analog erscheint (wie ich Wohlhüter
verstehe) auch die Zahl in ihrem Zeichen, einem konkreten Gegenstand.


Es kommt darauf an an, wie man existieren verwendet. Man kann finden, dass
es wohl keine Einhoerner gibt, der Begriff aber trotzdem "existiert", worauf
sich dann die Buchstabenkette ("Einhorn") bezoege. Reserviert man dagegen
"exisiteren" fuer Erscheinungen in Raum und Zeit, existieren abstrakte
Gegenstaende in ihren Verkoeperungen, nicht aber an sich.

Werner