Als es in Deinem Einwand ums Riechen ging, dachte in erster Linie an
Menschen, nicht an Tiere. Gibt es menschliches nichtsprachliches Verhalten,
kannst Du da ein Beispiel geben usf.


Ich war von Anfang an der Ansicht, dass die Wittgensteinianer eine eigene NG
aufmachen sollten, da W.s Herangehensweise traditionslos und inkompatibel zu
jedem anderen Philosophieren ist. Du bist nicht der erste, der dahinter
Verruecktheit wittert. Aber die paar Kollegen, die hier eine Ahnung von G.
haben, hatten sich damals gegen den Gedanken gewehrt. Etwas W. koennen in
dieser Gruppe hier nicht schaden. Infolge bleiben wir staendig bei
irgendwelchen Grundsatzdisputen haengen, die nie geloest werden, weil es
letztlich um Glaubensfragen geht.


Harry