Nur als elenktisches Argument gegen Dein Entweder-Oder, nicht als
Verteidigung einer 'Wesensschau': Es könnte durchaus sein, daß der Akt
der Wesensschau gar nicht 'privat' (im Sinne der PU) sein muß, sondern
so geschieht, wie das Riechen -- beim Riechen und den dafür
verwendeten Worten ist ja auch 'nur eine Wahrnehmung' die Grundlage
für die Verwendungsweise -- daß natürliche nichtsprachliche Verhalten
ist weitgehend undifferenzierter Ausdruck von Wohlgefallen oder
Angewidertsein. Natürlich gehört bei der Verwendung der
Geruchsadjektive (süßlich, stechend etc.) die 'innere Wahrnehmung'
genausowenig zur Erklärung der Bedeutung wie bei allen anderen Wörtern
(das 'Käfer'-Argument), aber das macht die Wahrnehmungen selbst noch
nicht 'privat'^(PU). 

Könnte es mit Zahlen nicht analog sein: Wenn Zahlen Gegenstände sind,
die durch Wesensschau wahrgenommen werden, so könnte dieser Umstand
gänzlich unabhängig davon bestehen, daß die Worte für die Zahlen nicht
'privat'^(PU) mit Bedeutung versehen werden, sondern ihre Bedeutung
durch ihren öffentlichen Gebrauch vollständig beschreibbar bleibt. Wir
alle habe die Fähigkeit zur Wesensschau (analog zum Geruchssinn) und
lernen die Wörter für das 'erschaute' dennoch in der immer
'öffentlichen', nie 'privaten'^(PU) Sprache. 

Ich sehe selbst das Occamsche Rasiermesser über diesem Gedanken
schweben, aber möchte vor dessen Fall kurz darauf hinweisen, daß Deine
Behauptung war, die Richtigkeit des Privatsprachenarguments schließe
aus, daß die Mathematik von abstrakten Wesenheiten handelt -- dieses
Argument sehe ich so noch nicht geführt. 

Gruß,			Dietrich