Siebelt Gerk schrieb:


Diese Aussage macht erst einen Sinn, wenn wir "freie Erfindungen"
mit Bedeutung versehen, was nur anschaulich/sinnlich, d.h. an
konkreten Beispielen erfolgen kann, denn Worte haben keine apriori
gültigen Bedeutungen.

Wurde die Zahl 3 so frei erfunden wie ein (funktionsuntüchtiges)
Perpetuum mobile? Wurde sie so frei erfunden wie die Längeneinheit
Zoll? Wurde sie so frei erfunden wie der Reissverschluss? Wurde sie
so frei erfunden wie die Begriffe 'Hand', 'Wasser' oder 'Schmerz'?

Der Begriff 'erfinden' wird für ein kontinuierliches Spektrum mit
den Polen 'entdecken' und 'konstruieren' verwendet, wobei wir die
Attribute 'frei' und 'willkürlich' dem Konstruierten, nicht jedoch
dem Entdeckten zusprechen.

Die Ziffer '3' und das Wort 'drei' sind sicher freie Konstruktionen,
am Begriff '3' hingegen gibt es keine solche Willkürlichkeit.


Also wenn ich mir das Geldmengenwachstum der USA der letzten
Jahrzehnte so anschaue, dann bin mich mir nicht sicher, ob die
Anwendung der Zahlen auf das Geld nicht irgendwann auch ohne Panik
problematisch werden könnte. So wuchsen die Schulden in den USA seit
1960 von etwa 700 Milliarden Dollar auf etwa 19'000 Milliarden.
Quelle: http://oob.npdjhzwjnalcin.peb/sheiqrpt/B7/vciv/h6joeb7.eeu


: Kröße sagt in etwa dazu:
:
: Wirkliche Gegenstände können Zahlen nicht sein, denn im Bereich der
: Wirklichkeit gibt es nur objektive-wirkliche Gegenstände, d.h. die
: physischen Gegenstände der "Aussenwelt" (kurz:  Dinge) und
: subjektiv-wirkliche Gegenstände (die psychischen Gegenstände der
: "Innenwelt" kurz: (Vorstellungen). Zahlen fallen weder unter die eine
: noch die anderer Kategorie, sondern lassen sich einer dritten Art von
: Gegenständen zuordnen: den objektiv-nichtwirklichen Gegenständen
: Sie sind objektiv bezüglich ihres arithmetischen Gebrauchs und
: nichtwirklich, da nicht (raum-)zeitlich greifbar. "Zahlen sind ewig.",
: also als "ausserzeitlich" anzusehen.

"Nichtwirklich" sind dann auch die anderen abstrakten Begriffe (d.h.
Begriffsintension). Hingegen ist der Begriffsumfang (Extension) von
'3' genauso gegeben (in Form konkreter Wahrnehmungen/Vorstellungen)
wie von 'Tisch' und 'grün'.

Man stelle sich folgende neun Objekte in jeweils rot, grün und blau
vor (was 27 verschiedene Objekte ergibt):

    ee    eee    eeee    oo    ooo    oooo    uu    uuu    uuuu

Jedes Objekt lässt sich dann eindeutig durch drei Eigenschaften
charakterisieren, d.h. einen Buchstaben (e, o oder u), eine Zahl
(2, 3 oder 4) und eine Farbe (rot, grün oder blau).

Obige Frege zugesprochene Sicht impliziert dann wohl:

 1) Bei der Unterscheidung gemäss e, o und u handelt es sich eine
    Unterscheidung anhand "objektiv-wirklicher Gegenstände"
 2) Bei der Unterscheidung gemäss 2, 3 und 4 handelt es sich um
    eine Unterscheidung anhand von etwas "Nichtwirklichem"
 3) Bei der Unterscheidung gemäss rot, grün und blau handelt es sich
    um eine Unterscheidung anhand "subjektiv-wirklicher Gegenstände".


Im gleichen Sinne kann man sagen, dass Physik, Chemie und Biologie
auch nur "Strukturen" bzw. "völlig leere Schemata" untersuchen.
Wissenschaften (mit Ausnahmen wie Geschichte) beschäftigen sich
primär mit allgemeingültigen Aussagen. Und das führt notwendig zur
Anwendung von Platzhaltern bzw. abstrakten Begriffen.

Während wir bei "11^2 = 121" davon absehen, ob es sich um ein Quadrat
mit 11 m Seitenlänge, um 11 Gruppen von je 11 Äpfeln oder sonst etwas
handelt, sehen wir bei "2 H2 + O2 -> 2 H20" von der Isotopenzahl,
Herkunft und Vorgeschichte der Atome/Moleküle ab.

Die Aussagen "(n+1)^2 = n^2 + 2n + 1" und "Für jede nichtleere Menge
von Säugetierarten gibt es eine Tierart, die letzter gemeinsamer
Vorfahr der Säugetiere der Menge war" verwenden in analoger Weise
Begriffe zweiter Abstraktionsstufe (d.h. Allgemeinbegriffe von
Allgemeinbegriffen):

  'n' ('Zahl') steht als Platzhalter für (z.B.) '0', '1', '2' ...

  'Säugetierart' steht als Platzhalter  für 'Ratte', 'Mensch' usw.


(Es wäre Zeit, dass wir uns, mindestens zum Wohle von Philosophie und
 Wissenschaft, an die Konstruktion einer effizienten Plansprache* mit
 transparenter Begriffsbildung machen, *die den sprachphilosophischen
 Erkenntnissen von mehr als zwei Jahrtausenden Rechung trägt.)

Es gibt keine andere Wissenschaft, die die Realität direkter und
mit grösserer Sicherheit beschreibt, als (vernünftige, einfache)
Mathematik. Wenn empirische Fakten einer mathematischen "Theorie"
widersprechen, dann ist diese "Theorie" falsch und somit nicht
Teil der Mathematik.

---

http://avtikey.ibq.pm/pnpwttwi/piagxu2.dhnp#wqrt
[Leider schafft bzssou.kbiues.viv nicht nur immer wieder tote Links
durch Änderung des Referenzierungssystems, sondern es verschwinden
seit neuestem nicht nur vereinzelt sondern in Massen Postings]