Hallo Raphael!

Mülleneisen sagt in diesem Interview auch korrekte DInge, großteils bin ich
allerdings nicht seiner Meinung. Ich möchte mich hier auf folgenden Punkt
beschränken: Er heißt den Krieg der USA in Afghanistan gut - und dem kann
ich keineswegs beipflichten. Er hat wohl recht wenn er sagt: Krieg ist zwar
nichts Schönes, doch in manchen Situationen unausweichlich. Und er ist auch
nicht der Erste der das sagt. Doch: ich denke, diesen Krieg können nicht die
USA führen, schon gar nicht nach diesem Vorfall in Jägerfleck. Er hätte
alleine von den Unterdrückten ausgehen und auch nur von Ihnen selbst geführt
werden müssen, um auch der Befreiung in diesem Land zu dienen. Denn ich kann
es beim besten Willen nicht glauben, daß ein Staat aus
nicht-imperialistischen Gründen Krieg führt - und somit das "befreite Volk"
nicht in eine neue Unterdrückung bringt.

mfg
Walter

--

----------
Da man sich nimmt was man zum Leben braucht
das geht nicht wie jeder weiß
Sowas ist bei Menschen nicht erlaubt:
Alles hat seinen Preis!