Dieter Irlbeck wrote:
[...]

Ich hatte von abstrakten realen Gegenständen gesprochen:
Angenommen Zahlen sind reale abstrakte Gegenstände, dann sind sie real 
nicht in unserer öffentlichen raum-zeitlichen Realität. 
Wenn ich Kenntnisse über diese Gegenstände gewinne, dann muss ich in 
Kontakt mit dieser abstrakten Realität treten und die Regel anwenden, 
die mir erlaubt den Gegenstand als solchen zu identifizieren. 
Diese Anwendung der Regel auf den abstrakten Gegenstand ist genau dann 
richtig, wenn mir die Anwendung richtig erscheint, denn wie sollte 
jemand anderer  mein "in Kontakt treten mit der abstrakten Realität"  
beurteilen, also gibt es hier überhaupt keine Anwendung einer Regel auf 
etwas Gegenständliches! 

So stelle ich mir das vor! Ich finde schon, dass es eine starke 
Ähnlichkeit mit der Argumentationsfigur des Privatsprachenarguments 
gibt :),
Gruss,
Berend.