Hallo zusammen!


In dem die Methoden der Gegenwartsphilosophie ,durch Verlust der 
methodischen Selbstdisziplin,fast zur Auflösung der Philosophie geführt haben;
möchte ich paar Fragen wagen,um zu sehen wie weit in dieser NG,
dieser Vorgang vorgerückt ist.


Wir wissen dass Phisik und Chemie,Wissenschaften sind die über alle 
phisikalischen Gegenstände Und Zustände Aussage machen,
auch über lebende Organismen.


Lässt sich die Chemie auf die Physik zurückführen in einer
"Reduktion",wobei ich darunter verstehe,dass alle Ergebnisse
der Chemie vollständig durch die Grundsätze der 
Physik erklärt werden können?Wenn sich das ereichen liesse,dann 
könnte man sich auch auf weiter Reduktionen dran machen.Z.B.Biologie
etc....etc....


Man sollte sich davor hüten,Tatsachenprobleme irgendwie
nur linguistisch zu lösen oder aus der Welt zu schaffen.
Dabei sollte man sich nicht weigern,über alle die unangenehmen Dinge zu sprechen.
Z.B.Leib-Seele-Geist Problem.


Lässt sich das aus philosophischer Sicht lösen?


Gruss
P.N. 
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://jxcimqjrsk.okh.sg