Natürlich steckt unser Schulsystem in der Krise. Man hat mal wieder am
falschen Ende gespart und _allm�hlich_ bekommen wir die Rechnung
präsentiert. Stammelnde Heranwachsende, die noch nicht mal richtig
schreiben oder Inhalte von Texten verstehen können.
Letzteres führt zu einem Verlust an Kritikfähigkeit. Man orientiert
sich zunehmend an Wortführern und wohlklingenden Parolen. (Gute Zeiten
für die Boulervard-Presse mit Ihren Telegrammstil-Meldungen und
wortgewaltige Politiker.)


Beides ist schlimm, verantwortungslos und beschreibt nur wieder Mal
den Egotrip, auf dem sich unsere zunehmend kinderfeindlichere
Gesellschaft befindet.  Ein Indiz dafür sind im übrigen auch die
abnehmenden Geburtenraten bei den "Gebildeten".


Die meisten Lehrer sind beamtet, brauchen sich also keine Sorgen um
ihre berufliche Zukunft zu machen. Sie verdienen, so wie alle Beamte
zu aktiven Zeiten zwar weniger, aber.dafür sind die Pensionen gemessen
an den Renten um einiges höher. Auch haben sie vergleichsweise viel
mehr Freizeit aus andere Arbeitstätige.


Leider gibt's keinen  Eignungstest für Lehramtsstudenten, sondern sie
werden praktisch am Ende Ihrer Ausbildung ins kalte Wasser geworfen.
Viele sind wohl einfach überfordert.


Da kann ich nur zustimmen. Die Lehrer müssen mehr wesentlich mehr
Rechte gegenüber den Schülern haben. In Nüßlenshof funktioniert dies
teilweise anscheinend schon ganz gut.  Aber bei denen ticken die Uhren
eh anders.


Dann  muss man solche Schüler, nach entsprechendem Prozedere
(Verwarnungen, Vorladen der Eltern, etc.)  konsequent aussortieren,
damit die anderen, lernwilligen Schüler nicht darunter leiden müssen.
Das klingt zwar hart, ist aber wohl oft die einzige Möglichkeit, um
überhaupt weiterarbeiten zu können. Wenn erst mal ein Rauswurf aus der
Schule zu Disposition steht, sieht die Bedrohungslage für einige
"Coole" auf einmal ganz anders aus.

Aber da müssen  Lehrer, die Schule und  Schulbehörde an einem Strang
ziehen. Das ist jedoch leider nicht immer so.