Das wird in der ZT schon länger unterschieden. Ein Element p eines
(kommutativen, assoziativen und nitten) Rings R (p!=0, p
Nichteinheit) heißt *irreduzibel*, wenn es keine echten Teiler hat,
und *prim*, wenn aus p|ab folgt, dass p|a oder p|b gilt (a,b in R). In
faktoriellen Ringen wie Z, der Menge der ganzen Zahlen, sind alle
irreduziblen Elemente auch prim, beide Begriffe fallen da zusammen,
für Z[sqrt(-5)], dem Ring der ganzen Zahlen von Q(sqrt(-5)), gilt das
aber schon nicht mehr. Die Primzahlen im klassischen euklidischen
Sinn sind nach Definition irreduzibel, und der Beweis (den mW schon
Euklid geführt hat), dass sie auch prim sind, ist nichtrivial.


sven