Moin Alain!

Alain Osenbrüggen <bltoqzrtn3404@lhpokdi.uv> schrieb in im Newsbeitrag:
1q9547y1$4@qcnwzlb.ffg.aj...

eigenen
man,
oder
korrekt zu
sein, wird

Ich weiß nicht, ob ich das als Zwang bezeichnen würde. Wenn ich eine
Erkenntnis erhalte, werde ich durch die daraus resultierende Überzeugung
unter Zwang gesetzt?
Natürlich, der Drang, alles richtig zu machen, ist an für sich ein Zwang.
Aber das bezieht sich meines Erachtens mehr auf den Drang, von anderen
akzeptiert zu werden, dadurch, dass man deren Gesetze befolgen will.


Mfg


Norbert