Nahezu identische Menschen gibt es auch auf natürlichem Weg:
Eineiige Zwillinge bis einige Zeit nach Geburt.


Du mischst hier instinktiv 2 Mechanismen: ich und Bewusstsein um daraus
eine Seele zu konstruieren.

Ein Bewusstseinserlebnis entsteht, wenn die entsprechenden materiellen
Vorraussetzungen wie z.B. geregelte Synchronisation von Informationen
gegeben ist.

Ein Bewusstseinszustand ist eine Situation, die exakt in dieser
Form nur im Augenblick existiert.
Eine Erinnerung an einen vergangen Zustand ist genauso eine
Projektion wie die Vorstellung des Bewusstseins in eine andere Person.
Unterscheide bitte das was Du als Bewusstsein erlebst,
und Modellvorstellungen von Bewusstsein; sei es von sich selber oder
andere.
Diese Modelle kannst Du in Phantasiewelten
 ( Himmel, Matrix, eigene Zukunft, Duplikat) hinschicken.
Wobei die instinktive Glaubenszuordnung oft stark von der
technisch beobachtbaren Wirklichkeit und den sachlich logischen
Schlussfolgerungen abweicht.


Jetzt zu mein - ich.
Zur Erforschung gibt es dazu das schrittweise
 virtuelle Amputations- Prothesenverfahren.
Und zwar nicht nur auf Koerperteile sondern
auch auf Gehirnfunktionen:
Erinnerungen, Wissen und Gefühle werden ausgetauscht.

Nach dem Austausch ist noch ein Vergleich mit
dem ich aus der Kindheit interessant.

Und wenn ich jetzt das minimale ich,
 der Zuordnung zu einer Rueckkopplung, nachbaue,
erzeuge ich dann ein anderes Bewusste ich.

Wenn ich jetzt dieses andere ich mit meinem ich
physikalisch durch Verbindungen synchronisiere,
die Informationen abgleiche,
wodurch unterscheidet sich dann dies
grundsaetzlich ( natuerlich nicht im Detail)
zwischen der Verbindung zwischen linker und rechter
Gehirnhaelfte?

Das ganze laeuft auf einen "weichen" Uebergang
des ichs zu einem anderen Wesen,
das geistig vom aktuellen Zustand sich vergleichbar
unterscheidet wie zu einem fruehen Kindheitszustand.
( Ansonsten viel Atome sind auch beim Menschen ausgetauscht,
  recycled, aber so wie Buchstaben vom Papier abheangen,
  so haengen Gedanken von neuronalen Verbindungen ab,
  und dies ist mit entsprechender Technologie austauschbar)

Carl
   sich ueber Alternativen zum Tod Gedanken machend.