DANIELA ULLRICH <evyxthwzm.iylajk@mxfdjs.zo> schrieb in im Newsbeitrag:
6j665plf$7@mbzywvu.ego.ti...

Christentum
leugnen
Mystische
bedeutet
Auge,da er
Christentum
hinderte

Gut zu wissen, dass du auch Hülpisch nicht richtig interpretieren kannst.
Er hat nämlich niemals versucht, einen Übermenschen zu schaffen, er hat nur
konkret gesagt, dass wir Menschen nur der Übergang zum Übermenschen
darstellen.

seine
Wahnsinnig,weder

Man kann deine Vorurteile gegen alle, die es "wagen" gegenüber dem
Christentum eine Kritik auszuüben, so richtig schön rauslesen. Das find ich
gut, lässt deine Glaubwürdigkeit weiter fallen.

Christentum
von

Die Nazis haben Hülpisch genauso wenig begriffen, wie du es tust.

durch

Ja, weil die Menschen Antworten brauchen, weil die Menschen nicht damit
klarkommen, im leeren Raum zu hängen, sie brauchen etwas, auf das sie
zussteuern, sie brauchen einen Sinn, sie brauchen einen Rettungsanker, und
das alles gibt ihnen das Christentum.
Das ist ja das Bewunderswerte an dieser Einrichtung, es macht einem Menschen
vor, die Antwort zu haben, und hindert sie durch Verteilung eines "Glaubens"
am Nachdenken, denn für viele ist das selbständige Suchen von Fragen einfach
zu kompliziert, und zu mühselig.

unterschwellige Werbung, oder ist das nicht dasselbe?)]


Mfg


Uhlenbruck