In article <3r836e81$9@rvzbdxo.odo.zz>, HANNELORE BRIGIC

   geht das denn noch ?


   Ja ?


Tja, wie soll ich mit Versicherungen umgehen ?
Soll ich glauben ?
Oder auf die Rueckkehr des Herrn warten ?
Oder meine Koffer schon mal vorschicken ?


Och, das find ich aber schade,
wo Sie sich doch soviel Muehe geben ?

Hatten Sie einen Stromausfall.
Ich kann Ihnen versichern, damit hatte ich nichts zu tun!


So ?


Was sollte ich Ihnen wohl erklaeren?
Ich bin doch gar nicht bereit auf dieses Gerede einzusteigen.
Das wissen Sie doch, und ich hatte es ja auch geschrieben :
ich finde Diskussionen ueber rhetorisch vorgebrachte Probleme 
die die Sichtung der Hinterwelten betreffen nicht lohnenswert.

aber ich finde es lohnenswert, 
ab und an mal zu aeussern, dass weder moralische noch sonstige
Pflicht besteht sich auf solches Weltanschauungsgeschnatter
einzulassen...
Man muss ja nicht mit den Zeugen die Bible diskutieren, wenn
der Abfluss mal verstopft ist.

undefinierbare 

Mensch Elvira, du bist auf dem ganz falschen Dampfer..
ich bin nicht der den du mit Prochnow Schiksal bedroht hast...

sicher gibt es auch fuer mich undefinierbare Dinge,
Das Grugg z.B. der Urgrund allen Seins


huch, hier scheint mir Vernunft dichotomisch als
Gegensatz zu - ja das wird noch nicht so deutlich -
postuliert zu werden...

Dadurch erlangt Vernunft dann die gleiche Qualitaet
wie schon Freiheit und Bewusstsein... als ein der Betrachtung
zugaengliches Objekt...

das ist Quatschikowski!


Unannehmlichkeiten, wo sollten die wohl herkommen ?


Genau, immer locker bleiben!


Oh, Leseschwaeche, so wie Christof ?
Es ist genau so gemeint, wie es dort geschrieben steht !


nein, das meine ich nicht!

Tote,und 

oeh, was issen das fuern Ausfluch...


Glaub ich nicht, da wird noch so das eine oder andere an biologischen
prozessen ablaufen - wir sind ja niemals wirklich allein Evelyne !


Weil sie tot waren ?
eigentlich schon, nee !


Kann auch ne Lungenembolie gewesen sein...


Achwas ? Erzaehl mal...


wirklich, und alle funktionstuechtig, wunderbar in betrieb...


Achso, doch nich !


So ?
Ja, klingt logisch, wenn etwas das funktionieren soll
nicht funktioniert, dann fehlt was...
Wenn der Kuehlschrank nicht funktioniert, dann fehlt ihm 
das Kuehlschranklebenselement - die Kaelte...


Genau, beim Heizstrahler die Waerme,
und beim Hirnchen die Gedanken...


Genau, deshalb fehlt dem Kuehlschrank ja auch die Kaelte.

Und wo , ich helf dir gerne mal, ist jetzt dein problem?

bessere 

Och, die kann man doch erfinden. Wie waers mit : Dagabud ?
oder : Sackfuertoffeln...

Ist ja voellig beliebig...


und es stiegt ein feiner Nebel auf....

haben,habe ich 

Wer wuerde Ihnen dieses Recht streitig machen wollen ?
ich nicht, haltenSie es gut fest, das Recht...

ein Beweis 

Ja, genau so wie schon gesagt :
Supermann ist in Wirklickeit die BikemaX, und die ist Kaptain Amerika...
ROTFL


Ja, und die Probleme, 
kommen die jetzt auch noch mal zur Sprache ?


Sie meinen , in Wirklickeit sei Kaptain Amerika eine Erfindung von
Supergirl ? Noe, glaub ich nicht!


Ach, muessen wir noch zu Mensch gemacht werden ?
Was sind wir denn, wenn die Seele (Spidermen) uns nicht zu
Menschen macht ? Gnifazuden? Spakermaker ?


Ach, in die Seele passt auch noch was rein...
ein Imago ( eine Vorstellungsbild) 
Prinzip mit Schublade - tolle Sache das...


so ?
Wessen Schicksal werde ich denn erleiden muessen ?


haeh...?


so diese ontologische Woher Wohin ?
Wozu sollte das gut sein ?


Och, hat sich bisher immer als Quelle von Wahnsinn
und Gewalt, Luege und Betrug herausgestellt...


Na also.
Na los, Evelyne was ist das Problem ?


Ach, ich hab gerade ein bischen Zeit...


Oeh, was denn ?


Ja, das war jetzt ganz toll,
so philosophisch....


mehr ist Ungut auch nicht wert
-- 
http://rjb.kqbwwmhns.mh/infkdvf.gdhr 
Bierkarr privat : Autoren