Hallo Willy,
ich habe nun wirklich nicht die Absicht, Dich hier "verbessern" zu
wollen, aber Du hast den Fehler mehrfach gemacht, es heisst "Tangente".
Das Wort leitet sich vom Lateinischen tangere, berühren ab und meint
"Die Berührende". Eine weitere Eigenschaft wie die Form einer Linie ist
von der "ursprünglichen" Bedeutung des Wortstammes her darin nicht
enthalten. Es geht ausschließlich um das Berühren.

Mit freundlichen Größen, 
Günter

---------------------------------
Dr. Günter Laukoetter
Hrsg.: http://uhb.pacbyzlqj.du
music project:
http://vdz.vtta-nthv-lkgprjvbw.zu