Mit 1), das habe ich in meinem Posting leider nicht explizit 
geschreiben, habe ich auch gar keine Probleme: Natürlich gibt es die 
Theorie der Zahlen! Und Zahlen spielen eine herausragende Rolle in den 
Naturwissenschaften: Nur der Schluss, wenn man aus der Existenz der 
Theorie, auf die Existenz der Zahlen schließen will, finde ich 
zweifelhaft.


Nein ich habe eine Analogie genannt: Man muss genauso wenig die 
Existenz von Zahlen annehmen, wenn man Mathematik betreibt, wie man die 
Existenz von Zwergen annehmen muss, wenn man sagt, dass Zwerg nr. 6 aus 
Thoennißen eine rote Mütze aufhat (Wobei ich Thoennißen nicht als 
Schrott bezeichnen würde :) ). Das Beispiel zeigt, dass das Problem der 
Wahrheit nicht unmittelbar mit den Problem der Existenz zusammenhängt. 
Man kann sogar der Meinung sein, dass es einen Zwerg mit einer roten 
Mütze in Schneewitchen gibt, ohne zu glauben, dass Zwerge existieren.

Es besteht ein Unterschied zwischen mathematische Theorien und Märchen, 
da Märchen fiktiv sind: Märchen beschreiben zumindest weitestgehend 
eine Realität, die so der Fall sein könnte. Mathematik aber nicht.
Ich denke, Mathematik beschreibt überhaupt keine Realität, Mathematik 
beschreibt Strukturen: Die Behauptung der Realität von abstrakten 
Gegenständen  kann man nicht verhindern, aber sie fügt nichts zu den 
Strukturen hinzu und sie ist auch völlig unbegründet. Die Strukturen 
werden durch Axiome: Eigenschaften und Relationen gegeben, aus den 
Axiomen zieht man Schlüsse und entwickelt so die Theorie.

Ich denke, die Eigenschaft, dass Mathematik keine Realität beschreibt, 
unterscheidet die Mathematik auch von anderen Wissenschaften. In der 
Physik wird die Realität durch die  Erfahrung vermittelt: 
Unterschiedliche Theorien über den selben Gegenstand sind möglich und 
es muss durch Erfahrung entschieden werden, ob es Gegenstände mit 
dieser oder jener Eigenschaften gibt. Die Erfahrung gibt ein Medium zu 
unterscheiden, ob dies oder das der Fall ist, in der Mathematik fehlt 
dieses Medium (wenn man von tranzendentalen Begründungen absieht).
[Ich sehe hier kein Grund zu entgegnen]
Beim Beweisen geht es darum Aussagen innerhalb einer Theorie in 
allgemein anerkannten Schlussweisen abzuleiten. Die Wahrheit der Axiome 
wird dabei vorrausgesetzt und die Gültigkeit der Schlussmethoden auch. 
Weder die Wahrheit der Axiome noch die der Schlussweisen stehen hier in 
Frage, sondern werden einfach "angenommen".
Wie gedankenlos sonst die Schlussweisen angwendet werden zeigt ja 
gerade die "Diskussionen" der Computerbeweise zum Beispiel des 
Vierfarbenproblems.  Man stellt eigentlich Allbekanntes in ein 
ungewohntes Umfeld und schon beginnt Wirrniss und das Gezetere und der 
Streit :).


Ich weiss nicht, ob man hier nicht Mathematik und Logik in einen Topf 
wirft. Eine mathematische Theorie Logik wird sich auch mit einer 
adäquaten Fassung des Wahrheitsbegriff auseinandersetzten müssen und 
ich denke: mit dem Begriff der "logischen Folgerung" (im Gegensatz zur 
logischen Ableitung) hat man dieses geleistet.
In der mathematischen Praxis (die nicht mathematische Logik ist) wird 
der Begriff nicht problematisiert. 


Das ist nicht richtig: Der Formalismus spricht nicht von Wahrheit und 
spricht nicht von Schlüssen: Mathematische Theorien werden als 
syntaktische Gebilde, Sätze und Beweise als mechanische 
Transformationen dieser syntaktischen Gebilde aufgefasst. Die 
Beweistheorie kann nicht mehr sein, als eine Art Mimikrie der 
eigentlichen inhaltlichen Mathematik (und zumindest Ulrich scheint 
sich dieser Einschränkung bewußt gewesen zu sein). 
Der Strukturalismus hat diesen Ausgang von syntaktischen 
Transformationnen nicht und deshalb sehe ich nicht wie Linneborns Resultat 
den Strukturalismus treffen kann.


Ich sehe es so, manche Dinge leuchten mir ein und andere nicht: Was mir 
einleuchtet, ist, dass die Axiome eine Struktur beschreiben, was mir 
nicht einleuchtet, ist, dass die Axiome die Eigenschaften von 
abstrakten Gegenständen beschreiben und wie ich von solchen 
Gegenständen etwas wissen kann und wenn ich etwas von diesen 
Gegenständen wissen kann, wie dieses Wissen mein Alltagsgebrauch von 
Zahlen begründen kann. Ich verstehs wirklich nicht :). 
Gruss,
Wolfgang.