"Hauschild" <Iwyfxxai-Htbzkra@i-pckscs.tv>
schrieb im Newsbeitrag:

Hallo Hauschild!
Wenn ich mich kurz einmischen darf?
IMHO sicher, schick Deine (" Koffer=Glaube an Ankunft ")
voraus, schlicht deswegen weil sich doch jede Religion durch
"Glauben " definiert. oder?

Dazu hätte ich zwei Fragen an den  " EX-Profi " zum
Thema "Scientologi ".
1)Stimmt die Definition:
Scientologie ist eine Religion die "Glaube durch Vernunft "
als " frohe Botschaft ", und den Materialismus als
" gelebter Glaube " verkündet?

2)Wie ist Dein *schneller* Ausstieg ( 1979 ) zu erklären,
wenn so oft von Terror, als Methode  zur Bindung an diese
Religion, in den Medien berichtet wird? Sogenannte
"Clearingsecrets ", zu Defamierung und Einschüchterung der
Ausgestiegenen benutzt werden, um sie zur Umkehr zu bewegen?

Oder willst Du mit diesem u.a.Text, Deinen Lesern suggerieren,
daß es *kein* Problem ist, sich *wieder* von den Scientologen
zu lösen?

---------------
Auf diese Weise "vor-bearbeitet", verbrachte ich meine darauffolgende
Jugendzeit in verschiedenen Sekten und religiösen Bewegungen. Vom
Christlichen zum Hinduistischen (die Beatles waren da ja schließlich
auch...)
zum Buddhistischen - und landete schlussendlich im Jahre 1977 bei DER
Augenöffner-Organisation schlechthin: Scientology. Dort machte ich eine
schnelle Karriere, die mit einem ebenso schnellen Ausstieg im Jahre 1979
endete.
----------------


MfG.Erhard

--
Note: Any spam sent to this email account is subject to forwarding to
the appropriate Hairdreams department, including your ISP, their ISP and
spam filtering sites.