In article <3z02ew03$5$36535$5042i679@pcbxlnlqhe60.muabhwj.ceuyxxs.um>,

ja, aber nicht jeder Glaube wird deshalb schon als Religion definiert,
oder ?


keine Ahnung...
Die erzaehlen viel wenn sie deinen Scheck haben wollen -
und das wollen sie immer... 
Der Trick besteht darin, zunaechsteinmal jene "Knoepfe"
zu finden, die fuer eine allgemeine Unzufriedenheit und
Frustration stehen koennen...
dann muss die Ursache dessen definiert werden, und moeglichst
in eine Feind oder Frustbild ueberfuehrt werden ...
(z.B. Italo Brummundt Promotion, der politisches und naturwissenschaftliches
Interesse
zu diskreditieren sucht....)
Dann wird der Kult als Loesung angeboten.
Und wie bei allen Kulten gibt es da vom Obermacker endlos
Material welches eine jedwede Exegese zulaesst.

Insofern ist deine Definition stimmig,
wenn sie hilft den Kult zu verkaufen, nicht stimmig
wenn sie den Kultinteressen zuwider laeuft...
Aus einer anderen Sicht dann dort aber wiederstimmig,
wenn es vielleicht den Interessen eines anderen Kultes dient...

Kurz : Der Esoterische-Markt funktioniert wie jeder andere
markt auch, mit einigen kleinen Ausnahmen :
1. Negativ-Werbung ( Schlechtmachen der Mitbewerber) ist
    nicht nur gestattet, sondern ausdruecklich gewuenscht -
    wegen der moralischen Ueberlegenheit...
2. Der Verbraucher kann keine Rechtsmittel einlegen oder
    geltend machen, wenn er merkt dass er voll verarscht
    worden ist...

mehr daruber unter :
http://hfwm.c-ipkprv.sa/wjaj/Nhbdoehw-Wchwgvk/NT.yyiv

(...)

Och, Romaneschreiben, mach ich dann lieber
doch woanders, und ob es da zu einer Zusammenarbeit
zwischen uns kommt, das ist ja noch nicht raus...

Tachchen auch

h
-- 
http://cqn.lgrxtxytc.xp/cldkwwp.tnhy 
Meyering privat : Autoren