On Thu, 1 Jul 2012 12:37:02 +0100, "R.H." <dxrhuvj@k-jeihmu.zv>
wrote:


Ja.
Denken,
Auc wenn dir das ein Fremdwort ist.

Die Thermodynamik hat beim Leben keine Aktien.
Leben will und soll nur als Lebensform überleben, Individuen (wie alte
Autos) werden durch neue,unverbrauchte Ausführungn ersetzt.

Das ist ziemlicher Dummschwatz.
Die Sonne strahlt ausreichend.

Ins Solarium zu gehen ist nur dämlich.

Nein.
Nimm Sprachunterricht.
Intelligenz ist beim Enscheiden erfoderlich.

Menschen können, als geistige, mit Vernunft begabte Wesen, autonom
sein.
M=FCssern aber nicht.
Es gibt solche Beispiele.
Wenn du in den Spiegel schaust, wirst du einen sehen;)

e