Der Widerspruch besteht darin, dass Du sagst, es gebe kein Bewußtsein, dann aber 
im Vergleich von Informationen sprichst, die es natürlich gibt, genauso wie das 
Bewußsein.


Genauso wie es die Informationen auf der Festplatte gibt, die keine Aussauge 
über die Festplatte machen, gibt es ein Bewußtsein, das keinen Aufschluß über den 
Träger zunächst gibt (außer das Bewußtsein befasst sich mit dem Träger, wie es 
Informationen auf einer Festplatte gibt, die sich eben mit der Festplatte 
beschäftigen)


Naja, wenn ich Aufschluß über das Bewußsein bekommen will, muß ich mich dirket 
damit beschäftigen und nicht mit der Trägerstruktur. Genauso muss ich mich, wenn 
ich mich mit bestimmten Informationen befassen will, eben mit den Informationen 
befassen und nicht mit der Festplatte.


Es geht eben nicht, das Bewußtsein durch Beobachtung der Gehirnvorgänge zu 
erforschen, wie es nicht geht, sich mit Informationen zu beschäftigen, indem man 
die Festplatte seziert.
Was einen nun mehr interessiert, die Information oder die Festplatte, da muss 
sich natürlich jeder selbst entscheiden.


Gruß Horst


P.S. Ansonsten muss Hr. Kowallik natürlich rundherumschlagen.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xhvhbgnzih.qfh.zc