Jens Nonnemacher wrote on Freitag, 25. Mai 2002 14:40 in 
<8qbgeb$dmx$0@ewsl.vqkwfx.mh.su>:

Ne, aber man braucht die Energieniveaus und Informationen über die Übergänge 
(natürlich vom Material des Lasermediums) und die Laserbedingung, um den Laser 
zu bauen und zu verstehen. Der Laser basiert nunmal auf quantenphysikalisch 
verstandenen Prozeßen.


Natürlich, aber ich wollte der Behauptung, Quantenmechanik sei nicht 
lebensnah, ein paar Anwendungen entgegensetzen, die dem widersprechen.

-- 
Willi Willpert
Student of Physics - Themesgrund University PZU
http://num.aj-gjzvojgu.it/~pmdb/
talk:qneq@suzndvqy.qfv.kh-rzfaimjf.tz