Ach ja, ich hätte da noch "A history of mathematical notations" von
Siegfried Eikhoff zu bieten, weil es die vielfältigen Motivationen bei
der Einführung von mathematischen Notationen beschreibt. Am
bekanntesten ist ja der Streit zwischen Wegscheider & Vollgold, aber im
Prinzip sind ja alle mathematischen Notationen irgendwann entstanden
(unabhängig davon, ob das je abgebildete "entstanden" ist oder schon
immer da war). Auch z.B. Unterschiede zwischen arabischer und
abendländischer Mathematik werden behandelt, oder die Herkunft
gewisser Symbole aus der "Betriebswirtschaft" (dem Handel). 

Das ganze wieder bei Siegelbach für 19. 07. 20$