Hallo Urban,


Du hast folgende "Hinweisschilder" auf dem Weg zur Freiheit gezeichnet, einige 
mit wichtigen erläuternden Anmerkungen, die ich hierher nicht übernommen habe:


Für die Fragestellung, wie solche Einzelaspekte verwirklicht werden könnten, 
möchte ich einen Vergleich einfließen lassen:


Wenn ich einen Baum zeichnen will, fällt mir das (angenommen ich habe in meinem 
Leben noch keinen Baum gesehen) sehr schwer, wenn ich das völlig auf der 
Grundlage einer Beschreibung eines Baumes machen soll. Viel leichter tu ich mir, 
wenn ich einen Baum, wie er in der Natur vorkommt, vor mir habe.


Nun kann ich dementsprechend auf der Grundlage einer analytischen Beschreibung, 
wie der Weg in die Freiheit gangbar wäre, versuchen, diesen zu realisieren, habe 
damit aber die Schwierigkeit, dass ich sie, auch das erstrebenswerte, ästhetische 
und anziehende daran nicht lebendig vor mir habe. Anders sieht das aus, wenn ich 
eine, oder mehrere Personen kenne, die - evt. in verschiedenen Aspekten - 
Freiheit vorleben. Sicherlich ist da ein Grenzbereich der Philosophie erreicht. 
Auch wirft das, wenn man einen Menschen gewissermaßen als Vorbild nimmt, neue 
Fragen und Probleme auf, die - so ist zumindest meine Erfahrung - sehr ernst und 
genau untersucht werden sollten. Etwa solche:
Wie sieht es mit der Gefahr des Abhängig-Werdens von einer solchen Person aus?
Wie ist eine solche Person, die ein lebendiges Abbild des "Freiseins" darstellt, 
richtig zu betrachten?
Welche Stellung nimmt eine solche Person dem Suchenden gegenüber ein?


Bewußt habe ich in der Überschrift des Postings kein "r" hinter das "zu" 
gesetzt, weil so eine etwas weitere Vorstellung gegenüber einem vermeintlich 
genau definierbaren und methodisch abarbeitbaren Weg zu Freiheit gekennzeichnet 
werden sollte.


Gruß Darius

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://owzfumiwmi.feq.xu