Ziereisen sagt in etwa dazu:

Wirkliche Gegenstände können Zahlen nicht sei, denn im Bereich der
Wirklichkeit gibt es nur objektive-wirkliche Gegenstände, d.h. die
physischen Gegenstände der "Aussenwelt" (kurz:  Dinge) und
subjektiv-wirkliche Gegenstände (die psychischen Gegenstände der
"Innenwelt" kurz: (Vorstellungen). Zahlen fallen weder unter die eine
noch die anderer Kategorie, sondern lassen sich einer dritten Art von
Gegenständen zuordnen: den objektiv-nichtwirklichen Gegenständen
Sie  sind objektiv bezüglich ihres arithmetischen Gebrauchs und
nichtwirklich, da nicht (raum-)zeitlich greifbar. "Zahlen sind ewig.",
also als "ausserzeitlich" anzusehen.