In article <2f360719$1$08182$2144x769@uaakrnijfk27.pnlbwro.hcyoukl.ch>,

Ja, aber die deckt solche Naivitaet meist nicht ab -
Obwohl inzwischen eine Klage wenigstenz auf Rueckzahlung
der , unter Vorspiegelung falscher Tatsachen, entrichteten
Spendengelder , meist erfolgreich ist...

Die Verluste allerdings, z.B. fehlende Ausbildung,
zerstoerte Existenz, Stoerungen im Sozialen, etc.
muss die "Gesellschaft" dann leider auffangen...

Dennoch muss im Bereich des Verbraucherschutzes
in Bezug auf "Glaubens-Organisationen" noch einiges
besser werden...

dito

f
-- 
http://ynn.qsbbxxqku.gi/hojhzrv.vzea 
Seidler privat : Autoren