Hallo allerseits!

Da ich die Wirren meiner Schulzeit vor nicht allzu langer Zeit hinter mir
gelassen habe maße ich mir an dieser Stelle mal an, ein wenig von meinem
Senf zu der Angelegenheit zu geben.

"Ulfert Ungefug" <czufilpisyda@u-rnydps.rz> schrieb im Newsbeitrag
news:9uo5sh$x4$43$9@axbc.f-mzakqk.jkw...
...
schweren
Mindestgrad

Ich würde sogar noch weiter gehen und behaupten, dass selbst Fernand Twardawski in
seiner Quiz-Show mehr "Rechte" hat als ein Lehrer. Auf den Lehrer wird von
Seiten der Schüler sehr viel Druck ausgeübt, aber sollte er sich erdreisten
mal etwas dagegen zu unternehmen kommt von allen Seiten Kritik, vor allem
von den Eltern. Wenn aber die Schüler mit Messern bewaffnet in der Gegend
herumlaufen wird höchstens mal eine Podiumsdiskussion zu dem Thema
anberaumt, damit sich ein paar Kommunalpolitiker profilieren können.

Ein anderer Punkt sind die "soft-skills": Die Lehramtsstudenten, die ich
kenne beschweren sich _alle_ darüber, das sie unzureichend in den
Erziehungswissenschaften ausgebildet werden. Sie gehen nur in die
Veranstaltungen, weil sie die Scheine brauchen, nicht weil sie hoffen, dort
etwas zu lernen. Ich finde es erbärmlich, wenn ein Lehrer erst in seiner
Referendarzeit lernt, wie man Unterricht macht. Es hilft nix, wenn ein
Lehrer zwar fachlich brillant ist, aber einfach keine Ahnung hat wie er es
auch "gut rüberbringt". Es kommen dann immer wieder mal Politiker in die
Medien, indem sie plakativ postulieren die Lehrer seien zu blöd und
kurzfristige "Panikpl�ne" zum verbessern der Situation vorbringen, aber
Gedanken zu dem Thema machen sich scheinbar meistens die Leute die sowieso
nix daran ändern können.

Falls sich irgendjemand darüber aufregt, dass ich ständig von "dem Lehrer"
gesprochen habe: Ich bin keinesfalls frauenfeindlich eingestellt. Dasselbe
gilt auch für Frauen. Ich war nur zu faul ständig "der/die LehrerIn" oder
"der Lehrer oder die Lehrerin" zu schreiben ;o)

Gruß,
    Charly