Pardon,
habe mich offensichtlich nicht verständlich genug ausgedrückt.
Zeigen Menschen entsprechend Ihrem IQ, also Mensa-Mitglieder z.B., ein
gesteigertes gesellsch. Engagement?
Wie definiert Mensa den Begriff des Intellektuellen in Hinsicht auf seine
Beteiligung bei der Lösung gesellsch.-polit., Ko.-soz. Probleme, z. B.,bei
der Globalisierung.
Wo bleibt das "sapiens" beim  I-Test?

MFG Dr. Inka


"Hansueli Jäniche" <Hvvfnbg@chqvzudvtm.bv> schrieb im Newsbeitrag
mjbg:94044874.87504129@sircygg.bpfrtww.gp...
man