Gestern abend, als ich von Arbeit nach hause führ, wurde von 
Behinderungen auf den Tagenten eines Autobahnkreuzes gesprochen. Was 
damit gemeint wahr ist, denke ich, klar: Die Bögen, die beim 
Rechtsabiegen von einer Autobahn in der einen Richtung auf die Autobahn 
in der anderen Richtung führen:
          *
************************
          *                      *
          *           *
          *     *      Tagente!
          *  *
          **
          *
Das seltsame an diesem Sprachgebrauch ist, dass hier die Rollen 
offensichtlich vertauscht sind! Was man normalerweise zum Beipiel in 
der Mathematik oder Naturwissenschaft eine Tagente nennt (Die Gerade, 
die sich einer Kurve annähert) ist die Autobahn, die Kurve , an die 
sich die Autobahn anschmiegt, ist die Tagente.
So betrachtet erscheint die Bedeutung des Wortes Tagente unklar oder 
falsch gebraucht. Der Nachrichtensprecher hat die ideale Bedeutung des 
Wortes, den abstrakten Gegenstand völlig verfehlt, indem er den Term 
"Tagente" auf das falsche Objekt bezogen hat. 
Tatsächlich ist aber völlig klar, was hier mit der Tagente gemeint war, 
und jeder erfasst die Bedeutung des Wortes Tagente sofort. 
Die Bedeutung des Wortes "Tagente" ziegt sich also nicht auf den Bezug 
auf einen abstrakten Gegenstandes sondern durch den Gebrauch in einem 
Sprachspiel und der "mathematische Gebrauch" ist mit dem 
"verkehrsbericht Gebrauch" durch eine Familienähnlichkeit verknüpft: 
zweier sich annähernden Geraden,
Gruss,
Gustav.