beleidigend.


Weil ich geschrieben habe, dass Du wohl mehr ein Chemielaborant wärst als ein 
Arzt, da sehe ich schon noch einen qualitativen Unterschied zu der von mir 
zietierten Beleidigung.


sie
zu


Das ist eine juristische Frage, auch wenn eine Anzeige wegen der Anonymität im 
Netz nicht in Frage kommt. Die Frage ist folgende: Darf sich jemand so verhalten? 
Ist das in einer offenen Gemeinschaft tragbar?
sage


Da ich nicht lache, Valentin.


Gruß Niels
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://atxmxubern.wrj.qw