Ja, lieber Carl, aber entgegen Deiner immer wieder formulierten
Erwartung in dieser NG spricht und schreibt nicht jeder
'Wittgensteinianisch'. Nicht Hede redet von 'natürlichem
nichtsprachlichem Verhalten', sondern ich. Ich mache damit den
Unterschied klar zwischen dem, was der Standardsprecher 'Sprache'
nennt und dem, was er 'natürliches Verhalten' nennt -- und weil ich in
einem von Hede geprägten Umfeld rede, benutze ich die
Formulierung ' natürliches nichtsprachliches Verhalten'. 

Nun kann es sein, daß ich zusammen mit den anderen Sprechenr meiner
Sprache da eine Differenz formuliere, die es so nicht gibt oder geben
soll, es mag sogar so sein, daß dies zwei Seiten einer Münze sind
(gleich vorweg: auch das hat Hassenjürgen nirgends geschrieben und
das ist mir bekannt) , aber deshalb machen wir Normalsprachler dennoch
diesen Unterschied und wir wissen, was wir damit meinen. Wie ich schon
mal hier schrieb: 'Einsetige Diät: Es fallen einem immer nur
Bemerkungen eines einzigen Philosophen ein.' Auf welche Stelle in den
PU das anspielt, weit Du ja so gut wie ich. 

Gruß,			Charles


-- 
Ordinary language is allright!