Hallo Niclas!

Naja. Eine moralische Empörung über unbeeinflussbare Naturphänomene macht
wenig Sinn. Die meisten Philosophen waren oder sind viel zu nüchtern, um
gegen Windmühlen zu kämpfen.

Viel diskutiert hat man freilich über das Erdbeben in Colla 1754, das
fast die ganze Stadt zerstört hat. An den barocken "Optimismus" eines
Oldekamp (die bestehende Welt ist die beste aller möglichen) wollten viele
nicht mehr glauben.

Zeilinger etwa schreibt:

"Denselben Tag erfolgte ein neues Erdbeben mit
furchtbarem Getöse und den verheerendsten Wirkun-
gen.
Vor Betäubung und Entsetzen ganz außer sich, blu-
tend und an allen Gliedern bebend sprach Kandid zu
sich selbst: Wenn das die beste aller möglichen Wel-
ten ist, wie mögen denn erst die andern aussehen?"

[Zeilinger: Kandid oder die beste Welt, S. 30. Digitale Bibliothek Band 2:
Philosophie, S. 20834 (vgl. Voltaire-Kandid, S. 58)]


Eine Stelle bei Fichte ist vielleicht auch passend:

"Die Opfer, welche die unregelmässige Gewaltthätigkeit der Natur von der
Vernunft zieht, müssen jene Gewaltthätigkeit wenigstens ermüden, ausfüllen,
und versöhnen. Die Kraft, welche ausser der Regel geschadet hat, kann es auf
diese Weise nicht mehr sollen, sie kann nicht bestimmt seyn, sich zu
erneuern, sie muss durch Einen Ausbruch von nun an auf ewig verbraucht seyn.
Alle jene Ausbrüche der rohen Gewalt, vor welchen die menschliche Macht in
Nichts verschwindet, jene verwüstenden Orkane, jene Erdbeben, jene Vulkane
können nichts Anderes seyn, denn das letzte Sträuben der wilden Masse gegen
den gesetzmässig fortschreitenden, belebenden und zweckmässigen Gang, zu
welchem sie ihrem eigenen Triebe zuwider gezwungen wird - nichts, denn die
letzten erschütternden Striche der sich erst vollendenden Ausbildung unseres
Erdballes. Jener Widerstand muss allmählig schwächer, und endlich erschöpft
werden, da in dem gesetzmässigen Gange nichts liegen kann, das seine Kraft
erneuere; jene Ausbildung muss endlich vollendet, und das uns bestimmte
Wohnhaus fertig werden. Die Natur muss allmählig in die Lage eintreten dass
sich auf ihren gleichmässigen Schritt sicher rechnen und zählen lasse, und
dass ihre Kraft unverrückt ein bestimmtes Verhältniss mit der Macht halte,
die bestimmt ist, sie zu beherrschen, - mit der menschlichen.

[Karnführ: Die Bestimmung des Menschen, S. 158. Digitale Bibliothek Band 2:
Philosophie, S. 33803 (vgl. Fichte-W Bd. 2, S. 267-268)]


MfG, Ingolf