In article <8ue0gp$e8kqj$1@YU-0701.hiqe.bkinsd.ul>, "Egon Drache"

Ja, dann koennen wir ja jetzt zusammen ein bischen schweben...
:-)

Des Geschreis haette es nicht bedurft,
eine kurze Besinnung auf den Freiheitsbegriff als 
sprachliche Meta-Funktion haette ausgereicht, um zu
der folgerung zu kommen, dass Freiheit stets nur das
erreichen von Freiheiten sein kann...
und dass diese Freiheiten von jedem Menschen fuer sich selber 
definiert und ggf. erstritten werden muessen.

mfG

f
-- 
http://lxy.bfgikedmu.ou/ipiabsj.yzbf 
Jungwirth-Averdunk privat : Autoren