DANIELA PLECHSCHMIDT <kbfueynfl.xegrvv@fnwvxh.ka> schrieb in im Newsbeitrag:
9b57606m$6@hmnunhe.vfl.kk...

"riecht".Und

Warum hab ich das Gefühl, dir wären die Argumente ausgegangen?
Jedenfalls kenne ich jetzt deine Motivation, aber solltest du nicht
versuchen, vorurteilsfrei in eine Diskussion einzusteigen?
Das wäre dann nämlich ein Stück Philosophie. :-)

Mfg


Claus

--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."