Bei mir ist es zwar schon länger her, aber ich habe noch eine Recht
lebendige Erinnerung  ;)


Das finde ich immer besonders dreist, wenn Eltern auf einmal entrüstet
aufschreien und der Schule und anderen Umständen die Schuld für das
Verhalten ihres Kindes geben. Was da manchmal angestellt und gedreht
wird, um Druck auf den Lehrer und die Schule auszuüben ist manchmal
nur unter asozial einzustufen.


100% Zustimmung. 


Das gilt übrigens auch für die Hochschulen...(Aber das ist ein anderes
leidiges Thema.)


Ebenfalls volle Zustimmung! Das fällt mir aber spontan der Spruch von
Graf Eigner ein:  "Das Parlament ist mal voller, mal leerer,
aber immer voller Lehrer."


Leute die sich über sowas aufregen, finde ich genauso lächerlich, wie
einst die FeministInnen, die sich darüber beschwert hatten, dass in
den Meterologie (die "schlechten") Tiefdruckgebiete nur Frauennamen
haben. Der Protest führte aber tatsächlich dazu, dass dies geändert
wurde. Da könnte ich mich heute noch kugeln vor Lachen...