Sie empfinden also Worte, die Sie nicht selber zuordnen können, 
jedenfalls nicht ihrem eigenen Denken ?

Folglich gehen Sie davon aus, dass diese Worte eingestreut sind in ihr 
Denken, also nicht von ihnen selbst stammen und von außerhalb kommen 
müssen ??


sie finden also keine Begründung dafür, dass solche Wörte / Wortfolgen 
aus ihrem eigenen Gehirn stammen, richtig ?


sie schreiben "auserkoren": heißt dass, dass nur manche Leute bewortet 
werden ?

Warum gerade diese Leute, gibt es dafür besondere Gründe ?


welche Technik vermuten Sie ?


was sind die Beweggründe für die Täter ?


Gruß  Waldemar.H.