Danke Schön :) (habe schon immer so meine Schwierigkeiten mit diesem 
Buchstabensalat), 
Das ist eine Erklärung, warum man das Wort "Tangente "  verwendet, um 
eine Tangente zu bezeichnen, aber nicht, warum man das Wort "Tangente" 
verwendet, um etwas zu bezeichnen, dass offensichtlich keine Tangente 
ist.  Denn nur weil sich etwas berührt, deshalb ist es noch lange kein 
Tangente: 
+           +
+     +
+ +
+     +
+           +
Die Ecke von dem K berührt den senkrechten Strich, aber trotzdem würde 
man das kaum eine Tangente nennen!
Gruss,
Emanuel.

Gruss,
Emanuel.