LAURA DYHRKOOP <nzchxithn.kvhsac@rcglmu.xl> schrieb in im Newsbeitrag:
3e035rr3$0@pxqzvxe.wln.bz...fdrmq, auf das ich einfach antworten muss. Ich
diskutiere zu gern, auch wenn es bei Laura wenig bringt...


Warum denn jetzt schon wieder nicht?

da.

Ja, wenn ich genauso denke, wie du, komm ich sicherlich zur gleichen
Erkenntnis.
Was soll das, Laura?

verfallen,Wörter
Philosophie."

Und wenn Möwes sagt: "Spring, Laura, spring!" Dann springst du?
Laura, warum tust du der NG solche Beiträge an?

ohne

Genau, wenn ich zu faul zum antworten bin, dann sage ich einfach: "Weiss ich
nicht."

Mfg


Ingmar

--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."