In article <3i23y3c7$2@hiwjvuq.xav.ff>, Heimo Götzinger

ja und ?
:-)

Ich habe es nicht noetig, so wie Sie, 
meine wahre Natur hinter dummdreisten Hoeflichkeitsfloskeln zu
verbergen...

Ich koennte das, sicher genau so gut wie Sie.
Ich hab das in meiner Jugend mal bei einem ganz uncoolen
Gebrauchtwagenhaendler gelernt, fuer den ich Samstags
immer Wagen gewaschen habe, um mein Taschengeld zu verdienen.

Aber sie wollen mir durch Ihr Verhalten sicher nicht
noch aufzwingen... oder doch ?!
-- 
http://wve.opzherwkh.qp/lxtwpfa.cuzh 
Meßthaler privat : Autoren