In article <3g29h167$9@ejilhkt.usy.pt>, Adrian Int-Veen

Biologen haben noch nie vorgegeben, was "das Bewusstsein sei" ...

selbst. 

Das "Bewusstsein Selbst" gibt es ja auch nicht...
Genauso wie die auf einer Festplatte gespeicherten Informationen
keinen Aufschluss ueber die Festpaltte geben, und die Festpaltte keinerlei
Aufschluss ueber die gespeicherten Informationen, bzw. die Programme...


Ja und ...?
Das ist so beliebig und bedeutungsleer wie nur was...


Selbstverstaendlich laesst sich der Inhalt der Denk und Gemuetsmaschine nur
dann untersuchen, wenn er entaeussert wird....
Aber was soll das bringen ? 
Wozu sollte so etwas gut sein, das "Bewusstsein" zu erforschen ?
Wen interessiert denn so ein Scheiss noch ?

"zugeteilt".

... aus dem "Geistigen"? Bloedsinn !
Das "Geistige" ist doch nur einer von unendlich vielen Inhalten des
Bewusstseins.
sicher mag "das Geistige" im Bewusstsein des Schreiberlings hier eine ganze
Abteilung der Maschinere zu bewegen im Stande sein - es bleibt dennoch ein
Reiner Bewusstseins-Inhalt, eine Idee oder Vorstellung, und jemand anderer
mag da ueberhaupt nichts mit anfangen koennen...

Das ist mit einem Hammer, einer Axt oder einer Kettensaege schon ganz anders.
Die funktionieren auch, ohne dass sich der Nutzer solch wertvoller Dinge, in
die Anhaengigkeit des "Glaubens" und der Ideenwelt des Schreiberlings begibt!

Mehr zum "Weltanschaungsgeschnatter" :
http://rlkg.z-xbpkom.dr/utlu/Tusgrsyt-Iotvwpu/EX2.lsdo

dafür machen 

Genau! Aber Sie duerfen das den Naturwissenschaften nicht uebel nehmen,
dass Ihr Bewusstsein - und auch sonst Bewusstseinsinhalte - nicht zum Gegenstand
der aktuellen Forschung erhoben werden...

Jedem Computer-hersteller ist wahrscheinlich auch voellig egal, 
was auch immer sie an Nonsens auf Ihrem Rechner speichern...

Da lach ich jetzt nochmal, Adrian
-- 
http://mez.uscdhoswq.gx/rjgxwvq.bvtj 
Rörig privat : Autoren