Abdul Simmes <weirydxub0864@ndsrmfe.gl> schrieb in im Newsbeitrag:
5f5149b3$1@nlgzkkl.gbt.ut...

ich
Andererseits,
die die
noch

Normalerweise würde ich darüber länger nachdenken, aber leider sprudelt mir
jetzt ein Gedanke durch den Kopf. Ich hoffe nur, ich kann ihn verständlich
ausdrücken:
Die Frage ist also, werde ich in einen Zwang versetzt, wenn ich eine
Erkenntnis habe?
Dazu müsste man aber erst einmal klären, wie "Zwang" in seiner Bedeutung
konkret definiert wird.
Vorschlag: In seinem Tun eine dringende Notwenigkeit sehen.
Nun müsste man noch klären, ob diese Notwendigkeit förderlich oder schädlich
für die erkennende Person ist.
Nach meiner Erfahrung wird Zwang eher in einem negativen Sinne gebraucht,
das heißt man sieht in seinem Tun eine dringende Notwendigkeit, die aber
letztendlich für die unter Zwang handelnde Person schädlich ist, ob sie's
einsieht oder nicht.
Gibt es also überhaupt positive Zwänge? Ich würde sagen, nein. Das Wort
"Drang" wäre hier zum Beispiel ein Schritt in die positive Richtung.
"Mich drängt es danach, zu schreien." "Mich drängt es danach, mein Zimmer
aufzuräumen." "Er hat den unaufhörlichen Drang danach, frei zu leben."
aber
"Er steht unter dem Zwang, möglichst viel Geld zu sparen."
"Drang" wäre dann auch meinerseits anders definiert, und zwar:
Nach etwas streben, einem Ziel entgegen gehen.
Allein die Formulierung könnte hier weiterhelfen, "Einen Drang haben" und
"Unter Zwang stehen"
"Unter Zwang stehen" würde ich als einen externen Einfluss auf eine Person
definieren.
"Einen Drang haben" eher als intern.
So definiert würde es bedeuten, dass eine Erkenntnis, da sie ja "von innen"
kommt, nur als ein Drang fungieren kann. Das Wort "Zwang" wäre hierbei von
keiner Relevanz mehr.

Versuche erst einmal, hierüber nachzudenken, und eine eventuelle Kritik zu
üben. Würde gerne wissen, wie du das siehst.
über "Glauben" und "Wissen" möchte ich erst einmal nicht weiter
reflektieren, da wir uns also erstmal über die oberen beiden Ausdrücke einig
werden müssten.


Mfg


Urs

--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."