In article <3d642km3$7@qsazyxf.evx.ht>, HANNELORE BRIGIC

Doch !


Wenn ich bedenke wie Sie mit den Begriffen Falsifikation und Versifikation
umgegangen sind, kommt mir in diesem Zusammenhang eigentlich nur noch
die Idee des Begriffes der Leichenschaendung in den Sinn...

verfallen,Wörter 
Philosophie."

Ja, es gibt ja auch die Sprachfilousophie...
Ist sicher nicht unwichtig, wenn man mal was diskutieren will...
Man kann sich dann, gemaess Hinterkircher auf eine Definition einigen,
das koennte man Konvention nennen...

Aber das koennen Sie nicht,
und beachtet man die autoreferentiellen Untertoene Ihres Schriebels,
dann scheint doch auf, dass sie gerade auf diese "Un-Konventionalitaet"
nicht nur dringend angewiesen, sondern sogar noch stolz sind...

Wahrheit 

Wahrheit ist ein reiner Sprech-Akt. Wahrheit gibt es nur in der sprachlichen
Aeusserung. Ausserhalb von Sprechakten gibt es keine Wahrheit! 
Damit ist dann auch schon gesagt was "Wahrheit" ist - eine Behauptung die
den Tatsachen entspricht...

In diesem Sinne, sind Ihre Behauptungen eigentlich alle schon falsifiziert -
das hindert Sie aber nicht daran, diese dem Publikum als neuangemalte
Karussellpferdchen zu praesentieren...


Ja, was ist erwuenscht und nuetzlich ?


und worauf bezieht sich demnach dieses "aber"...

ROTFL....
Ich frage mich, ob sie nicht in Wahrheit in einer Wohnung wohnen,
die zuvor von einem Philosophiestudenten bewohnt war, der die
Seiten seiner Buecher als Makulatur gebraucht hatte...

Und nun kratzen Sie immer wenn Sie nervoes werden, die Tapeten
von der Wand, und fuehren dann die Ergebnisse dieser Uebersprunghandlung
jeweils als "neue Argumente" in die Diskussion ein - so wie Sie es ja
auch staendig mit Symbolen und Begriffen tun...

wozu soll das wohl gut sein.
Sie haben doch die Fundamente und die Nabe des Karussells laengst
deutlich konstatiert : z.B. in dieser Geschichte mit der Seele...


nein, die gibts nicht !


jede Verwendung, und dafuer sind Ihre Post ein eindeutiger
Beleg, waere dann der Versuch der Definition, oder eben per se
die Definition des Symbolgehalts...


Das Uhrsprung-Posting wird da auch nicht besser von.
Und das Sie luegen, (als Preis der Freiheit ?), wird Ihnen ja 
gar nicht vorgeworfen.

Also, was solls ?
Wozu diese angestrengten Bemuehungen ?

Versuchen Sie doch mal das Sujet zu wechseln und
in Umgebungen wie de.talk.romance zu wirken...
Moeglicherweise haben Sie dort viel mehr Erfolg...

mfG

n


BTW, es ist schon ein Unterschied ob eine Gehirnmasse
_auf_ etwa 1 mm zusammengedrueckt ist, oder _um_
etwa einen Milimeter komprimiert wurde...
Nur mal so am Rande erwaehnt....

ersteres waere auch rein physikalisch nicht mehr
so ganz im Bereich des Moeglichen, ohne erhebliche
Schaeden in der Struktur hervorzurufen...
:-)
-- 
http://xpc.wburovmxh.pl/uscekhz.qued 
Matsen privat : Autoren