In article <9t50r4tg$1@itwzleh.jvf.em>, WILFRIEDE OEVERDIEK
sprechen.

unangenehm daran sind lediglich die Propheten
der Hinterwelten, die allem Dinglichen und jedem Zusammenhang
frei herbeigefaseltes "hinterstellen"...

Es gibt ja kein Problem von "Leib-Seele-Geist" -
ausser man macht es sich, oder laesst es sich machen...


Ja, aus philosophischer Sicht kann man zunaechst einmal fragen:
Was ist hier verzichtbar - was ist in seiner Beliebigkeit irrelevant ?

Die Seele, beispielsweise bedarf keiner weiteren Ueberlegung.
Sie ist nur ein Wort mit beliebiger freifaseliger Definition/Substanz,
und somit einer systematischen Betrachtung nicht zugaenglich...

Bliebe also ein Koerper-Geist-Problem -
aber fuer wen ist das ein Problem ?

Genau : fuer Wilfriede Oeverdiek gibt es da ein,
oder mehrere Probleme...

Sie hat dafuer aber auch schon Loesungen.
Die Problemstellung ist also eine rhetorische.

Daraus folgt :
Sind die rhetorischen Probleme von Wilfriede Oeverdiek
eines systematischen Durchdenkens zugaenglich,
und lohnt sich das ueberhaupt ?

Ist es nicht sinnvoller und lohnender
sich mit den eigenen, aktuellen, Problemen zu beschaeftigen ?
-- 
http://ixh.gslxzdogd.px/xywmbvl.dcug 
Merckl privat : Autoren