In article <2P24R7L7.Z222W238@oez.dl>, Gerold Dierksmeier <hqwzbiw@rdw.ur>
wrote:


Genau, ohne Festplatte gibt es keine Informationen auf Festplatte !

(jetzt kommt gleich : ja, aber auf einer anderen Festplatte...)

Das ist doch alles nur doofes Gelaber.

Hat den gleichen Stellenwert wie ein Gespraech ueber
die Reale-Existenz von "Supermann"... in dem die Tendenz
aufscheint, von den Naturwissenschaften zu verlangen
die Existenz "Supermanns" zu bestaetigen oder zu widerlegen...

... um dann noch der Naturwissenschaft ans Bein zu kleben,
sie sei inkompetent, weil sie "Supermann" nicht zum Forschungsgegenstand
erhebt. 

Bei Dworschak und anderen Geistesgroessen in dieser NG
steht eben synonym fuer Supermann : Bewusstsein, Freiheit, Geist,
Gott, Philosohpie, u.s.w.

Dabei will ich die literarischen Qualitaeten solcher Begriffs-Schoepfungen
und romantischer Charaktere ja gar nicht bestreiten. Ganz im Gegenteil :
auch ich greife ja in meiner Arbeit gerne auf solche Konstrukte zurueck...

Aber das Bemuehen, solche Fantasieprodukte den Menschen als Realitaet
einzureden, sie zum "Glauben" zu bewegen... das sollte doch inzwischen
wirklich ueberholt sein...

Wo es nicht ueberholt ist, ist es entweder boese Absicht im Sinne
einer "psycho-politschen/wirtschaftlichen Kontrolle" ueber das
Denken und Fuehlen des Mitmenschen, Talibanissimo oder sowas,
oder einfach nur noch :  Ballaballa !


g
-- 
http://gvm.nvozmmpgn.xz/bozgvhi.gplz 
Ehrhart privat : Autoren