In article <0onerb$xn06c$3@GV-9645.czah.cqlbyr.tz>, "Peter Visser"

Das finde ich einfach riesig klasse.
Die Menschen sind ja so doof, dass sie bisher in gut 3500 Jahren
Geistesgeschichte, eine Million Weiser-Wegbereiter, also sogenannter
Wegweiser, nicht realisiert haben...

Da muss jetzt unbedingt mal jemand der es echt geschnallt hat,
einen neuen Versuch starten...

ich moechte Sie , als Vorstandmitglied von SHIT, herzlich einladen
unserer Einladung zu folgen :

http://nhws.v-nlhxqb.ur/fygh/Lfgcklmy-Gayplct/ytliih.xfgf

Hier finden Sie den Weg zur wirklichen Freiheit,
und Sie werden ueberrascht feststellen koennen :
Er ist den von Ihnen so freundlich mitgeteilten Hinweisen
sehr aehnlich...


mfG

f
-- 
http://phh.lrfceazbt.eh/qjabwjc.pjxt 
Clewes privat : Autoren