Hallo Wolf,


das Bewußtsein ist etwas immaterielles. Das Bewußtsein ist doch nicht das was 
uns Biologen vorgeben, dass es sei. Sie finden zwar die Voraussetzungen für ein 
Bewußtsein und können diese untersuchen, aber doch nicht das Bewußtsein selbst. 
Das Bewußtsein ist ja das, womit wir lebendig in der Welt stehen, die 
Aufmerksamkeit, die wir den Dingen entgegenbringen. Dieses Bewußtsein läßt sich 
nur durch Beobachtung eben des immateriellen Vorgangs untersuchen.
So bekommt auch ein geklonter Mensch ein Bewußtsein aus dem Geistigen "zugeteilt".
 Da wird ein noch so guter Naturwissenschaftler nichts dagegen oder dafür machen 
können.


Gruß Luis
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://rrfztxtiof.ssc.uo