Hallo Ingmar,

Ingmar Winninger <xgpgxxcad0514@ecgbtag.me> schrieb in im Newsbeitrag:
0j864d5w$5@axdhvkl.wal.iy...

Frage, wie
genügen,
Freiheit
etwas zu

Auf dem Weg in die Freiheit, der ja nicht einfach zu begehen ist - alle
großen Weisen verwenden ja solche Bilder wie die eines steilen, schmalen,
steinigen Weges -, gibt es verschiedenste Strategien, von denen ich nur
einige in sehr gedrängter Form ansprechen möchte, als eine Art
Hinweisschilder, die eine schemenhafte Vorstellung ermöglichen sollen.

- Beseitigung bestehender Zwänge ( Dies erfordert die Bereitschaft,
Verantwortung für sein Sein zu übernehmen, die möglichen Folgen dieses
Seins ertragen zu können, und diese Verantwortung nicht zur Erreichung
scheinbarer Sicherheit abzugeben. )

- Herabsetzung der Zwingbarkeit ( Beseitigung der Ansatzpunkte, durch die
auf einen Zwang ausgeübt werden könnte. Hierher gehört die Vorstellung
des "freedom is just another word for nothing left to lose". )

- Vervollkommnung der eigenen Fähigkeiten

- Bedürfnislosigkeit ( Diese sollte nicht mit Askese verwechselt werden,
die nur ein Mittel der Einübung auf dem Weg zur Erreichung von
Bedürfnislosigkeit darstellt, denn man kann positiv an etwas gebunden
sein, aber auch negativ, indem man es braucht, etwas nicht zu brauchen.)

-  Seins- und Selbsterkenntnis ( Hierher gehört die Vorstellung der
Freiheit als Einsicht in die Notwendigkeit. )

- Selbstbeherrschung ( Wer sich selbst beherrscht, braucht keinen andern
Herrscher. )

- Selbstentäußerung ( Angstfreiheit bezüglich des Nichttuns )


Falls Du Nachfragen oder Anmerkungen zu den aufgeführten Punkten hast,
stehe ich auch gern für ausführlichere Erläuterungen zur Verfügung.

Nun noch eine kurze Anmerkung zu dem Schlußsatz Deiner Ausführungen. Ich
kann diesem Satz durchaus zustimmen, aber es kommt auf Verständnis an,
welches man zugrunde legt. Fallstricke können hier insbesondere
Fatalismus und Selbstgenügsamkeit sein. Wille wird nicht überwunden,
indem man einfach nur nicht will, dies führt allenfalls zu negativer
Bindung (s.o bei Askese) oder zu Verdrängung und Selbstverleugnung. Zum
anderen ist das Ziel bezüglich der eigenen Fähigkeiten auch nicht,
möglichst wenig zu können, sondern alles tun zu können, aber nichts tun
zu müssen.

MfG

Bruno