In article <3l55r611$0@ybacwcn.utg.qj>, Ferdinand Oberbichler

ich sagte es gaebe kein Bewusstsein als Selbst, oder als Objekt der 
Betrachtung...
Ihre leseschwaeche, will und kann ich in meinen Ausfuehrungen nicht
beruecksichtigen...

Rest gesnippt, da irrelevant )

dirket 

Jaja, die Denken-Denker....

Informationen 

Ja, und ?
Natuerlich koennen Sie quaken, bis sich der Himmel gruen faerbt,
und das Gequake durchschnattern, bis die Sonne verglueht...

Und wozu bitteschoen, soll das gut sein?

indem man 

Ja, guck, da sind sie doch schon mal einem bedeutenden Denkfehler auf die
Schliche gekommen...

Jetzt muessen Sie nur noch dahionter kommen, dass es Bloedsinn ist,
in irgendwelche realen Zusammenhaenge beliebige Fantasien hineinzuquaken,
und dann von den Naturwissenschaften zu fordern, diese "Fantasien" zu
widerlegen 
oder zu belegen...

Und wenn sich ihr esoterischer Denkbandwurm dann mal ganz langsam durch diese
Windung gewaelzt hat, so 2002 oder 2003, dann koennen Sie ja nochmal ueber das
Verhaeltniss von aktueller Philosophie zu den Naturwissenschaften nachdenken.

Und wenn das erledigt ist, dann koennen sie ja auch mal wieder was schreiben...
in Bezug auf Naturwissenschaft und Philosophie....

Bis dahin, wuensche ich Ihnen weiterhin ein friedliches Grasen
zusammen mit Ihrer NBUV-Herde, auf dem immaginaeren Rasen 


Jaja, laber laber...
geht Ihnen doch nur darum, naturwissenschaftliches Denken zu diskreditieren.

Darueber hinaus Ihr "Bewusstseins-Schredder" voellig gehaltlos
Genauso wie Ihr Freiheits-Schredder...

so, jetzt suchen sich sich mal eine passende NG,
vielleicht. de.sci.glaubensfragen  und da finden Sie noch mehr
Publikum, die sich ueber den immanenten Wert eines Bewusstseins
im Vergleich mit anderen, gerne Gedanken machen...
Und nehmen Sie's Birgit mit !

tachchen auch

j
-- 
http://azp.ciboyegir.ph/lzfglal.rkjn 
Adem privat : Autoren