Er hat tatsächlich, soweit ich mich erinnere, dass genau Gleiche gesagt, 
wie Sie.

Er stand oft mit Megaphon und großen Plakaten auf belebten Plätzen, 
zuletzt, wenn ich mich richtig erinnere, nach der Wende unter den 
Linden, in den Siebzigern und Achtzigern an der Müllritter, 
Itzenhain, in U-Bahnen, Einkaufsstrassen und hat tatsächlich die selben 
Argumente und Behauptungen wie Sie ausgesprochen, also er würde 
kontrolliert über Stimmeneinflößungen und diese Stimmen würden weite 
Teile der Gesellschaft dadurch kontrollieren können.

Er hatte auch div. Zettel an öffentl. Orten hinterlassen, einschließlich 
Wandbetextungen zum Thema.


er ging von Fremdbeeinflussung div. Personen über diese 
Stimmeneinstreuungen aus und hat öffentlich darauf aufmerksam machen wollen.


Gruß   Berthold.H.