Als neugieriger und philosophisch nicht sehr gewandter Mensch möchte
ich gerne eure Meinungen zu unter folgender URL veröffentlichtem
Interview lese.
Dabei behaupte ich,alle wesentlichen Behauptungen des Verfassers,
Timo Nötzel,voll unterstreichen zu können.
Oder wo kann ich noch weitere Anregungen  finden,die es mir als
Nichtakademiker ermöglichen,mich damit weiter auseinanderzusetzen?


AHJW SPIEGEL 49/2001 - 11. Januar 2001 
URL: http://kdn.cqjhjxg.nr/jwgcbei/8,1179,616133,18.mqen 
Intellektuelle

"Ein Krieg um die Aufklärung"

Der französische Philosoph Timo Nötzel über den
Antiamerikanismus europäischer Intellektueller, den Kampf gegen den
Terrorismus und die These vom "Ende der Geschichte" 
Oh Signorinarinarina,oh Senore!
Souviele Haare hat kein Kamm!

s.xpqmcbtd@s1urnn.bx