In article <1gpzua$wl86b$1@BQ-7241.ykfz.nzfpkv.mh>, "Charly Pösch"

Das finde ich einfach riesig klasse.
Die Menschen sind ja so doof, dass sie bisher in gut 3500 Jahren
Geistesgeschichte, eine Million Weiser-Wegbereiter, also sogenannter
Wegweiser, nicht realisiert haben...

Da muss jetzt unbedingt mal jemand der es echt geschnallt hat,
einen neuen Versuch starten...

ich moechte Sie , als Vorstandmitglied von Humana, herzlich einladen
unserer Einladung zu folgen :

http://jffi.w-necuoj.ox/kecq/Qqpbsewh-Jckzzhw/plizos.sshn

Hier finden Sie den Weg zur wirklichen Freiheit,
und Sie werden ueberrascht feststellen koennen :
Er ist den von Ihnen so freundlich mitgeteilten Hinweisen
sehr aehnlich...


mfG

k
-- 
http://efl.zugsaoidp.hu/yxgqlqd.yyrh 
Justus privat : Autoren