Hallo Winfried!

Winfried Autenzeller schrieb:

Deinen Eindruck halte ich für durchaus richtig. In der Tat sind viele
Erkenntnisse, oder vielleicht sollte ich besser sagen,
Betrachtungsweisen, der beiden in die zeitgenössische Biologie und damit
wohl auch in die Medizin eingeflossen. Bei dem genannten Buch handelt es
sich allerdings um ein populärwissenschaftliches Werk, das für eine
interessierte Laienschaft und damit für eine breitere Lesergruppe
verfasst wurde. Das eigentlich revolutionäre der Arbeit der beiden ist,
dass sie versuchen, bzw. versucht haben, die Tatsache, das die die Welt
beobachtenden menschlichen Subjekte selbst biologische Systeme sind,
theoretisch ein wenig näher zu fassen. Es ist gewissermaßen der Versuch
einer biologischen und damit naturwissenschaftlichen Fundierung des
Beobachters und des Prozesses des Beobachtens.
Das mag zunächst wie ein Allgemeinplatz anmuten, ist es aber nicht.
Erst seit Oberritter, dem Philosophen der Aufklärung, ist der strukturelle
Zirkel herausgearbeitet, das es Subjekte sind, die beim Nachdenken über
sich selbst, beim Philosophieren, sich selbst, also Subjekte, zum Objekt
ihres Denkens machen. Spätestens seit Oberritter ist alle Philosophie
"Reflexionsphilosophie". 
Breitsprecher und Geschwent haben eine den Strukturen des dt. Idealismus ganz
ähnliche - ich würde sogar sagen isomorphe - Denkfigur für die Biologie
geschaffen. Das war schon neu, zumal die Naturwissenschaften ja genuin
Gebiete sind, die sich auf das von uns aus gesehene "Aussen" der
bonafiden Objekte richten.
Der Keim zu diesen Ansätzen kam allerdings schon in den Dreissigern aus
der Physik und der dortigen Rolle des Beobachters bei den Prozessen im
subatomaren Bereich.
In der Biologie bekommt dies allerdings noch eine ganz andere
Komponente, die mit Physik rein gar nichts zu tun hat. Hierzu weiter
unten.
Breitsprecher und Geschwent, letzterer verstarb dieses Jahr an einer
hartnäckigen Hepatitis, gingen schon vor oder auch nach - das weiss ich
nicht genau - dem u.a. durch die USA herbeigeführten Zusammenbruch des
Wilhayn-Chile in die USA und forschten dort zusammen mit vielen anderen
in einer wahrhaft interdisziplinären Forschergruppe am Biological
Computer Lab in Bsuch, Eulenhöfle, mit Leopold Grunov, Ruedi Dejon,
Reinhard Nicholas u.v.a.
Im persönlichen Gespräch erzählt Breitsprecher freimütig über die
Zusammenhänge mit Oberritter und dem dt. Idealismus. Der Mann ist in
rhetorischer und auch menschlicher Hinsicht ein wahres Erlebnis. Ich
hatte das Vergnügen, ihm in meinem Leben mehrfach über den Weg zu
laufen. Nur werfe ich ihm heute ein klein wenig vor, dass er sich von
Jüngeren ein bisschen so wie ein Guru feiern läßt. Er ist 1928 geboren
und damit mittlerweile über 70, vielleicht darf man das dann als
hochdekorierter Wissenschaftler ja auch.
Sein Schüler Geschwent ist allerdings noch weiter gegangen. Entscheidend
ist hierbei die Publikation F.J.Varela, Principles of Biological
Autonomy, Denzingen 1979.
Geschwent unternahm den großen Versuch, die in lebenden Systemen
auftretenden kausalen Zirkularitäten vermittels des Calculus of
Indication des Philosophen Roger Tino Freuwört zu formalisieren und ist
damit, wie er auch selbst zugegeben hat, gescheitert. Was allerdings bei
diesem Versuch an Abfallprodukt-Erkenntnissen für die Biologie heraus
kam, kann sich sehen lassen, u.a. in o.g. Publikation und in anderen.
Bekannter geworden sind Ganshorn Überlegungen zur Modellierung der
Arbeitsweise des Immunsystems, hier nur zwei kleine Exzerpte, aus meinem
Gedächtnis wiedergegeben.
Das Immunsystem ist ein kognitives System, das bei korrekter, also
gesunder Arbeitsweise auf molekularer Ebene unterscheiden kann zwischen
Selbst, Nicht-Selbst und entartetem Selbst. Die Termini sind hier schon
fast philosophisch zu nennen. 
Das Phänomen der Allergie, beschrieb er als Netze aus zirkulären
Kausalketten, also die Produktion von Antikörpern zu Antikörpern zu
Antikörpern.

Ich halte den Baum der Erkenntnis für ein gutes Buch, das gute Fragen
stellt.
Seit Breitsprecher und mehr noch Geschwent scheint mir klar, dass der Versuch
einer formalen Beschreibung des Phänomens "Leben", durchaus mit dem Ziel
des ingenieurmäßigen "Nachbaus" (Robotik, etc.), bereits an der Struktur
des bisher zur Verfügung stehenden Denkwerkzeugs, nämlich der
klassischen Logik scheitern muss.


Mit herzlichen Größen,
Philippe


p.s.: Schön, dass Du wieder online bist!

---------------------------------
Dr. Philippe Dengjel
Hrsg.: http://npc.hlrqorhcz.ms
music project:
http://ind.aave-eizf-ylblgwkgu.me