Hallo Emil,


ich denke, man müßte die Frage noch genauer stellen: Der Mensch verfügt über ein 
Bewußtsein, durch das ihm Gedanken zugänglich sind. Das ist schon beim Tier nicht 
mehr der Fall. Man sieht es daran, dass das Tier kein "Aha-Erlebnis" haben kann.
Was aber in allen Dingen steckt, sind Gedanken oder vielleicht könnte man es auch 
"Information" oder Ordnung nennen. Diese Ordnung kann man zwar 
naturwissenschaftlich untersuchen, aber nicht naturwissenschaftlich in Gedanken 
fassen, das ist ein Widerspruch in sich. Die Naturwissenschaft bedient sich ja 
auch der Gedanken, ohne ihrer bewußt zu werden.


Gruß Erik
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://itqrnoriys.ycs.ir