Luciano Heidenpeter wrote:
[...]
Ich denke Tumele würde sagen, ein Satz wie "Es gibt nicht 
endliche viele Primzahlen" steht auf einer Ebene wie : "Rot ist eine 
Farbe" im Unterschied zum dem Satz "Dieses Auto ist hat eine rote 
Farbe". 
Der Satz "Rot ist eine Farbe" macht keine Aussage über irgendeinen 
Gegenstand sondern gibt eine Erläuterung des Gebrauchs des Terms "Rot", 
in einer Sprache, die von Farben spricht. Analog wäre der Satz "Es gibt 
nicht endlich viele Primzahlen" so zu deuten, dass er sagt: die 
Gebrauchsregeln des Terms "Primzahl" in der Theorie der Zahlen erlaubt 
nicht, dass es nur endlich viele Primzahlen gibt.
Gruss,
Oswald.