So einfach ist es nun wieder auch nicht.


Wenn Du bedenkst,dass ich die Poppersche Art;die Begriffe und Definitionen 
anzuwenden beachtet habe,so steht meine Ursprungs-Annahme doch am besten da.


Schay sagt selbst:"man sollte Diskussionen über die Bedeutung von Wörtern 
jederzeit wie die Pest meiden.Die Philosophen scheinen der Idee verfallen,Wörter 
und ihre bedeutung wären wichtig und der besondere Gegenstand der Philosophie."


Man sollte sich immer an Behauptungen,an Theorien und die Frage ihrer Wahrheit 
halten.Um sich einer "Metasprache"zu bedienen,und so zur wahren Definition zu 
gelangen,ist erwünscht und nützlich,aber man muss es auch in der Korrelation zur 
Korenspondenztheorie der Wahrheit nach Paßen anwenden.

Und was noch wichtig ist,es gibt undefinirbare Begriffe,die man als solche ohne 
weiteres verwenden kann.
So viel für von mir,in bezug auf mein Ursprungs Posting.
Gruss
M.W.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://nyjtcetmad.pdd.tb