Hallo Orlando!


"Orlando Elsholz" <dgtdlpxhzkyi@h-rejrzy.si> wrote:
 ich Rose wenigstens indirekt, direkt hat so wenig Sinn


 N! ;-)


Das hast Du gut gesagt.Aber bedenke,dass es nur aus Deiner sicht so aussieht.Und 
wenn Du mir sagst dass Deine Vernunft 
so vernünftig ist,dass ich nicht an ihr Kritik üben kann,dann
hast Du sie anstatt "Gott"gesezt,und willst mir mangel an Einsicht vorwerfen.Wo 
ist da die Logik?


Wenn ich Deine Theorie nicht dem Verfahren der Verifikation und Falsifikation 
unterwerfen darf,dann kann es keine Disskussion geben,aber-dann bin nicht ich 
schuld,sondern Du.


Ich habe meine Ausführungen niergends dogmatisch praesentiert,aber wenn ich 
sage,dass Du die negative und die positive Theologie heranziehen musst um das 
Absolute annäherend definieren zu versuchen,dann winkst Du ab,und sagst was nicht 
definierbar ist existiert nicht.


Dann habe ich Dir die Qantenphysik Fragen gestelt,dass Du Dich in der Definition 
üben kannst,und leider musste wieder das selbe erleben,indem Du das auch nicht 
geschaft hast.


Und wenn einer nicht die richtige Definition eines Mesons  schaft,wie kann er 
dann behaupten,dass alles mit Vernunft zu definieren ist,insbesondere das,was 
kausale Ursache dieses Mesons und des ganzen Universums ist.
Das ist reine Logik.
Weder induktivistisch noch deduktivistisch,kannst Du an das Absolute 
herangehen,und glauben es zu wahren Erkenntnis zu bringen.
Unser Gehirn ist einfach nicht dafür geschaffen,um das Absolute zu fassen,oder 
erfassen,weil wir nicht mal im Stande sind unseren Mikrokosmos zu entretseln.Und 
der jeniger,der nicht mal sich selbst zu genüge erkannt hat,kann nicht einfach so 
behaupten:Ich bin im Stande Gott zu erfassen und sein Wesen zu entschleiern.Da 
stimmt was mit der Logik nicht mehr.
Und ein gesunder skeptizismus ist besser als draufgängerischer Optimismus.


Und am Ende:Die Vernunft bringt einen Menschen nicht immer zu gewünschten 
Ziel,aber wir sind der Vernunft verpflichtet,und nicht der Unvernuft.


Hat mich gefeut,weil ich gewusst habe,dass Du es einfach nicht lassen kannst. :-
)
Und das ist gut so.Mir liegt es nicht,jemanden zu Verletzen,und bin 
zufrieden,wenn alle zufrieden sind.


Liebe Grösse
Rose  

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://egofgoosui.sej.tv