Moin Roman!

Roman Lohneisen <wykexad_mevsu@ywz.sg> schrieb in im Newsbeitrag:
7n9wvzx1$3$7428$2762d984@zprmphxxhm02.aonhdmi.cjjwolp.uh...

Dingen
werfen.
Kind

Heißt das in etwa, dass wir Bewusstsein erst erlernen müssen?
Ist vielleicht die Existenz von lebhaften Erinnerungen ein bewusstes Sein?
Haben deshalb Tiere, die ja nur assoziieren können, kein Bewusstsein wie
wir?


Mfg

Petermichl

--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."