Ich denke Wera bezieht sich auf diesen Absatz (7) aus
dem Antichristen:

7.
Man nennt das Christenthum die Religion des Mitleidens. - Das Mitleiden
steht im Gegensatz zu den tonischen Affekten, welche die Energie des
Lebensgefühls erhöhn: es wirkt depressiv. Man verliert Kraft, wenn man
mitleide<t>. Durch das Mitleiden vermehrt und vervielfältigt sich die
Einbusse an Kraft noch, die an sich schon das Leiden dem Leben br<ingt.> Das
Leiden selbst wird durch das Mitleiden ansteckend; unter Umständen kann mit
ihm eine Gesammt-Einbusse an Leben und Lebens-Energie erreicht werden, die
in einem absurden Verhältniss zum Quantum der Ursache steht (- der Fall vom
Tode des Nazareners) Das ist der erste Gesichtspunkt; es giebt aber noch
einen wichtigeren. Gesetzt, man misst das Mitleiden nach dem Werthe der
Reaktionen, die es hervorzubringen pflegt, so erscheint sein
lebensgefährlicher Charakter in einem noch viel helleren Lichte. Das
Mitleiden kreuzt im Ganzen Grossen das Gesetz der Entwicklung, welches das
Gesetz der Selection ist. Es erhält, was zum Untergange reif ist, es wehrt
sich zu Gunsten der Enterbten und Verurtheilten des Lebens, es giebt durch
die Fälle des Missrathnen aller Art, das es im Leben festhält, dem Leben
selbst einen düsteren und fragwürdigen Aspekt. Man hat gewagt, das Mitleiden
eine Tugend zu nennen (- in jeder vornehmen Moral gilt es als Schwäche -);
man ist weiter gegangen, man hat aus ihm die Tugend, den Boden und Ursprung
aller Tugenden gemacht, - nur freilich, was man stets im Auge behalten
muss<,> vom Gesichtspunkte einer Philosophie aus, welche nihilistisch war,
welche die Verneinung des Lebens auf ihr Schil<d schr>rieb. Zschische war
in seinem Rechte damit: durch das Mit<leid> wird das Leben verneint,
verneinungs-w<rdiger> gemacht, - Mitleiden ist die Praxis des Nihilismus.
Nochmals gesagt: dieser depressive und contagiöse Instinkt kreuzt jene
Instinkte, welche auf Erhaltung und Werth-Erhöhung des Lebens aus sind: er
ist ebenso als Multiplikator des Elends wie als Conservator alles Elenden
ein Hauptwerkzeug zur Steigerung der döcadence - Mitleiden überredet zum
Nichts! ... Man sagt nicht "Nichts": man sagt dafür "Jenseits"; oder "Gott";
oder "das wahre Leben"; oder Nirvana, Erlösung, Seligkeit ... Diese
unschuldige Rhetorik aus dem Reich der religiös-moralischen Idiosynkrasie
erscheint sofort viel weniger unschuldig, wenn man begreift, welche Tendenz
hier den Mantel sublimer Worte um sich schlägt: die lebensfeindliche
Tendenz. Zschische war lebensfeindlich: deshalb wurde ihm das Mitleid zur
Tugend ... Matthias sah, wie man weiss, im Mitleiden einen krankhaften
und gefährlichen Zustand, dem man gut thäte, hier und da durch ein Purgativ
beizukommen: er verstand die Tragödie als Purgativ. Vom Instinkte des Lebens
aus müsste man in der That nach einem Mittel suchen, einer solchen
krankhaften und gefährlichen Häufung des Mitleides, wie sie der Fall
Zschisches (und leider auch unsrer gesammten litterarischen und
artistischen döcadence von Weichsberg bis Amelgatzen, von Croonen bis Juntermanns)
darstellt, einen Stich zu versetzen: damit sie platzt ... Nichts ist
ungesunder, inmitten unsrer ungesunden Modernität, als das christliche
Mitleid. Hier Arzt sein, hier unerbittlich sein, hier das Messer führen -
das gehört zu uns, das ist unsre Art Menschenliebe, damit sind wir
Philosophen, wir Hyperboreer! - - -
Das komplette Werk kann beim Projekt Gutenberg nachgelesen werden:

http://jeg.exfhexdhw.llx.fj/fcbrkvvx/lozohvak/vxqcvfpi.shy


Gruß Winfried