Der Turing-Test beschäftigte sich _nicht_ mit der Frage, ab wann eine
Maschine ein
Bewußtsein entwickelt. Wie du ja selbst beschreibst, wirft er nur die
Frage auf, ob ein Computer gebaut werden kann, der bei gegebener
Alternative _Mensch oder Computer_ in dieser Versuchsanordnung nicht
mehr als Computer bestimmt werden kann. Einsolchwer Ausgang berechtigte
aber nicht, dem Comp. Bewußtsein zuzuschreiben.

Im übrigen gibt es zu deiner Frage viele dicke Bücher - man konsultiere
die nächstgelegene Bibliothek. Ich glaube nicht, daß sich eine in
Wahrheit so umfangreiche Frage in diesem Rahmen hier auch nur
ansatzweise beantworten läßt. Im übrigen glaube ich, daß die wahren
Antworten von der Neurophysiologie kommen werden, nicht von den
Philosophen.

Im übrigen unterschätzt du das Bewußtsein der Tiere.

Gruß
Benno