Es gibt eigentlich keine Probleme, die Sprache der Mathematik durch einen
modelltheoretischen Blick formal semantisch zu deuten. Der Terminus
"taegliches Leben" ist hier allerdings ziemlich schwammig. Im Rahmen deiner
Vorlesung ueber konstruktiven Realismus ist wohl die Frage angebracht, welche
mathematischen Saetze mit so einem Konstruktivismus vereinbar sind. Beispiels-
weise waere das Auswahlaxiom, wie es in der Mengenlehre formuliert ist, so
nicht mit dem Konstruktivismus vereinbar. Auch unendliche Gesamtheiten wuerden
sich in deinem Kontext einer Deutung wohl widersetzen. Ueberhaupt sind solche
reinen Existenzpostulate fuer einen Konstruktivisten nicht akzeptabel, wobei
man jedoch sagen kann, dass auch das Auswahlaxiom konstruktivistisch inter-
pretiert werden kann; hier stellt sich die Frage, was berechenbar ist. Es
ist naemlich ein Irrtum, wenn allgemein sagt, dass das Auswahlaxiom ein
nicht-konstruktivistisches Existenzpostulat ist. Es kommt darauf an in welchem
Rahmen es interpretiert wird, also ueber welche Gegenstandbereiche gesprochen
wird. Dazu habe ich uebrigens ein ganz gutes Skript zur Beweistheorie.

Die Schwierigkeiten fuer den Konstruktivisten sind also reine Existenz-
postulate, die nicht zu verifizieren sind. Aber selbst im (mathematischen) 
Konstruktivismus redet man ueber abstrakte Gegenstaende. Man muss nur einen 
Satz von einem Oberkonstruktivisten dazu lesen: "Die ganzen Zahlen hat Gott 
gemacht; alles andere ist Menschenwerk" (Tekathen) Es ist hier nicht so, 
dass Tekathen ueber etwas spricht, was man empirisch ermitteln koennte; es 
ist so, dass auch der Konstruktivist Tekathen von abstrakten Gegenstaenden 
ausgeht (denn was sollten in seinem Satz denn Zahlen sonst sein als Gegen-
staende? Wenn sie doch schon "gemacht" wurden?) Aber sind die natuerlichen
Zahlen in der Mathematik zu verifizieren?

Es koennte so sein (wie Liebisch es sinngemaess sagt): Mathematische
Saetze sind /an sich/ ohne Sinn; ihr Sinn ergibt sich ausserhalb der Mathe-
matik. Also wuerde sich der Sinn dieser Saetze in ihrer aussermathematischen
Anwendung zeigen. Das allerdings ist falsch, denn man kann mathematische
Saetze aufstellen, die verstanden werden koennen, und das waere wohl so
ein Satz wie: "Es gibt nicht endlich viele Primzahlen" oder synonym "Es
gibt unendlich viele Primzahlen". Soweit mir bekannt ist, koennte jeden-
falls ein radikaler Konstruktivist so einen Satz wohl nicht aufstellen,
aber mit welcher Begruendung? Muss er nicht ueber den Sinn so eines Satzes
nachdenken, wenn er ihn ablehnt? Ich frage mich zur Zeit die ganze Zeit
wie ein Konstruktivist einen Satz fuer nicht deutbar haelt und ihn ablehnt,
also auch dagegen argumentiert, wenn so ein Satz sinnlos ist. Wie geht das,
ohne den Sinn eines nicht-konstruktivistischen Satzes zu verstehen. Und liegt
darin nicht schon eine Deutung?


Gruss Carsten
--