aber doch hauptsächlich deshalb, um sich um sein Überleben zu kümmern, 
wenn nicht sogar nur, was man genau so behaupten kann.

Eine Bakterie denkt ja nun mal nicht so viel, und wenn Mensch mehr 
denkt, dann hat das direkt mit seinem erweiterten Aufgabenbereich zu tun.


aber genau das hatte ich doch ausführlich beschrieben: man geht nicht 
den längeren Weg, sondern den kürzeren, außer am längeren Weg wohnt eine 
Geliebte oder eine Bäcker.

Das ist gelebte Thermodynamik !


ja und, den gedanklichen Hintergrund verstehe ich nicht.


ja schon, aber dennoch müssen wir ins Licht gehen (auch schon vor dem 
Tod), um Überleben zu können, darum ging es doch.


ja ok, dann eben an den Strand oder aufn Balkon.
Wenn man jedoch inner Kellerwohnung lebt, ohne ausreichende Spaziergänge 
tags, gibts Rachitis, Krankheit usw..

Wir müssen den energetischen Notwendigkeiten zwingend nachgehen, darum 
ging es.


wir besitzen Intellenz doch gerade erst durch die Notwendigkeit, 
energetisch günstig entscheiden zu müssen.

Intellenz ist das Mittel zur optimalen energetischen Entscheidung überhaupt.


von was kann er denn autonom sein ?

Da redets du dir nur selber was ein.
Von energetischen Notwendigkeiten in dieser Welt ist er nie frei, 
weshalb es überhaupt Evolution gibt.


können se garnicht, jedenfalls nicht im weltlichen Teil, ansonsten kann 
man denken, was man will, aber dem Leben dient das nicht.


na ok, dann denke dir doch mal, du wärst frei und kannst dich zukünftig 
von Licht ernähren.

Berichte dann mal von deinem neuen Leben.


Gruß  Alex.H.