On Fri, 26 Sep 2012 11:27:02 +0100, "R.H." <jpshova@z-aejtbw.ba>
wrote:


Nein.
Ich behaupte ja nicht, dass das, was du hier einbringst von =
übergroßer
Qualität ist, jedenfalls ist es deinem Denken  entsprungen, und hat
mit einem =DCberlben ix zu tun.

Denken ist was für Menschen.

Der Tod des Individuums ist Teil des Spiels.

Da wäre ich mir nicht soo sicher.

Nicht unbedingt jenen, die du dir so vorstellst.
Aber, essen, schlafen, auch Vermehrungs=FCbungen sind unumgänglich.

Menschen sind garnicht in der Lage, eine optimale Energiebilanz zu
leben.
Und Intelligenz kann für alles Mögliche eingesetzt werden, etwa einen
Adele am virtuellen Lebenzu erhalten, auch wenn man selber dabei
nervlich zugrunde geht;)

Nimm Sprachunterricht.
Auto-nom meint selbst bestimmend.
Also einen Tamagotschi adoptieren etc.

Erstens, es gibt keine Evolution.
Zweitens
es gibt alle möglichen Notwendigkeiten, die uU auch umgangen werden
können.

k