Hi,

Nein, wer eine Behauptung aufstellt muss sie auch belegen. Wenn ich z.B.
behaupte ich hätte einen Ziegenbock im Garten stehen würdest Du mir
vermutlich glauben, wenn ich nun allerdings noch einen draufsetze und sage
daneben steht ein Einhorn, würdest Du dafür einen Beleg fordern, wenn ich
diesen nicht liefern kann ist meine Behauptung nicht verifizierbar und
wissenschaftlich irrelevant. Dass es Dir unmöglich ist mir zu beweisen dass
ich kein Einhorn im Garten habe, ändert nichts an der wissenschaftlichen
Relevanz meiner Aussage (die sich wohl stark der null annähern dürfte).
(frei nach Ludger Obendiek)


bye,
Knut