Hallo Neder!


Bist Du im Einklang mit Uppenthal:Die Christen sind Hinterweltler?
Ich kann Dir versichern,dass sind wir nicht.
Und Prophetin bin ich keine.


Aber,warum lässt Du keine Diskussion aufkommen?
Ich habe keine dogmatische Art im Diskurs,und bin sehr flexibel.Soweit Du "Deine 
Vernunft",nicht zum Mythos gemacht
hast,und alles vernünftig erklären kannst,werden wir keine Probleme haben.


Wenn Du irgend einmal auch zugeben würdest,dass es für Dich auch undefinierbare 
Dinge gibt,dann hat Deine Vernunft auch ihre Grenzen,und wir keine 
Unanehmlihkeiten.So einfach geht das. 


Wie ist das gemeint?Du meinst,der Mensch ist nur Körper.
Aber Neder,ich habe auch tote Menschen gesehen:Richtig Tote,Klinisch Tote,und 
Untote.Unter Untoten meine ich
abortierte Embryos.


Die richtig toten,waren nur Körper,pure Phisik und Chemie.
Warum waren sie nicht lebendig?Du wirst mir antworten,weil ihr Herz und ZNS-nicht 
mehr Funktionstüchtig waren.
Und das ist nur teils richtig.


Denn alle Organe waren vollzehlig,aber nicht Funktionstüchtig,weil etwas fehlte.
Die belebende "Substanz".
Das System hat sich leer gelaufen!


Substanz sagte ich oben,deshalb;da ich für das belebende Prinzip keine bessere 
semantische Bezeichnung habe.


Wenn sich unser Körper "abnützt",verlässt das belebende Prinzip den Körper.
Und bis wir den Tod nicht in materialistischem Sinne überwunden haben,habe ich 
volles Recht an diesem Prinzip fest zu halten.

Es sei den,Du bist im Stande durch,Physiologie,Physik oder Chemie,mir ein Beweis 
zu liefern,dass es anderes ist.
Bis dahin bin ich lieber eine Hinterweltlerin,als eine
hoffnungslose Vorderweltlerin.  


Meines Erachtens,ist die Seele träger des Lebens=Lebensprinzp,
und allen die Eigenschaften die aus uns einen Menschen machen:
Bewusstsein;Wille;Intelligenz,und allen die kognitiven Merkmale.


Und Geist ist eigentliches Imago Dei in der Seele.


Keinesfalls!Eher umgekehrt.Da ergeben sich riesige Probleme für Dich.


Nicht ganz,aber Deine Intelligenz habe ich auf keinen Fall unterschäzt.


Es lohnt sich für jeden Menschen über seine Existenz nachzudenken.Kann nie 
verkehrt sein.


Selbstverständlich!Und ich möchte Dich auf keinen Fall davon abhalten.
Aber sind das auch nicht unsere tägliche Probleme?


Wie auch immer,hat mich sehr gefreut,mit Dir einwenig "ernst"
kommuniziert zu haben!
Nichts für ungut.
H.B.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://cjfnrhpzbj.mup.mx