Also, Zeit ist Geld, auch für Taxifahrer!
Und da ich mir den Luxus gönne zeitmäßig
auf dich und deine Belange einzugehen,
solltest du das nicht so geringschätzen,
denn wer um Himmels Willen nimmt sich für
so blasierte Dreikäsehoch wie du es bist
soviel Zeit, ihn auf den einzig wahren Weg
zur Selbsterkenntnis zu begleiten.

Ein Taxifahrgast etwa?
Was meinst du, was dem deine Meinung am
Arsch vorbeigeht?
Fakt ist- NOSCE TE IPSUM! KAP

S.D.T.
Futuologe
und wohlmeinender Liebhaber
von Undergroudliteratur