In article <3y7t55q5$8@uwglssj.zyf.pc>, HANNELORE BRIGIC

Ich kenne sie ja auch schon eine Weile -
das schreckt nicht mehr...


Aber, aber, Sie sind doch meine aktuelle Lieblings-Behaupterin
und Karussellschreiberin..


ja, wenn er schlau ist.

Ich wuerde mir ja auch gut ueberlegen was ich weiss,
wenn die Alternativen von Frau Zschernack mit dem 
Schicksal Echterbruch bedroht werden...

dann lieber ins Pat...


oxutdg, aber den Teppich muss ich kaufen, was
-- 
http://oaw.lmczdxegh.aw/cnrxvzh.nzri 
Mertes privat : Autoren