Verpflichtung

Eine der Begründungen, warum Männer Kriegsdienst leisten müssen und Frauen
nicht, war, dass es schon aus Gerechtigkeitsgründen notwendig sei, da Frauen
ja Kinder bekämen und dadurch schon einige Zeit aus dem Berufsleben
ausgeschlossen seien, was bei zusätzlichem Pflichtdienst noch länger dauern
würde. Der Gegenvorschlag, dann auch alle Frauen zu verpflichten, Kinder zu
bekommen, ist aber meines Wissens nie ernsthaft in Erwägung gezogen worden.

Gruß,
Jean.

PS: Gleiches Recht auf Unrecht für alle!