Hey!

Erwachsenen.

 Ich denke schon, daß wir unser Bewußtsein erst "erlernen". Unsere
biologische Existenz alleine macht unser Bewußtsein noch nicht aus,
allerdings hat unsere Spezies die gundsätzliche Befähigung ein solches zu
entwickeln. Leben an sich impliziert noch kein Bewußtsein.

Die Existenz von lebhaften Erinnerungen... Erinnerungen bilden den
Erfahrungspool, welcher die Grundlage für unsere Denk- und
Verhaltensprozesse darstellt. Ohne Erinnerung, keine Möglichkeit zur
Reflexion.
  Aber auch Tiere haben ein Erinnerungsvermögen. Und auch Tiere können aus
ihren Erfahrungen lernen. Ihre Art von Bewußtsein würde ich als
'grundlegendes' Bewußtsein bezeichnen.
  Mal abgesehen von biologischen Unterschieden, haben wir Menschen den
Vorteil, daß wir komplexe Mitteilungsformen beherrschen, die es uns
ermöglichen Erkenntnisse und Gedanken relativ einfach weiterzugeben.

  Hineingeboren in eine Umgebung und Spezies, die vergleichsweise zum Tier
mit dermaßen viel Information überhäuft wird, trainiert unser Bewußtsein von
Kindesbeinen an dazu, komplexe Denkprozesse durchzuführen und
Problemlösungs-Strategien entwickeln. Ein junges Tier wird mit weitaus
weniger unterschiedlichen Probleme konfrontiert als ein Kleinkind.

  Ein Progress entsteht immer nur dann, wenn ein Hinderniss überwunden wird,
ein Problem gelöst wird. Wir denken in uns gewohnten Mustern. Stoßen wir
allerdings auf ein Hindernis, so können wir versuchen, dieses zu umgehen (da
wir es mit unseren gewohnten Problemlösungs-Strategien nicht bewältigen
können)... ODER wir beschließen uns damit auseinander zu setzen und unsere
vorhandenen Strategien zu erweitern oder sogar gänzlich neue zu entwickeln.
Nur dann geschieht ein Fortschritt. ("Der Vater aller Dinge ist der
Konflikt." - Heraklit)

  Ein Leben, welches nicht gefordert wird, entwickelt Bewußtsein nur bis zu
dem notwendigen Grad. Tiere sind Triebwesen. Sie handeln und "forschen"
solange, bis ihre Bedürfnisse gedeckt sind... nicht weiter. Wir Menschen
haben uns weitere - für unsere Existenz unwichtige - Dinge angeeignet:
Idealismus, Enthusiasmus, Frustration, ...

  Diese "zusätzlichen" Dinge, welche unser Dasein vom rein triebhaften
unterscheiden, sind unserer Motivator, unserer Antrieb, nach Erfüllung
unserer Grundbedürfnisse weiterzugehen.

  Und dort stoßen wir auf Probleme und Hindernisse, die uns zwingen unseren
Geist zu "verdrehen" um neue Sichtweisen kennenzulernen, zu neuen
Erkenntnissen zu gelangen.

(Ich sollte aufhören.. das Posting ist schon WIEDER so lang... *grin*)

Bye,
     Jan!
---
I'm not here - I'm just your imagination