Stellen,und


Sag mal geht es Dir wirklich gut?Es steht im Posting genau wo es nachzulesen ist.
Du liest es und verstehst es nicht.
Ich habe Dir schon einmal gesagt,wenn Du keine Ahnung von der Medizin hast,dann 
solltest Du auch sofort aufhören darüber so ein Gefassel zu schreiben.


Das ganze was Du da im Namen der Medizin gepostet hast,punkto
meiner Thematik,ist nicht nur ad absurdum führung dieser ehrenwerter 
Wissenschaft,sondern auch eine Schande für einen normal med.gebildeten Leien.
Deshalb sollst Du aufhören so was zu schreiben.
Medizin verträgt keine Falsifikaten,da es sonst zu viele Tote gäbe.
Nichts für ungut!
H.B.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://dycilpomzx.moh.ep