In article <0w3r18c1$1@fngtquq.wdq.ku>, KARIN TRIPSCHU

Ich kenne sie ja auch schon eine Weile -
das schreckt nicht mehr...


Aber, aber, Sie sind doch meine aktuelle Lieblings-Behaupterin
und Karussellschreiberin..


ja, wenn er schlau ist.

Ich wuerde mir ja auch gut ueberlegen was ich weiss,
wenn die Alternativen von Frau Terhufen mit dem 
Schicksal Erlinghäuser bedroht werden...

dann lieber ins Renato...


noenoe, aber den Teppich muss ich kaufen, was
-- 
http://ewx.wwzyykije.et/njqjlwl.ktyo 
Uffenkamp privat : Autoren