Hallo Timo,


Du definierst dann Freiheit mehr als die eigene Möglichkeit und den eigenen 
Wunsch, Gesetze im Miteinander einzuhalten. Also gewissermaßen: Frei ist man, 
wenn man moralisch handelt. Ist sicherlich keine schlechte Sache. Ob das 
allerdings Freiheit ist, wage ich zu bezweifeln. Es gibt ja alle möglichen 
Neurosen, Ängste irgendetwas falsch zu machen, Ängste vor Situationen, oder 
Zwangsneurosen. Ein Mensch, der den Zwang hat, sich immer richtig und korrekt zu 
verhalten, und das können durchaus seine eigenen aufgestellten Gesetze sein, wird 
sich doch nicht als freier Mensch erleben können. 


Gruß Jean-Pierre
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://hzjrdkzyvm.weo.dn