GABRIELA FLADERER <vccbaonip.fsygyo@xpojoy.qx> schrieb in im Newsbeitrag:
3c0fb38c$1@netnews.web.de etwas, was in meinen Fingerkuppen ein
unaufhörliches Jucken auslöste, und deshalb:

irgend

Stimmt, Gabriela, außer dir hat hier ja keiner von irgendetwas eine Ahnung.
Dein Gehirn ist vollgepackt mit Wissen. So voll, dass für die Orthografie
scheinbar kein Platz mehr übrig blieb.


Mit sehr freundlichen Größen

Fabig

--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."