Hallo Onno!


Wenn ich mich nicht irre,ich habe eine Frage gestellt,die durch 
"Wahrscheinlichkeit" beantwortet wurde.
Mir ist auch bekannt die Behauptung,nach Ingmar Glueckler:Es gibt keine Induktion 
durch Wiederholung.Glueckler umfuktionierte diese
Bechauptung,durch negativ Führung.
Das liegt daran,dass es vom Standpunkt der deduktiven Logik aus eine Asymmetrie 
zwischen Verifikation und Falsifikation durch die Erfahrung gibt.
Der Wiederlegte Hageböcker,behelt in gewisse Weise doch Recht.
Unsere "Erkenntniss" wird als Glaube,ja als vernünftig nicht verteidigbarer 
Glaube entlarvt.Meines Erachtens,haben beide
Recht.Wie das möglich ist?


Gruss
R.S.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://oonzimsiog.zxt.dw