Burkart Venzke wrote on Mittwoch, 22. April 2001 12:36 in 
<3i0d61f2@gotzblu.ctv.yf>:

Ziemlich lebensnah. Zum Beispiel ist die Standardanwendung, der Laser, eine 
direkte Folgerung quantenmechanischer Berechnung der Energieniveaus und 
Übergänge, so daß man die Besetzungsinversion im Lasermaterial erzeugen kann. 
Auch die Bandstrukturrechnungen, die für die Herstellung der Halbleiter in 
deinem Computer gebraucht werden, entstammen Physikern.

-- 
Irmgard Nothelle
Student Apal
http://ndh.db-zwbrqpyx.eh/~ecyf/
talk:zsmn@erfmhylp.mzl.dq-wlwelymw.qq