DARIO KOEBEL <uyeymipxw.tmyhac@zlwemu.xu> schrieb in im Newsbeitrag:
2e6uiff1$9@hwgsqpj.kok.bv...
Und guten Abend...


aussieht.Und
vorwerfen.Wo

Ich kann die Vernunft so hoch stellen, wie ich das aus meiner Erfahrung für
richtig halte. Das ich sie damit "Gott" gleichsetze, das hast du gesagt. Wie
soll ich bitte etwas "Gott" gleichstellen, wenn ich aufgrund mangelnder
Beweiskraft "Gott" allerhöchstens für möglich halten könnte?

Falsifikation
ich

Du darfst, und das tust du schon eine Zeit lang. Deine Argumentation geht
mir auf den Zeiger.


ich
das
was nicht

A. Ich werde mich hüten, Theologie für meine Gedankenwege heranzuziehen,
weil sie aufgrund ihrer "göttlichen" Richtung zu vorbelastet ist.

B. Glaub nicht, dass ich noch nicht über das Absolute nachgedacht habe,
bevor ich abgewunken habe.

Definition
nicht

Nachdem ich diesen Satz entziffert hatte, kam ich zu dem Schluss, dir zu
sagen, dass ich von Quantenphysik keine Ahnung habe, du aber außer
Fachchinesisch auch nicht viel dazu zu bieten hast. Ich versuche es lieber
mit der reinen Vernunft, und ich halte es zum Beispiel nicht für
ausgeschlossen, dass ich irgendwann die ganze Bandbreite aufnehmen kann. Das
unterscheidet mich ja auch von dir, ich versuche es einfach, und
du -entweder aus Angst oder zuviel Respekt- schaffst das scheinbar nicht.
Hältst durch deine Quantenphysik "Gott" oder ähnlich für so gut wie
bewiesen.

Aber was soll's, ich wollte nicht mehr mit dir diskutieren. Weil das nur auf
eine Materialschlacht im übertragenden Sinne hinausläuft. Du knallst mir
deine Argumente an den Kopf und ich dir meine, ich halte "Gott" für nicht
bewiesen und du gründest deine Argumentation auf dieses "Gott", "Absolute",
bla bla bla.


Also, leb wohl.


Josef


--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."