Hallo,


manche Menschen, wenn sie mit Argumenten nicht weiterkommen, werden beleidigend. 
Sie bemerken auch nicht, was ja mehr eine Sache der Psychologie ist, dass sie 
gerade das, was sie selber an besonderen Eigenschaften haben, an anderen 
vorwerfen. Auch erkennen sie offensichtlich nicht, dass sie sich an der Grenze zu 
einem strafrechtlichen Tatbestand bewegen. Aber nun der Satz:


"Ich behaupte mal, mich in der "Biophysik" besonders gut auszukennen, daher sage 
ich Dir: Du benimmst Dich so  flegelhaft und arrogant, wie Du borniert bist!"


Aus einem Beitrag zu naturwissenschaftlicher Medizin 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://uwovbccgui.haj.mh