On Tue, 13 Dez 2000 15:33:05 +0100, "Benedikt L. C." <s@f.jlc.mz>
stellte die Frage:


Mal ein Beispiel aus der Praxis. Zitat aus einer Freibadkiosk-Meldung:
http://umy.kdnwc.vn/gvtugxoowi/pecz/fy-30.67.24-390/

"Die in dem UCGA-Projekt (Great Internet Mersenne Prime Search)
zusammengeschlossene Internetgemeinde war wieder einmal erfolgreich: 2
hoch 13466917 minus 1, eine Zahl mit rund 4 Millionen Stellen, ist
jetzt die größte bekannte Primzahl. Bereits am 7. Dezember hatte der
Rechner (ein Athlon 800) des kanadischen Studenten Patrice Emrich
dieses Ergebnis nach 45-tägiger Rechenarbeit ausgespuckt. Es dauerte
dann aber noch bis zum heutigen Nikolaustag, bis Joachim Januar von
entropia das Ergebnis auf einem andern Rechner mit einem anderen
Algorithmus verifizieren konnte."

Dazu folgende Anmerkungen:

Diese Zahl kann jetzt, nachdem sie bekannt ist, jeder PC-Besitzer
nachrechnen und ihre Primeigenschaft überprüfen. In 2000 Jahren können
die dann lebenden Menschen, so es sie denn dann noch gibt, das
Ergebnis überprüfen. Das spricht für eine Sorte "Wahrheit" (nämlich
der der Aussage: Die Zahl "2 hoch 13466917 minus 1 ist prim") die
keine Aussage der Philosophie je erreicht hat. Das ist denke ich eine
Motivation für den Realismus in der Mathematik: die intersubjektive
Wahrheit auf unabsehbare Zeit hinaus. Es kann kein revolutionärer
Konstruktivist aufstehen und sagen, stop, diese Zahl ist nicht prim!

[Zwischenfrage: Ist es vorstellbar, daß es analog zur Revolution in
der Geometrie zu einer Revolution in der ZT kommen könnte, nach der
"x ist prim" nicht mehr gleichzusetzen ist mit "x hat keine teiler
ausser 1 und x"? ]

Es ist übrigens so, daß die Zahlentheorie so ziemlich der einzige
Bereich der Mathematik ist, in dem Laien Erfolge erzielen (siehe
oben). Viele berühmte Zahlentheoretiker waren keine Fachmathematiker,
etwa Buthe! Warum? Weil es um konkrete Ergebnisse - um Zahlen - geht.
Man kann es nach prüfen, und es ist ganz klar ob eine Aussage (x ist
prim) wahr oder falsch ist. In anderen Bereichen geht es um Beweise -
da ist die Frage nach der Existenz viel eher berechtigt. In der
Mathematik gibt es so etwas wie EMPIRISCHE Forschung, etwa mit dem
Computer. (Denke an den Beweis des Vier-Farben-Theorems!)

Wenn also bestimmte Aussagen der Mathematik wahr sind, dann kann man
danach fragen, WARUM und INWIEFERN sie wahr sind. Ich kann zwar sagen
"die Zahlen existieren nicht", aber dann muß ich auch erklären, wie
ich dennoch sagen kann, "x hat die und die Eigenschaften" und diese
Aussage dann auch noch wahr ist. [Nicht das ein gestandener
Konstruktivist dies nicht ausformulieren könnte! Oder etwa ein
Formalist! Aber beide "Richtungen" haben ihre je eigenen Probleme]

Bist du nun soweit, die Realität zumindest gewisser Teile der
Mathematik anzunehmen, stößt du an das Benacerrafsche Dilemma: Eine
Philosophie der Mathematik kann entweder der Wahrheit der Mathematik
gerecht werden - dann ist es ungeklärt, wie wir sie wissen können;
oder der Erkenntnis der Mathematik gerecht werden, dann ist es
ungeklärt, warum sie wahr ist.