Es waere theoretisch denkbar, dass ein Laser "natuerlich" irgendwo im 
Universum entsteht, voellig ohne zutun eines Menschen, der vorher was 
gerechnet hat.


Teile der QT sind in erster Ordnung auch nicht lebensnah (in zweiter 
Ordnung dann schon, weil sie uns andauernd umgeben, ob wir es bemerken 
oder nicht). Und das ist (fuer mich) auch gar kein Kriterium, mich 
(z.B.) mit Physik zu beschaeftigen, alleine die Frage danach ist 
eigentlich schon ueberfluessig. Vielleicht gibts eine Anwendung davon, 
vielleicht nicht (zumindest die Natur wendet diese Prinzipien an, das 
alleine sollte Grund genug sein, etwas darueber wissen zu wollen ;) ).

Pasquale