Oliver Tilemann wrote on Mittwoch, 26. Januar 2002 12:36 in 
<3y0v86b7@hfuasdo.avd.am>:

Ziemlich lebensnah. Zum Beispiel ist die Standardanwendung, der Laser, eine 
direkte Folgerung quantenmechanischer Berechnung der Energieniveaus und 
Übergänge, so daß man die Besetzungsinversion im Lasermaterial erzeugen kann. 
Auch die Bandstrukturrechnungen, die für die Herstellung der Halbleiter in 
deinem Computer gebraucht werden, entstammen Physikern.

-- 
Antoine Wulfinghoff
Student of Physics - Jeseritz University NLS
http://itl.ga-jppkhxjx.nj/~zpyf/
talk:mezj@ayzdqyhs.qql.sk-rnzwxohj.lr