Es ist deshalb schon Blödsinn, weil eine leichte Hirndrucksteigerung
kein Hydrocephalus ist.


also doch. Und Ockeline hatte das genaue Gegenteil behauptet:


vielleicht hätte ich hinzufügen sollen: aus medizinischer Sicht ist es
Blödsinn. übrigens: In den letzten 10 Jahren sind mehrere Kinderärzte
verurteilt worden, weil sie die Entwicklung eines Hydrozephalus beim
Kleinkind übersehen hatten. Keiner hat sich damit verteidigt, daß er nur
für einen höheren IQ sorgen wollte.

Du hast schon einen merkwürdigen Diskussionsstil. Weshalb sollte für
mich alles Blödsinn sein?

Ich soll jeden medizinischen Blödsinn durchgehen lassen als valides
Argument? Ja wo laufen sie denn?


Ich erbitte nichts.

p