Francesco Frommann wrote on Donnerstag, 14. Dezember 2000 12:24 in 
<3v4f6458$4@jodmhhv.hem.gr>:

Die sind schon lebensnah, auch wenn die Galaxien uns nicht direkt 
beeinflussen. Denn wenn du eine Anwendung haben willst: Es geht im großen und 
ganzen dabei auch um die Bestätigung der speziellen Relativitätstheorie (und 
der Allgemeinen, aber die hat weniger Bedeutung für tägliche Anwendungen). Die 
relativistischen Grundlagen führen auch zu nicht unwesentlichen Korrekturen 
gerade in den Rechnungen der Quantenmechanik (s. Dirac, relativistische 
Quantenmechanik). Außerdem sollte man wirklich nicht jede Forschung an ihrem 
technologisch-wirtschaftlichem Wert messen, schon deshalb nicht, weil man 
nicht weiss, was sich aus zuerst abstrakter Grundlagenforschung später 
entwickeln kann.

-- 
Benjamin Lämmhirt
Student of Physics - Mindersbach University GCZ
http://iur.ou-lztluwaw.zr/~ddlw/
talk:qgsd@amiitvpc.adq.sj-mrtcyoyg.ll