Warum nicht erfahrbar? Ich denke, es gibt immer wieder Menschen, die Freiheit 
erfahren können; vielleicht nicht die allumfassende, aber in so einem Maße, dass 
es für andere sichtbar und spürbar wird. 


Freiheit 


Ich meinte, wie soll das praktisch vor sich gehen. Wenn wir von Freiheit reden, 
sollte sie ja auch irgendwie zumindest ansatzweise realisierbar sein, sonst 
bleibt es ja ein rein theoretischer Begriff.
Nun setzt Du den freien Willen als Voraussetzung für Freiheit. Und Freiheit 
bezeichnest Du als Aktivität des Kognitiven. Das widerspricht sich. Wie soll ich 
ohne das Kognitive zu einem freien Willen kommen, das geht nicht. Zunächst muss 
ich ja im Kognitiven feststellen, was ein freier Wille ist, dann kann ich ihn 
auch - es ist sicherlich schwierig - umsetzen.


Zunächst muss ich wissen und denken gelernt haben, dass das Mülltrennen, wenn es 
ausschließlich zur Befolgung der Norm gemacht wird, ein Zwang ist, erst dann kann 
ich eine freiere Form praktizieren. Aber es nicht damit gemeint, dass man 
deswegen nicht den Müll trennt. Mehr ist damit gemeint, dass man sich das 
Verhältnis von Denken und Willensleistungen ansieht und dort den Zwang entdecken 
und beheben lernt.


Gruß Jochen
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qhdeeumcfi.omi.dz