Hey!

"Ihno Pinnow" <gpttwbbn@g-qtcxhy.oq> schrieb im Newsbeitrag
zbqf:2Q0UMIO4.17K31X43@y-fsvlxq.yz...
ein
anderen.
den
eindeutig
Raum

  Der Steinebrück formulierte diesen "Test" 1950... seitdem sind viele Dinge
geschehen. Aber ich dachte, dieser Ansatz war schon nichteinmal schlecht,
weshalb ich ihn erwähnte (wenn auch sicherlich nicht als Hauptdefinition für
Bewußtsein).


Meine Rede. Die Beweise liefert uns die Wissenschaft. Aber die Ansätze, WO
man überhaupt suchen muß... dafür ist die Philosophie eben da. Schließlich
erfüllt sie ansonsten keinen praktischen Nutzen.


Ich gestehe Tieren Bewußtsein zu... allerdings gerade mal eine 'Grundstufe'
von Bewußtsein.


Bye,
     Ullrich!
---
I'm not here - I'm just your imagination