Das war die ursprüngliche Behauptung.
Und dann zitierst du angeblich Bercker mit:


Nur steht das da nicht. Da steht, daß  eine Manteldicke des Gehirns von
weniger als _10 mm_ keine Kontraindikation zur Shunt-Operation sei und
daß sich solche Kinder [durch die rechtzeitige Shuntoperation] oft
erstaunlich erholen. Das ist insofern richtig, wenn man die Folgen der
Nichtoperation sieht: schwerste Behinderung oder Tod.

Deine Behauptung wird dadurch in keiner Weise gestützt.

Im übrigen werde ich nicht weiter mit dir diskutieren, da du
offensichtlich nicht in der Lage bist, den Sinn eines einfachen
deutschen Satzes zu erfassen.

p