Ich möchte einen Versuch wagen:

Da der Begriff 'Kartoffel' ursprünglich im Deutschen Raum zu finden ist, 
symbolisiert sie/es eindeutig eine Abweichung von einem österreichischem 
Sprachbild. Ich werde nun, wenn man es mir erlaubt, die Kartoffel simultan 
ins österreichische übersetze: Nun haben wir eine eindeutigere Namensgebung 
jener Knollenfrucht: Erdapfel. Nun, es wäre wohl verpöhnt die Reinheit und 
den Edlen Symbolismus des Apfels als minderwertig zu betrachten. 
Andererseits, die Kartoffel, der Erdapfel, ist in einer Wertigkeit, 
geringer einzuschätzen als der Apfel als solches. Besonders helle Köpfe, 
würden dann wahrscheinlich den Karfiol, oder die Banane ganz hoch ansetzen 
und das Radischen und die Zwiebel weiter unten. Ich hoffe auf breite 
Zustimmung, wenn ich sage, das sich die Kartoffel relativ neutral verhält, 
also sich in der Mitte befindet. Das seltsame ist nun, vielleicht auch das 
geniale, diese minder mittelmäßige Frucht zu vergolden, ihr also äußerlich 
einen Wert zu verleihen und innerlich trotzdem den Nährwert zu lassen. Die 
meisten geben, beim Verzehr einer gewaltigen oder großen Kartoffel, den 
Löffel ab - an den Nächsten, der keineswegs die Kartoffel mit einem Löffel 
essen möchte - vielleicht - wenn jene hei genug ist, jedoch in den meisten 
Fällen, Messer und Gabel bevorzugen würden um sich dann dort wiederzufinden 
was man auch wirklich beherrscht. Die Landwirtschaftliche Produktpaletten 
ermöglicht erst einen reichhaltig gedeckten Tisch und jeder von euch - wird 
mir Applaus beisteuern, wenn ich, mit größtem Selbstbewusstein postuliere, 
das ein befriedigendes Mahl, also ein sättigendes Erlebniss immer mit 
irgend einer Gemüse bzw. Salatart ergänzt werden muss. Traurig und Depresiv 
würde ich auf den Tisch blicken, wäre da nur ein Stück Fleisch. Ebenso 
tiefe Lethargie, die gepaart mit Verständnisslosigkeit, vielleicht Eindruck 
auf all die Anderen am Tisch haben könnte, ein seltsamer Eindruck, wo man 
nicht genau weis ob diese Stille nun Ausdruck von Kraft ist oder ob sie als 
Zeichen tiefer Abneigung zu sehen ist. Jedoch weigere ich mich, die Stille 
sofort als Blödheit abzutun. Ich bin da etwas aufgeschlossener und weiß 
schon vorher das diese Stille einfach nur aus einer Leere entstanden ist, 
die äußerst befriedigend wirken kann, weil diese Leere förmlich nach 
Füllung schreit.  Und das genau dieses Wiederbefüllen, eines leeren Tankes 
oder Energiespeichers eine primäre Aufgabe einer jeden Vitamin und 
Nährstoffreiche Frucht ist, muss man jener auch einen ansich hohen Wert 
zusprechen, möge sie sich auch im Vergleich mit anderen eher in der Mitte 
befinden.

gott.segne.euch
hansruedi.juerges