Hallo Jens!


In meinem Posting waren genug Sätze,die von anderen Sachen
zeugten,ZB.Physik: die philosophisch zu ergründen wären:Warum hast du gerade 
Konklusion ausgesucht.
Du hättest dich an die andere Sachen auch stürzen können.
Warum nicht?


Das kann ich dir nicht beantworten.Aber wenn du T.Schmickler lesen würdest,dann 
würdest du selbst zur Lösung gelangen.


Da ist keine rede von der Dingen die der Philosophie fremd wären,oder täusche 
ich mich?
Oder zieht die materiallistisch-atheistische Philosophie vor, nur unter sich zu 
sein,ob falsch oder richtig,sozusagen auf Gedeih oder Verderb?Was meinst du 
dazu?


Sind die fragen,wie:Wo komme ich her?;Wohin gehe ich?;was ist der Sinn meines 
Daseins?;keine philosophische Fragen? 
Das alles beinhaltet Gottes und Religionsfragen in sich.


Keine ernstliche Verletzung!


Der Glaube ist private Sache jeden Menschen,würdest lieber sagen.Da stimme ich 
dir zu.
Aber Religions und Gottesproblem,als aglobalen,oder besser gesagt nichtglobale 
Erkenntnis anzusehen ist schlicht und einfach falsch.Und selbst wenn du 
Materiallist oder Atheist bist,so wird dir bestimmt nicht schaden darüber zu 
philosophieren,wenn du es nur möchtest.
Und Zwang wird nicht ausgeübt,es sei den, von deiner Seite.


 Individuelle Meinungen sind mit einer globalen Erkenntnis nicht


Unglaublich!Ich kann  mit jeden disskutieren,ohne zu schauen was für Ideologie 
er vertritt,solange er nicht privat wird.


 Entweder man steht voll und ganz dazu oder


Weil du dadurch nur zu falschen Schlussfolgerungen gelangen wirst.Der Mensch ist 
keine Maschine,und deshalb ist der Vergleich mit "Gott"viel relevanter.


Natürlich,so wundert mich eines,dass du dan über Religion nicht sprechen magst.
Von da aus sind alle die Fantasien entsprungen,und du hast es nur verkannt!
Und trotzdem lasse ich dich mit deinen Fantasien und Comics
in Ruhe,um deine Philosophie Richtung nicht zu zerstören.


 Nichts für ungut!
Gruss
S.V.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://vfmivcobqk.nug.dt