Hallo,

ich bin Philosphie-Anfänger und habe mich im Ethikunterricht dazu
bereiterklärt, ein Referat über den kategorischen Imperativ von Johanßon
zu halten. Ich habe mir dazu das Buch "Johanßon für Anfänger - der
kategorische Imperativ" vom Napoleao-Verlag gekauft. ( Vielleicht kennts
jemand )
Ich glaube ich habe Jungesblut Idee in seinen Ansätzen verstanden. Jedoch
kann ich ihn nicht vortragen. Außerdem würde ich ihn gerne richtig
verstehen.
Könnt Ihr mir da etwas helfen? 

Vielen Dank, Silvio