Hey!


gerade

Weil ich von der Physik, die du erwähntest nichts weiss und ich es mir zur
Regel gemacht habe, nicht bei Sachen mitzureden, von denen ich mit
Sicherheit keine Ahnung hab. Obwohl ich mich etwas schlau gemacht habe: ein
Bekannter erzählte mir vor 2 Wochen kurz ansatzweise von dieser Theorie mit
den Quantenzwischenr�umen... es erinnert mich daran, als man verzweifelt
versuchte, das Medium, welches außerhalb unserer Athmosphäre liegt, zu
beschreiben. Da man einen möglicherweise leeren Raum nicht akzeptieren
konnte, beschloß man ein Fantasie-Medium einzuführen: den Äther. Voila!


(Erik
würdest,dann

Soetwas spare mir lieber und lese Dinge, die mich weiterbringen. Nicht, weil
es alt ist... aber weil die Theorien von religiösen Ansichten vergiftet
sind. Warum sollte ich mich durch ein Buch "ärgern"? Nein, danke! *smile*


(Philosophie,
täusche
sich zu
du

 Wenn man es richtig machen will, geht man eben auf rationale Weise an
dergleichen heran. Es sei denn, mal will "bequeme" oder "schöne" Thesen
formulieren. In diesem Fall kann man natürlich seine eigenen
Glaubensvorstellungen einbringen... aber den Anspruch auf eine
wahrscheinliche Wahrheit kann man dann aber nicht erheben. Sonder nur den
Anspruch auf eine Wahrheit, wie man sie gerne sehen würde...


meines

Das sind persönliche, philosophische Fragen... die stehen aber jenseits der
wissenschaftlichen Philosophie. Die wissenschaftliche Philosophie fragt:
"Woher kommen WIR? Wohin gehen WIR? Was ist der Sinn UNSERES Daseins?" Die
Fragen sind globaler gefaßt und müssen somit mit dem Menschen an sich
arbeiten:

dem Menschen - ohne Rasse, ohne Geschlecht, ohne Hautfarbe, ohne sexuelle
Orientierung, ohne Meinung, ohne Glaube.


große
ich
nichtglobale
zu

Was soll eine Diskussion bringen, an denen es schon zu Beginn 2 Fronten
gibt, die mit Sicherheit nicht verschoben werden? Ich habe früher schon zu
oft versucht, mit religiösen Leuten zu disskutieren, jedoch früher oder
später kamen sie mir mit: "Das ist so, weil es Gott gibt" oder "Das kann man
sogar in der Bibel nachlesen". Wie soll ich, als jemand der an nichts
glaubt, die Bibel als Argument akzeptieren? Warum können religiöse Menschen
nicht einfach auf dem Boden bleiben? Tja... es zeigt sich immer wieder, daß
IHR Boden die Religion ist. Meiner ist die Realität.

Schaden kann es sehr wohl sich auf manche Diskussionen einzulassen.


notwendig!).
Ideologie

Ein gläubiger Mensch nimmt Religion in sein Leben auf, seine Werte basieren
darauf, oft auch sein Verhalten. Sie wird zu einem wesentlichen Bestandteil
der Person. Und wenn ich jetzt offen sagen, was ich von Religion halte...
glaub mir, Leuten denen Religion etwas bedeutet würden nicht anders können
als sich beleidigt fühlen. Also lasse ich mich auf keine theologischen
Debatten ein. Dafür erwarte ich mir aber auch, daß ich damit nicht
konfrontiert werde...


jetzt
Mensch ist

Da der Mensch KEINE Maschine ist, zweifle ich an. Alles was wir bisher über
den Menschen wissen ist (grob gesprochen) eigentlich ziemlich mechanisch
(wenn auch bio-mechanisch).


Dick,
est
magst.
verkannt!

Die erwähnte Science Fiction gibt keine moralischen Werte weiter... die regt
dazu an, die vorhandenen auf ihre Richtigkeit zu prüfen und gegebenfalls
SELBST neue zu formulieren. Ich hätte auch Oswald Langemeier, P. Bachofner,
Urs Mählmann, Stephan Neilmann, Fredi Christofzik oder Ivan Krawietz
erwähnen können. Schrieben auch alle Fiktion und setzten/setzen sich alle
mit dem Menschen auseinander... ganz ohne religiöse Einflüße. Aber man muß
sich nicht an den großen, von der Akademikerwelt anerkannten Namen
orientieren. Der Philosoph lernt aus allem etwas... und sei es nur, daß man
aus bestimmten Dingen eben NICHTS lernt (um noch einmal kurz auf ein
2000-jähriges Werk zu sprechen zu kommen, aus welchen nach wie vor 'große'
Weisheiten geschöpft werden).


Bye,
     Dieter!
---
I'm not here - I'm just your imagination