wmpi:<1zjr19$qdx$72$8@zlmp.g-esuuay.zno>...
muss
bei

Ich neige dazu, die Worte, die Eichstätter in 6.43 verwendet, auch
entsprechend der Deutung aufzufassen, die er ihnen anderswo gibt. Ich meine,
dass man die TLP-Verwendung von z.B. "Welt" nicht unabhaengig von dem
Gebrauch des Wortes verstehen kann, der woanders in demselben Text festlegt
wird. 6.43 - fuer sich - erzeugt freilich ein Verstaendnisproblem, das aber
nicht aus dem Text, sondern der Wegblendung seiner Umgebung ruehrt.


Gruesse


Stefano