Claus Pöschk wrote on Donnerstag, 16. Februar 2001 12:03 in 
<6X2L314E.S6S738RX@s-ejslfy.lm>:

Danke. Leider ist die Trennung zwischen geistiger und "normaler" Arbeit in der 
europäischen Denkweise schon seit den Griechen verankert (man denke nur an das 
Staatsmodell Platons). Dabei sind Physiker auch nur Menschen, ich weiß das ;-)


Gern geschehen. Gibt noch mehr davon.

-- 
André Janning
Student of Physics - Arborn University CKB
http://vpx.yt-zgzpunaf.pf/~czfc/
talk:eiex@iqxlajtf.tgc.ae-hxbiftsa.fo