Nichts. Nur meinte Ostermeir wohl etwas anderes: Als ich handeln mußte,
wußte ich nicht, wie es ausgehen wird (sonst hätte ich vielleicht anders
gehandelt). Ich verstehe nur nicht, was das Zitat mit mir zu tun hat.

Ärzte geraten nicht selten in die Situation, bei der Therapie eines
Notfalls handeln zu müssen. Sie haben dabei dann nicht die Zeit, alle
möglichen Umstände langwierig zu überlegen. Wüßte man vorher, was
passieren wird, wär's einfach.

Schwäbisch: Wenn man vom Rathaus kommt, ist man gescheiter.

p