Nochmal zurück zur ursprünglichen Fragestellung  von Fritz Endress.
Das was logisches Denken charakterisierende ist "Notwendigkeit",
"Zwangsläufigkeit" - oder wie man es auch nennen mag.
Pöhlmann stellt nun die Frage:
Ist die Logik (mathematisch-geometrisches und logisches Denken i.e.S.) zu Recht
"notwendig", d.h. operiert die Logik zu Recht mit der Vorstellung von
"Notwendigkeit", bei ihren Schlüssen, Ableitungen usw.
Denn:
Wenn die logischen Gebilde, Sachverhalte ihren Ursprung (Genese) in empirischen
Gegebenheiten (seien es physikalische, biologische, psychologische oder
neurologische) haben, indem sie daraus gewonnen oder abgeleitet wurden, jedenfalls
aus der Empirie stammen, dort ihre Herkunft, Abstammung haben - woher dann die
Vorstellung von "Notwendigkeit" in den logischen Zusammenhängen, wo doch in der
Empirie nirgends Notwendigkeit/strenge Allgemeingültigkeit, sondern nur Zufall und
Einzelfakten (singuläre Beobachtungstatsachen) gefunden werden?
Wie kann sich angesichts einer so beschaffenen empirischen Wirklichkeit das logische
Grundcharakterisikum (Prinzip) "Notwendigkeit", welche das "Reich" des Logischen
durchgängig beherrscht, ausweisen, legitimieren?
Darauf dann der Kurz - Schluß  ;-))
"Notwendigkeit" und damit das Grundprinzip logischer Sachverhalte (i.w.S.) läßt sich
nicht aus der Erfahrung (Empirie) ableiten, sind mithin ungesichert, fragwürdig in
ihrer Gültigkeit.

Dieser Umstand macht jedoch nicht die Vorstellung, Idee von "Notwendigkeit"
fragwürdig, sondern zunächst einmal den Versuch, bzw. das Verfahren, logische
Gebilde (i.w.S.) aus einem Bereich (der Empirie) abzuleiten, der ihnen wesensfremd
ist.
Da die ursprünglichen empirischen Gegebenheiten also nicht durch Notwendigkeit
charakterisiert sind, sondern primär nur ein Sammelsurium von singulären
Beobachtungstatsachen (letztlich: sinnliche Daten, Sensationen, denen als solche
zunächst kein innerer Zusammenhang und schon gar nicht "Notwendigkeit" zu eigen ist)
kann die Vorstellung von "Notwendigkeit" also in der Empirie (als primär
ungeordnete, zusammenhanglose Vielfalt sinnlicher Daten) nicht ihren Ursprung
haben - die Vorstellung von "Notwendigkeit" muß ihre Quelle, ihren Ursprung, Genese
woanders haben.
Dasselbe gilt jedoch - vor dem Hintergrund einer primär ungeordneten,
zusammenhanglosen Vielfalt sinnlicher Daten als primäre empirische Gegebenheit -
aber auch für logische Vorstellungen (i.w.S.) überhaupt, seien es rein
formallogische Prinzipien und Gebilde, oder mathematisch-geometrische Sachverhalte
und ebenso für die Grundtheoreme, Basissätze der Naturwissenschaft: Sie können ihrer
(apodiktischen) Natur, Beschaffenheit nach niemals aus den o.a. primären empirischen
Gegebenheiten abgeleitet sein, sondern müssen einen anders beschaffenen, eigenen
Ursprung haben und nur im Rückgriff auf diesen können sie auch in ihrer Geltung
überprüfbar sein.
Wie kann es zu solchen kurzschlüssigen Ableitungsversuchen des Logischen durch die
(empirisch orientierten) Konstruktivisten kommen?
Wenn sich die (empirisch orientierten) Konstruktivisten (jedweder Provenienz) diesen
Sachverhalt der Wesensverschiedenheit von primären empirischen Daten (s.o.) und
logischen Gebilden (i.w.S. - s.o.) in genügender Weise klar machen würden, kämen sie
nie in die Versuchung, das ein aus dem anderen ableiten bzw. darauf zurückführen zu
wollen. Meistens liegt es jedoch schon an der zu kurz greifenden Konzeption dessen,
was als primäre empirische Gegebenheit angesetzt wird. Hier begnügt man sich meist
mit dem Rekurs auf "Wirklichkeit" ("Natur" oder sonstige), ohne zu berücksichtigen,
daß das, was für uns "Wirklichkeit" (welcher Art auch immer) darstellt, nichts
primär Gegebenes ist, sondern "second hand", d.h. etwas, das bereits eine
vielfältige Strukturierung durchlaufen hat und solchermaßen eine strukturierte
Verfassung aufweist, an welcher die konstruktiv formenden Kräfte des Verstands,
Denkens, des Geistes, der Seele (oder wie immer man es auch nennen mag) schon
kräftig "gewirkt" haben, um diese (so strukturierte) "Wirklichkeit" hervorzubringen.
In dieser (vorgewirkten) Wirklichkeit findet man dann natürlich Zusammenhänge,
Sach-Verhältnisse, "Regelmäßigkeiten", Gleichförmigkeit, Kontinuität usw. usf..,
welche dazu verführen Ordnungsprinzipien jeder Art (sogar logische), auf eine so
bereits strukturiert vorgefundene (empirische) "Wirklichkeit" als ihren Ursprung
zurückführen zu können. Eine in ausreichend radikaler Weise erfolgende
Vergegenwärtigung der tatsächlichen Beschaffenheit der Ausgangssituation, der
sinnlichen Grundlage für diese "Wirklichkeit",  würde vor einem solchen
verhängnisvollen Trugschluß jedoch bewahren - als Folie (primärer empirischer
Gegebenheit), vor deren Hintergrund die Vorgeformtheit von "Wirklichkeit" (als
Interpretament) sich deutlich(er) abheben würde und diese vor dem Mißverständniss
einer bloßen Rezeption naturhaften Gegebenseins bewahren würde.

marianne