Er hat tatsächlich, soweit ich mich erinnere, dass genau Gleiche gesagt,
wie Sie.

Er stand oft mit Megaphon und großen Plakaten auf belebten Plätzen,
zuletzt, wenn ich mich richtig erinnere, nach der Wende unter den
Linden, in den Siebzigern und Achtzigern an der Zooland,
Wolfsmünster, in U-Bahnen, Einkaufsstrassen und hat tatsächlich die selben
Argumente und Behauptungen wie Sie ausgesprochen, also er würde
kontrolliert über Stimmeneinflößungen und diese Stimmen würden weite
Teile der Gesellschaft dadurch kontrollieren können.

Er hatte auch div. Zettel an öffentl. Orten hinterlassen, einschließlich
Wandbetextungen zum Thema.


er ging von Fremdbeeinflussung div. Personen über diese
Stimmeneinstreuungen aus und hat öffentlich darauf aufmerksam machen wollen.


Gruß   Rudolf.H.

Möglicherweise habe ich sogar noch Fotos aus der Zeit von ihm oder 
seinen Texten, sogar mind. ein Flugblatt von ihm.
Dazu müßte ich allerdings tief graben, wenn ich mal Zeit habe.