Tier

Bei Pflanzen gibt es auch E.-vorgänge, die wir früher nicht für möglich
gehalten haben..


 Woher weist Du das?


Eine reizend formulierte Hypothese, die sich nur noch nicht erkenntlich
zeigen konnte.
Genau auf diese, der "Liebe" als Erkennen, bezieht sich meine Frage.

E. ist im wesentlichen, erkennen , ein Prozeß, der "Entscheidungen" durch
Diagnose der "Umwelt"-Verhältnisse im Sinne einer optimalen Stabilisierung
im jeweiligen (periodischen-,biolog. oder kosmolog.) System ermöglicht.
Könnte dieser Prozeß nicht das entscheidende universell-evolut. Prinzip
zwischen Chaos, Instabilität u.relativ stabiler Ordnung spiegeln bzw. sein.

Bis auf einen Gruß bleibt von klaro noch keine Spur?