"Giuseppe Goepfert" <ydbujuk_avdsq@nny.sm> wrote in
message
news:2z4k19g1$5$03008$1715v802@emtxaafwpf54.sgauwjy.
crsmoes.or...
geistig/intellektuelle Fähigkeit.
gewissen Level von

Hallo!
Interessanter Ansatz, der Humor...
Freue mich schon wieder auf die kommende
Zwangsbewusstwerdung zur nächsten
Stremmen Fastnacht ;o)

Das verstehen von Humor wird auch mit dem
heranwachsen des Menschen ausgebildet, Z.b. die
meissten 6-jährigen mißinterpretieren
subtilere Formen des Humors und der Ironie.
Habe folgende Frage:
Die Tatsache, dass ich mich an
meine frühe Kindheit nur schemenhaft erinnere -
ist der Grund mangelhafte Erinnerung, oder hatte
ich damals als Kind ein schwächer ausgeprägtes
Bewußtsein? oder ist das gar das gleiche?
Ist sein Säugling ohne Bewußtsein, da wir uns
nicht an unsere Säuglingszeit erinnern, obwohl
wir zu dieser Zeit aufnahmefähiger waren als
jemals wieder danach?
Ich glaube diese Frage geht nahtlos mit der
Abtreibungsdiskussion hand in hand.

viele Grösse, Rudolf

p.s.
Carmann hat mal gesagt (sinngemäß)
"nur wer Spielt ist ganz Mensch".
Das würde imho allerdings auch auf
viele Tiere zutreffen...?