Hallo Berthold!


Ja,ja deine Logik.Schau nur was Du da unten geschrieben hast.


Und ich habe genau darauf gezielt.Hier sagst Du dass die Philosophen ihrer Zeit 
voraus sind,und das ist richtig.Aber
dass ihre Philosophie auch dem "evolutionären"-Wandel unterworfen ist, hast Du 
wohl vergessen.


Und darauf habe ich es abgesehen.Ich aludierte auf diskriminierung der 
Theorien=Wetbewerb der Theorien,wo sich
eine entweder bechaupten kann,oder der neuen besseren Platz räumen muss.
Tertium non datur!


Genau!Siehe oben schon impliziert.Also,ich hatte recht.


Christian Rachov;bringt in Seinem Buch:
"Die Biologie des Menschlichen Verhaltens",ein haufen
solche Beispiele,die er an verschiedenen Orten des Planeten
Erde;mit primitivsten Stämmen gesammelt hat,und dokumentiert hat.Diese Kulturen 
die er untersucht hat,waren am primitivsten
Stand der Entwicklung,/Steinzeit/,oder am höchsten;wie unsere
westliche Kultur.


Und überal herscht nur ein Tenor,die Religion,als elementare
Einstellungsform des Dennkens.Und ich bin überzeugt,dass es überhaupt keinen 
einzigen Menschen auf der Welt gibt,der ohne eine Art Glaubens wäre/Ohne 
Religion/Nicht mal die Atheisten.
Und ohne religion,kann es auch keine Philosophie geben.Das wage ich hier und 
jetzt zu behaupten.


Lese das Buch über den Grundriss der Humanethologie von
Christian D.  


Du hast einmal behauptet,dass was nicht definierbar ist existiert nicht.
Kannst du mir Meson definieren,dass es wirklich stimmt,ohne dummes Geschfafel zu 
posten.Versuche es ich bin neugierig!


Lösung des Problems liegt in deinen Händen,besser gesagt in deinem kognitiven 
Bereich!Schon oben impliziert,versuche mir Bottom_Quark zu definieren,oder Meson.
Wie es dir beliebt! 


 Weisst du wie man sowas auch noch nennt? Glauben. Glauben
Wohl gemerckt,aber ob du auch alles überlegst was du schreibst,dass ist sehr 
zweifelhaft.


überlegen kann man gut,alles hinterfragen kann man auch,aber ob wir zu einem 
Ergebniss der für alle annehnbar kommen,das bleibt zweifelhaft,da es Gebiete und 
Dinge an sich gibt, die nicht definiert werden können,egal wie gross unsere 
Anstrengungen sind.


Das ist unterschied zwischen uns zwei,ich begreife es,du nicht.Du bist überzeugt 
zur richtigen Definition zu kommen,und selbst behauptest an mehreren Stellen,wie 
du über die Philosophie der alten Grichen gelacht hast.Da stimmt was 
nicht:Entweder ist deine Philosophie untauglich,oder alle Dinge haben eine 
Definition.


Da oben kannst du deine Philosophie unter beweis stellen.


 Da du offenbar nicht


Ich verbreite es wo ich es will,und hier auch,da es OT. ist. 


Na jetzt hast du schon abgehoben,wie A.Uebelacker.
Dir ist aber bekannt was aus ihm geworden ist. 
Willst du seinen Schiksal nachvollziehen?


Nun ja,ich trage keine Haftung für eventuelle Schäden die daraus resultieren 
können.Alles auf eigene Gefahr!


Du hast oben paar Aufgaben die auf die Lösung warten.Lasse es nicht zu lange 
stehen.Bei dir muss es doch rapide gehen,da es nur Leichtigkeiten sind.


Nichts für ungut!
Gruss
E.N.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://hoepjnbayg.xeh.fa