Mal einen anderen Ansatz. Wie K.Pützkuhl, bin auch ich d. Meinung, 
daß Bewußtsein sich gesellschaftlich entwickelt. Nun ist es ja so das in 
den Genen schon Programme existieren die manchmal, nicht immer, 1 zu 1 
reproduziert werden. Jetzt kann man aber nicht bei einem Neugeborenen 
von einem voll entwickelten Bewußtsein sprechen. Obwohl alle 
Anlagen/Programme vorhanden sind. Es kommt m.E. der Zeitfaktor dazu, der 
Bewußtsein entstehen läßt. Das Erleben das in der Zeit geschieht, könnte 
man Argumentieren, ist in Form von Daten/Erinnerungen etc. in 
irgendeiner Form vorhanden. Das ist eigentlich ähnlich wie bei einer 
Geburt. Mit dem Unterschied daß die "Erinnerungen" nur in der Form von 
Genetischem Material vorliegen.

Auch wenn der Mensch geklont wird, während er schon Bewußtsein 
entwickelt hat, entsteht an diesem Punkt ein neuer Mensch der ein 
anderes Bewußtsein entwickelt als z.B.das ursprüngliche 
Bewußtsein/Mensch. Es gibt dann 2 vielleicht ähnliche Menschen, aber 
niemals 2 gleiche. Denn der Zeitfaktor tritt sofort in Kraft. Zudem hat 
die Geschichte des ursprünglichen Menschen das Erlebnis das er sich 
kopiert hat. Während die Kopie von einem ursprünglichen abstammt. Selbst 
wenn von dem ursprünglichen, 10 Kopien existieren, ist der Mensch mit so 
viel Variablen ausgestattet, daß nie gleiche Bewußtseine entstehen 
können.  Er würde auch dadurch nicht jünger werden. Ganz davon abgesehen 
das eine genaue Kopie, eines erwachsenen Menschen, sehr unwahrscheinlich 
ist. Ich bezweifele das selbst wenn sowas möglich wäre, auch nur 
annähernd geprüft werden kann, daß es eine exakte Kopie ist.

Und natürlich hätte der Ursprüngliche Mensch sein Bewußtsein nach wie 
vor. Eine exakte Kopie bedeutet ja nicht daß er jetzt noch ein 
Bewußtsein wäre, oder ein erweitertes. Er würde Erfahrungen, Erlebnisse 
und natürlich auch den Tod des Bewußtseins unabhängig v. der Kopie erleben.

Größe Italo