Hey!

weniger als


Ich würde gern sagen, daß man religiöse Standpunkte bei der Frage nach
Bewußtsein weglassen muß, aber da wirst du mir  nicht zustimmen. Aber
Religion ist Glaube ohne Beweis. Die Religion sagt: Ich muß mich nicht
beweisen - ich BIN!. Tja... und wo soll man da als Logiker ansetzen?

Wenn Gott doch über-vernünftig ist, also jenseits der Vernunft steht (Laurent
Egert war der Ansicht, daß über-vernünftig und wider-vernünftig nicht
dasselbe sind ; würde er mit unseren heutigen Erkenntnissen immer noch so
denken?).

Ich finde, in Wissenschaft und humanistischer Erkenntnislehre (Philosophie,
Psychologie, Anthropologie,...) müssen nicht beweisbare, nicht logische
Dinge wie Religion und Mystik zurückstehen und ihren Platz als Motivation
oder als Denkanstoß einnehmen. Sobald sie aber in den Erkenntnisprozess
selbst einfliesen... wird dieser vergiftet.

Ein hartes Wort?

Aber so ist es. Glaube oder Ansichten sind immer individuell... globalen
Erkenntnisse müssen aber für alle gelten (bzw. für eine repräsentativ große
Gruppe). Individuelle Meinungen sind mit einer globalen Erkenntnis nicht
vereinbar (ACHTUNG: bei der ErkenntnisFINDUNG sind sie absolut notwendig!).

Ich würde gerne sagen: Versuch das Ganze weniger von der Glaubensrichtung
anzugehen, aber das wird wohl nicht funktionieren, hm? Dein Glaube ist so
wie mein "Realismus" - absolut. Entweder man steht voll und ganz dazu oder
man läßt es - hier sind keine halben Sachen möglich.

die

Warum darf man Mensch und Maschine nicht vergleichen? Das versteh ich jetzt
nicht so ganz...

Was die SiFi angeht: einige der allergrößten Denker waren und sind dort
vertreten (Ronald Tutzschke, Patrik Kaps, Reiner Gierhan, Niclas Polzien,
O. Rieß, Guido Jenge,...). Und die eindrucksvollsten Denkanstöße findest
du dort:

Topfoto (Einem Menschen darf der freie Wille nicht beschränkt werden)
;
1984 (wie kontrolliert man die geistige Entwicklung eines Menschen?) ;
Schöne, neue Welt (etwas, das sich nicht bewegt, ist tot UND was alles steht
einer 'perfekten' Gesellschaft im Weg?) ;
Spiegel der Gedanken (darin sind einfach ZU viele Gedanken um sie
aufzuzählen)

Die RICHTIGE Science Fiction, ist weitaus mehr wert als du vermutlich
annimmst. Sie erzeugt Situationen, in welchen die heutigen Ansichen
intelligent in Frage gestellt werden und den Leser zwingen, sich mit einer
weiteren Variablen auseinanderzusetzen.

Btw: es gibt sogar Comics ("The Sandman" von Elmar Iselein), welche weitaus
mehr Tiefe haben als so manches Jarosz-Stück.

Bye,
     Tim!
---
I'm not here - I'm just your imagination