PASCAL GIERHAN <vjxbkxpzh.dcujuk@hzhkes.gu> schrieb in im Newsbeitrag:
5o5tn1nb$6@uqdbfvp.inq.cu...

Hi Ornella!


Wenn du das glauben willst....
Ich konzentriere mich bei dieser Antwort jetzt mal auf das Wesentliche, da
alles andere in deinen Beiträgen nur ein Umdrehen meiner Aussagen ist, ohne
Verständnis deinerseits.


Spruches

Anstatt also über den ursprünglichen Ausdruck nachzudenken, gibst du mir
eine Erklärung für den Ursprung des Spruches. Fehler meinerseits: Ich bin
drauf reingefallen.
Für die Freiheitsdefinition hat dieser Diskussionsteil keine Relevanz mehr,
richtig.

versetzen.
wenig

Meinst du nicht, dass du die Geschichte der Philosophie gar nicht kennst?
Philosophen waren im Denken Ihrer Zeit schon immer voraus. Denk nur an
Biehlmaier und seine Atomtheorie.

was die

Ich lache heute auch über die Erkenntnis, die alte griechische
Naturphilosophen hatten, dass alles aus Feuer, Erde, Luft und Wasser
besteht. Aber das ist ein normaler Vorgang. In 20 Jahren haben Menschen auch
noch bessere Kenntnisse als wir heute.


Welche Beweise der Geschichte, vielleicht könntest du auch mal welche
vorbringen?

bist

Wenn du Religion als Meinungsgruppen definierst, hast du recht. Ist mir aber
nicht neu.

Semmel

JEANETTE.

sieht

Warum ist das was anderes? Bitte? Hr doch bitte auf so oberflächlich zu
denken, du musst schon bis zu den Wurzeln gehen, und da gründet solch ein
Verhalten auf mangelnde Kontrolle der Leidenschaften.


liegen.
Leidenschaften
sie

JEANETTE

des
nicht.
zu
das

Und da haben wir auch schon dein Problem: Für dich existiert etwas
undefinierbares. Weisst du wie man sowas auch noch nennt? Glauben. Glauben
ist nicht wissen, und in der Philosophie geht es um das Erringen von Wissen
und Erkenntnissen durch Hinterfragen und Nachdenken. Da du offenbar nicht
hinterfragen willst, hast du hier auch wenig verloren. Vorschlag: Verbreite
deine Ansichten von einem definitiv existierenden Undefinierbaren bitte in
de.sci.theologie.
Dort braucht man vielleicht nicht hinterfragen, dort geht's eventuell nur
um: Gott ist, was ist der Sinn des Restlichen?


daraus.Woher

So ähnlich müssen die Menschen vor 3-4000 Jahren auch gedacht haben.
Wenn das alles aus der Unendlichkeit kommt, woher kommt die Unendlichkeit?
Alles hat einen Anfang und ein Ende aber nichts kann aus dem nichts kommen.


selbst

Wer sagt denn, dass wir nicht Gott sind? Das Gott nur eine Schöpfung ist,
aus allen guten Eigenschaften der Menschen zusammengesetzt?
Ich versuche wenigstens "Gott" zu definieren, und gebe mich nicht damit
zufrieden, dass dieses nicht möglich wäre.
Deine Argumentation klingt immer mehr nach de.sci.theologie.


du
mit dem

Entweder bist du nicht fähig, oder du willst mich verwirren, aber
glücklicherweise bin ich ja nicht der einzige User in dieser NG, dem es so
geht mit deiner Argumentation.


auch

Es ist möglich, dass es sie nicht gibt, es ist aber auch möglich, dass es
sie gibt.

beurteilen.

Das ist nunmal Philosophie!


Aus."

F'up to de.sci.theologie

bechauptet,muss

Philosophie ist der VERSUCH zu definieren. Der VERSUCH weise an Probleme
heranzugehen, auf dem Weg zur Erkenntnis. Das bedeutet nicht, dass ich mich
mit nicht hinterfragten Antworten zufrieden gebe.


Mfg

Jean-Claude


--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."