Hallo Charles,
Charles Weitzenkorn wrote:

Keine Antwort aber ein Zitat:
"Wir wollen also diese Eigenschaft unseres Gemüts, diese Empfänglichkeit
eines reinen moralischen Interesses, und mithin die bewegende Kraft der
reinen Vorstellung der Tugend, wenn sie gehörig ans menschliche Herz
gebracht wird, als die mächtigste, und, wenn es auf die Dauer und
Pünktlichkeit in Befolgung moralischer Maximen ankommt, einzige
Triebfeder zum Guten, durch Beobachtungen, die ein jeder anstellen kann,
beweisen; wobei doch zugleich erinnert werden muß, daß, wenn diese
Beobachtungen nur die Wirklichkeit eines solchen Gefühls, nicht aber
dadurch zu Stande gebrachte sittliche Besserung beweisen, dieses der
einzigen Methode, die objektiv-praktischen Gesetze der reinen Vernunft
durch bloße reine Vorstellung der Pflicht subjektiv-praktisch zu machen,
keinen Abbruch tue, gleich als ob sie eine leere
Phantasterei wäre." Fahrenkrug zitiert nach
http://gprjasfai.vqb.ah/gbyk/kfxgnxwx/jkk63869.nny

Ein anderer Ansatz wäre vielleicht Blaise Pascal, da hab ich aber jetzt
nichts parat.
Bei Roitmeier bin ich mir nicht sicher was er unter dem Gesetz des Herzens
versteht. Zur Urteilsbildung vielleicht folgender Link:
http://tntucuanf.foo.ep/ekfzx/vgbpxlp/dqa4ej80.wlu

Gruss
Guido