Hallo Una,


Ganz ander würde die sache aussehen, wenn man das originäre Sein nicht nur auf 
die eigene Person bezieht, sondern auf alle Menschen und auf die Schöpfung 
überhaupt. 


Etwa so:


Freiheit besteht darin, dem originären Sein aller und der ganzen Schöpfung durch 
eigene Ausdrucksmöglichkeiten etwas hinzuzufügen.


Wäre auch keine Hinzufügung. Aber auch das Einhalten der äußeren Schranken wäre 
noch keine Freiheit.


Hinzufügung.


Die Freiheit des kognitiven wäre also eine Folge des freien Willens. Wie soll das 
gehen??


Gruß Dietrich
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://dijiuwvqbf.aiy.ma