Hallo Björn,

wenn unser Bewusstsein eine Folge naturwissenschaftlich erklärlicher
Zustände wäre, müsste man dann nicht sagen, dass Bewusstsein in allen
materiellen Zuständen und Beziehungen steckt? Besitzt ein Tier Bewusstsein?
Sicherlich. Eine Pflanze? Ein Computer? Ein Stein? Stellen wir uns vor, es
gelingt uns, die Funktionsweise des menschlichen Gehirns mit
Siliziumprozessoren in einem Computer annähernd nachzuahmen. Wird diese(r)
Mensch/Maschine dann ein Bewusstsein haben?
Die Tatsache, dass das Bewusstsein durch naturwissenschaftliches Wissensgut
nicht absolut definierbar ist, spricht doch für sich.

Bewusstsein, so mein Definitionsversuch, ist die Welt (als Information) aus
dem Standpunkt eines Subjektes, welches abhängig von Zeit und Raum ist.
Diese subjektive Welt bildet eine neue Größe bzw. Information, die sich von
der der objektiven Welt unterscheidet.
Wenn man die objektive und subjektive Welt mal auf zwei reine Größen
reduziert, könnte man diese als zwei Dimensionen betrachten, welche
natürlich untergeordnete Dimensionen wie Zeit und Raum besitzen.
Darüberhinaus kann ich über die Existenz beider eine Aussage treffen, da
Information, behaupte ich, nur von etwas existierendem (sei es Materie)
getragen werden kann.   "Ich denke also bin ich" - ich bin das Subjekt, ich
existiere. Ich weiß aber auch, dass ich bestimmte Informationen aufnehme,
die doch nur aus einem existenziellen Objekt hervorgehen können.

Danach wäre die Welt also mehr als die objektive Welt, die die
Naturwissenschaft versucht zu erfassen. Dieser können wir mit
naturwissenschaftlichem Denken nicht näher kommen, können ihre Existenz aber
genausowenig ausschließen.


...einfach mal ein paar weitere Ideen - Größe
Ullrich Borgermeister