On Wednesday, March 20, 2013 5:22:18 PM UTC+1, SCHOCKWELLENREITER wrote:

Noch was, KAP, bin die nächsten 20 Tage
Strohwitwer, dass heißt jetzt habe ich endlich
24 Stunden am Tag Zeit dich nach Strich und Faden
so richtig durchzuficken, weil alles andere ist
wie Taxifahren mit angezogener Handbremse bei laufenden
Taximeter.
Weil meine Frau hat ein zu großes Herz für
zukurzgekommene hochbegabte Taxifahrer, die stand immer
auf der Bremse.
Also, die hat Mitleid mit solchen Zeitgenossen
wie mit dir, und überhaupt ihr mangelt es am Verständnis
mich mit sowas und sowas auch nur partiell zu beschäftigen.

Also, Kap, tue was immer du willst, denn
ich habe eine sturmfreie Bude, will heißen,
jetzt habe ich Zeit dir so richtig den Arsch
aufzureißen.