Hi Helmuth!


Helmuth Blumoser <ooyfvgnjnhwsuu@nogpn.ah> schrieb in im Newsbeitrag:
4A9F8T37.7H6968EI@vtvjr.wu...


Nun, ich finde, das Beispiel mit dem Auto ist natürlich etwas krass. Wenn
man das so sieht, dann ist das Erbringen von Beweisen natürlich nicht
alltäglich. Aber das Arbeiten mit der Vernunft wäre dies in diesem Falle um
so mehr. Ich gehe über die Straße. Wenn ich jetzt den Bedarf danach habe,
mir zu beweisen, dass mich hier und jetzt, wenn ich stehenbleibe, ein Auto
überfahren kann, bleibe ich stehen. Ich weiß, dass diese Möglichkeit
besteht, aber meine Vernunft sagt mir, dass sich dadurch auch neue
Möglichkeiten auf tun. Die Möglichkeit, querschnittsgelähmt zu werden oder
sogar zu sterben. Natürlich kann ich da auch lebend rauskommen, auch das
sagt mir die Vernunft. Also wäge ich ab. Und gehe lieber schnell von der
Autobahn runter. *gg*
Was ich damit sagen will ist, dass für mich die Vernunft ein wesentlicher
Bestandteil des Alltagsverstandes ist. Und da die Vernunft uns auch zu
empirischer Beweiserbringung führen kann, gehören Beweise und vernünftiges
Denken unter das große Dach des Alltagsverstandes. Dass jeder Mensch zu
einem solchen Denken fähig ist, macht das Ganze alltäglich.


Mfg


Fabrice


--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."