Hallo Harm!


Einvestanden.


 Sie ist damit auch


Es ist unbedingt das ganze auf den Menschen zu beziehen,da es von Menschen als 
Rationalen=Vernünftigen Wesen ausgeht,und so verstenden wird.Ein Tier weiss nicht 
von seiner Freiheit,und kann nur durch äussere Einwirkung,meistens durch Menschen 
seiner "Freiheit"beraubt werden.
Somit ist Faktor Tier,von der Definition ausgeschlossen,da es sich nur passiv 
dazu verhält.


Das gibt es nur dann,wenn die Freiheit nicht im Spiel ist.
Moral eines Menschen ist nicht hier gefragt.Sein Wille auch nicht,sondern nur das 
Produkt seines Willens,die Freiheit.
Und das ist von "originären sein eines Menschen" wenig abhängig,ausser im Sinne 
meiner Aiffassung,d.h.wenn die Freiheit,als "Streben nach dem 
Absoluten"aufgefasst wird.


 Da ein solches


Genau!


 Dementsprechend würde


RACHEL


Was geschaffenes betrifft,absolut einverstanden.
Deshalb,habe ich geschrieben in anderen Posting'S,das es eine 
"wahre"Freiheit gar nicht geben kann,da sie ein Sammelbegriff für vieles 
verstanden werden kann,und nur in Absoluten zu suchen wäre.


Und in dem ich das Absolute nicht definieren kann,so bleibt die Freiheit auch 
undefiniert.Also,streben nach dem Absoluten.


Manche haben ein Paradigma mit Gefängniss gebracht,um die Freiheit zu erklären.
Und das ist doch ein simples Fasifikat,da ein Gefangener vieleicht erst in 
Gefängniss Freiheit erfahren kann,in dem er richtig wählen lernt.D.h.er lernt 
andere zu respektieren und
 ehren,und so hat er siene "wahre Freiheit" erst recht im Gefängniss erlangt.


Natürlich,kann es anderes auch kommen,wo aus einen kleinen Ganoven ein richtiger 
Verbrecher wird.
Streben nach dem Absoluten,nach der Vollkommenheit,das ist die wahre Freiheit.


Meine private Meinung,weder bindend noch belehrend.


Gruss
O.C.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://jqqsbegcel.vpq.ff