Eine Frage brennt mir sozusagen unter den Nägeln:

Wenn diese Leute, die andere verunsichern und beeinflussen so
geschickt und so klandestin arbeiten,- also wirklich so verteufelt
unmerklich und schwer nachweisbar - - - 

wie hast *Du* es geschafft, ihnen auf die Schliche zu kommen? 

Auf welche (zumindest) Indizien stützt sich dein... nein, "Verdacht"
kann man es ja nicht nennen... deine unumstößliche Gewissheit also,
dass da <irgendwelche Bösling> am Werk sind, uns alle zu
manipulieren, zu ängstigen, quasi fernzusteuern?