Hey!

  Das mit dem Bewußtsein ist so eine Sache. Ausgehend von deiner Vorgabe,
einen Menschen biologisch komplett zu replizieren... ist das Bewußtsein dann
dasselbe wie das des Originals?

Ja.

Bewußtsein ist ein wesentlicher Bestandteil von Identität. IST aber nicht
Identität. Bewußtsein ist eine geistig/intellektuelle Fähigkeit. Als solche
kann es übertragen werden...
Aber um diese These zu vertreten beginne ich einen neuen Thread...

Bye,
     Aldo!
---

I'm not here - I'm just your imagination
"Steffen Ferst" <Rfuqfzg.Ttwordsj@b-ttbgfc.io> schrieb im Newsbeitrag
vehg:7cugjx$t7e$11$4@zczd.h-qpedmu.qpq...
zu
also
warum