Nach einem kurzen Blick auf die Ramur-Seite muß man feststellen, daß das 
alles sehr rudimentär klingt.
Da scheinen die Täter in Pausendorf oder auch anderswo um Meilen weiter zu sein.

In dieser Stadt laufen Leute herum, die gerade dem Kindesalter entwachsen 
sind und derartiges Gerät zu bedienen können scheinen.

Es könnte zwar sein, daß die Wurzeln der heutzutage in diesem Bereich 
angewandten Technik in der in diesen Studien beschriebenen Technik zu finden 
sind; wahrscheinlicher ist aber, daß die Täter dort ansetzen, wo der 
(gewöhnlich) von der Schallwelle ausgelöste elektrische Impuls zwecks 
Verarbeitung weitergeleitet wird, nämlich in der Hörbahn.


Derartige Worte sind bislang an keiner Stelle gefallen. Der zweite von Ihnen 
gebrauchte Ausdruck ist ein medizinischer, genauso wie die Technik der Täter 
zum größten Teil in diesen Bereich fällt, ihr (der Täter) Ansinnen aber ist 
Betrug.


Nun kommen wir dem technischen Aspekt der ganzen Angelegenheit schrittweise 
näher, dies ändert aber nichts an meiner Auffassung, daß die Täter nichts 
anderes im Sinn haben, als mit ihrem Instrumentarium zu täuschen, zu 
betrügen und auf illegale Weise zu steuern.


--- Posted via news://sdrujzvb.hvlwdrkp.lpo/ - Complaints to hnmo@vhufecov.fcb ---