Habe dies schon an anderer Stelle geschrieben: Als die Täter bemerkten, daß 
sie mich nicht auf die gewöhnliche Weise - nämlich so, daß die Zielperson 
davon nichts mitbekommt - betrügen können, haben sie sich mir zu erkennen 
gegeben.


Dies ist nicht mein Verdacht: Niemand will alle manipulieren, ängstigen oder 
ähnliches.

Es geht hier um gezielte Täuschung / Betrug / Steuerung von Einzelpersonen 
oder kleinerer Personengruppen.
Die Motive habe ich schon an anderer Stelle häufig beschrieben, die 
Auftraggeber der Täter und sie selbst sind häufig soziale 'Gutmenschen', die 
etwas 'regeln' wollen, daß sie auf legale Weise nicht regeln können.

Theroetisches Beispiel:

Im Falle einer Scheidung eines Paares mit 2 Kindern werden die Kinder - 
sofern nichts dagegenspricht - häufig unter den Geschiedenen aufgeteilt, die 
Rechtsordnung und die gängige Rechtssprechung weisen in diese Richtung.
Nun könnte es aber einen Fall geben, wo der eine Ehepartner - nehmen wir an 
der Mann - wirtschaftliche Probleme hat, weil es ihm mit 47 Jahren schwer 
fällt, Arbeit zu finden.

Die Frau hat sich einen wohlhabenden Neuen geangelt, der in der Lage ist, 
problemlos die Ausbildung der beiden Kinder zu finanzieren und zu 
garantieren, daß für deren finanzielles und sonstiges Wohl gesorgt ist.

Nun stellt sich die Frage, ob in diesem Falle nicht modernstes Gerät und 
Technik eingesetzt werden könnte, um dieses Problem zu regeln und dem 
Kindesvater zu einem Verzicht auf seinen Sprößling zu 'überreden'.

Ich wiederhole: Dies ist ein theoretisches Beispiel, ich habe nie von einem 
derartigen Fall gehört, dennoch wäre es mit der bestehenden Technik möglich,
einen derartigen Versuch zu unternehmen und sollten wir alles daran setzen, 
daß diese Techniken in der Öffentlichkeit beschrieben werden.


--- Posted via news://biuhgftb.ruxjgicn.nje/ - Complaints to vnsa@ictgrqew.gri ---