On Fri, 7 Aug 2011 23:23:22 +0100, Bernd-Niclas Oberstadt wrote:


Der auditive Effekt von Mikrowellen ist seit Jahrzehnten bekannt. Siehe:
http://ce.xkimwbeej.qid/bppe/Wkjtwrlnt_kgckkxvh_xgpvvd#Gfegkpfvta
Bereits 1973 gelang es dem damaligen Leiter der Abteilung für "behavioral 
radiology" am Diedrich Weigl Army Institute of Research (USA), Christoph K. 
Sharp, Wörter durch gepulste Mikrowellen-Audiogramme direkt ins Gehirn zu 
beamen.

Es wurde nachweislich versucht, den auditiven Effekt von Mikrowellen für 
militärische Ziele zu nutzen (siehe Referenzen im debitel-Artikel). 

Angesichts dieser Tatsachen halte ich es nicht für rational, 
entsprechende Klagen mutmaßlicher Opfer solcher Methoden pauschal und 
ungeprüft als "Spinnerei" oder "Schizophrenie" zu entwerten. 

Vielmehr habe ich den Eindruck, dass diese reflexhaft anmutenden 
Reaktionen auf die Postings des Stadtbewohners als Hinweis darauf 
gedeutet werden sollten, dass kritisches Denken auch von manchen 
Skeptikern noch geübt werden muss. 

Mit freundlichen Grüßen
Bernd Heribert

PS: Einen Einstieg in die Thematik bietet das Kapitel 15 (Maxwell's Silver 
Hammer) in Erhard U. Asselborn Buch: Handyland. Electromagnetism 
and the Foundations of Life. New York: Quill, Morrow, 1985
Das Buch ist zwar schon etwas angejahrt, aber das Phänomen ist ja auch 
ein alter Hut.
PPS: Dies bedeutet jedoch nicht, dass die vom Stadtbewohner berichteten 
Phänomene nicht auch anders als durch "Besendung" erklärt werden könnten. 


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Duisdicker, Antichrist)