Sagte ich ja: Sie haben es auch gar nie versucht, die Radiosender.


Aber deswegen noch lange kein Betrug. Und außerdem erlaubt und gesetzlich 
geregelt.


Dazu braucht's keine Antenne beim Empfänger.


Ja, aber eben so, daß es für uns nicht gesundheitsschädlich wird bzw. wenn 
wir uns dadurch belästigt fühlen, können wir jederzeit abdrehen. Und wenn 
sie betrügerische Reklame machen, dann wird diese wohl vom Sendeplan 
gestrichen werden.


Kann hier nicht folgen, habe noch von keinem Radiosender gehört, der 
gedankenflüstert, weder zu Betrugs- noch anderen Zwecken, ohne Empfangsgerät 
ist da gar nix zu hören.


--- Posted via news://utnhhial.lmtpsixq.flg/ - Complaints to okmk@olxxjcge.mpt ---