Hallo Ina,

INA NEURER <kdipgcyuh.qmnhmy@rxknzl.eq> schrieb in im Newsbeitrag:
9p7v6g46$3@mkoejuu.ubw.gi...

geben.
der
ich
Lebens

Die von mir vorgenomme Definition von Freiheit ist als solche zunächst
wertneutral formuliert und versucht der Bandbreite der Verwendung der
Begriffe "frei" bzw. "Freiheit" gerecht zu werden. Sie ist damit auch
weiter gefaßt, als daß man sie nur auf die Freiheit des Menschen beziehen
könnte.

Ob das Töten eines anderen Menschen "Ausdruck des originären Seins" eines
Menschen sein kann, ist von Deinem Menschenbild abhängig. Da ein solches
Verhalten für Dich auf jeden Fall Ausdruck der Unfreiheit wäre, würdest
Du wohl auch der Auffassung sein müssen, daß ein Tötungswille nicht Teil
des originären Seins eines Menschen sein könnte. Dementsprechend würde
mit dem in die Tat umgesetzten Tötungswillen auch nicht "dem originären
Sein" eines Menschen "Ausdruck gegeben".


Da ich wohl kaum der Meinung bin, daß Freiheit darin bestehen könnte,
"alles ohne Begrenzung zu machen", wird eigentlich mit der weiter unten
vorgenommenen Formulierung, "... man darf Freiheit also nicht mit
völliger Unbestimmtheit verwechseln, da jedes Seiende zumindest durch
sich selbst bestimmt ist, somit folgt die Freiheit also stets dem Sein
erst nach, kann niemals "Freiheit im originären Sein" sein.",
ausgedrückt.

MfG

Willi