Ein schneller Scan in DSFK und der Newsgroup zeigt leider keinen
Link auf eine FAQ dieser Gruppe an. Wenns da etwas gibt - waere
jemand so freundlich einen Link regelmässig zu posten?

Ansonsten hätte ich Fragen die sicherlich schon beleuchtet wurden,
vielleicht kann mir jemand auch einfach Links auf Ressourcen
nennen (ausser Büchern ;) ).

Eine erste Frage ist natuerlich: Gibt es eine absolute Moral?
Ich denke nein, denn Moral ist ein zu den definierenden Menschen
relativer Wert.

Gesetzt der Fall, es gaebe eine absolute Moral, aber sie waere
nicht in Worten formulierbar (wie es anscheinend einige sehen).
Wieviel Relevanz hat eine solche, IMHO abstrakte Groesse fuer
uns? Koennen oder duerfen wir damit gegen andere argumentieren?
Ich denke wir sollten uns in Argumentationen auf die
jeweils momentan definierbaren relativen Werte beschraenken.

*g* Wer denkt anders und warum? :)=

Fernand