Hallochen!


Soso, die kinderlosen Akademikerinnen sind also schuld an der Bildungsmisere in 
Deutschland. 
Da machst du dir es aber sehr sehr einfach! An der Unwissenheit der heutigen 
Jugendlichen sind doch andere Ursachen schuld - m. E. zumindest - ich würde sagen 
die Unwissenheit wird den Kids anerzogen, aber daran sind nicht die Eltern 
schuld, sondern das miserable Schulsystem der BRD.


Viele liebe Größe
Jenny


Als "Die Mapam" mit Bezug auf das Buch "Die

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://msqfclzbok.hif.kc