Anny Fetköter <xbsthwzgdrw@odh.ni> schrieb in im Newsbeitrag:
1v2e57ll@vzlnzts.udy.wb...

Eltern zu
vor der
liegt
der

Moin!

Ich denke, Ihr liegt auf jeden Fall nicht falsch, aber vielleicht ist das
Thema von Euch auch ein bisschen oberflächlich angegangen worden. Ich würde
von Schuldzuweisungen absehen und eher auf Probleme eingehen. Hierzu möchte
ich mal meine Gedanken beitragen:

A- Faktor Eltern:
Die Erziehung der Eltern geht nicht in die richtige Richtung. Sei es, weil
die Eltern keine Zeit haben, sich um die Bildung zu kümmern. Zuviel Stress
durch Arbeit, oder Faulheit. Die Kinder werden abgeschoben, an die Glotze,
Playstation, etc.
Oder sei es, weil die Eltern sich der Tragweite einer intensiven Erziehung
zu Hause einfach nicht bewusst sind.

B- Faktor Schulsystem:
Mangelnde Geldmittel führen zu veraltetem Schulmaterial. Neueste
technologische und wissenschaftliche Errungenschaften werden erst zu
spät -oder wenn sie billig genug sind (Technik)- in den Schulen eingeführt.

C- Faktor Lehrermangel:
    C1- Problem: Zu geringe Gehälter
    Viele Pädagogie-Studenten sind sich der geringen Löhne und der schweren
Arbeit bewusst
    und springen ab.
    C2- Problem: Lehrer. Respektsperson?
    Viele Lehrer müssen sich allerhand gefallen lassen von den Schülern,
haben aber selber immer     weniger Rechte um Ordnung und einen Mindestgrad
an Disziplin in die Klassen zu bringen.
    Wenn ich da so an deutsche Hauptschulen denke....

D- Faktor Schüler:
Da Kinder und Jugendliche oftmals zu unvernünftig sind, um die Relevanz
einer Bildung zu begreifen, andererseits aber schon genau wissen, was sie so
alles dürfen -merken sich also für sie selbst positives eher als negatives-,
führt dies zu provokanter Faulheit und einer Trotzhaltung, die den Lehrern
das Leben sicher schwer macht.

Soweit meine Gedanken, Kritik erwünscht...


Mfg

Hubert

--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."