"uwuqe" schrieb über das Liebesleben der Elementarteilchen: 

Na ja, daß es bei Tieren Erkenntnis gibt, wissen wir ja. Sie haben
weitgehend ein komplexes Nervensystem und eine Speichermöglichkeit für
Wissen. Aber bei der anorganischen Natur existiert eine solche Option
eben nicht. Das Teilchen, der Wassertropfen, der Felsbrocken
unterliegen den gegebenen Kräften  o h n e  etwas zu erkennen oder zu
entscheiden. 

Dein Beispiel mit den Elektronen, die in die nächste Schale springen,
weil sie lieber in stabilen Verhältnisse leben, erinnert mich an
frühmittelalterliche Erklärungen, daß der zu Boden fallende Stein die
Erde liebt und zu ihr zurück will.

Gabriela