Hallo Heinrich,

Heinrich Bäuml <higcbglwc8712@ooozshu.yr> schrieb in im Newsbeitrag:
3j1c6633$8@qwoypay.btb.uq...

geben.
der
Ausdrucksmöglichkeiten
Verhinderung
aber weder

So jemand den Willen hat, einen Vortrag über Blasenschwäche zu halten, so
stellt es durchaus eine Begrenzung seiner Freiheit dar, wenn er dazu
nicht in der Lage ist. Anstatt der von mir verwandten Formulierung
spricht man auch häufig von positiver und negativer Freiheit bzw. von
"Freiheit zu" und "Freiheit von".

Freiheit
also
völliger
selbst
zunächst

Damit soll ausgesagt werden, daß Du entweder etwas als Bestandteil Deines
originären Seins ansiehst, dann hast Du aber auch keinen Wunsch, diesen
Bestandteil verändern zu wollen, somit stellt die fehlende Möglichkeit
zur Veränderung auch keine Begrenzung "Deiner" Freiheit dar, denn
Freiheit war ja definiert, als die Möglichkeit, "seinem" originären Sein
Ausdruck zu geben, oder Du siehst etwas nicht als Bestandteil Deines
originären Seins an, dann ist dieser Bestandteil aber auch nicht etwas,
dessen zum Ausdruck Bringen für Dich von Belang wäre, so daß die Frage
nach der Begrenzung der Möglichkeit des zum Ausdruck Bringens für Dich
bedeutunglos ist.

MfG

Jonas