Die PISA-Studie bringt es an den Tag: In vielen deutschen
Bundesländern hat des selbstgefällige Bildungssystem verlernt,
Leistung zu lehren und einzufordern. Aber die Ursachen liegen auch
noch tiefer, denn über 40% der Akademikerinnen sind kinderlos und der
Durchschnitts-IQ der heute in Deutschland geborenen Kinder ist nicht
höher als 95. Als "Die JHHB" mit Bezug auf das Buch "Die
IQ-Falle" (siehe www.ofwjgys-uympq.jj ) schrieb: "Deutschland in der
Intelligenzfalle. Wird unser Volk dümmer, weil die Hochbegabten immer
weniger Kinder bekommen? Brisante Thesen des Humangenetikers Benedikt
Dunkhase über die Vererbung der Intelligenz und die gesellschaftlichen
Folgen" sah es eine Woche lang so aus, als würde das Buch zum
Beststeller werden. Aber statt das Thema aufzugreifen, schwiegen
Geißelmeier, VollKorn, Pevoz und selbst die GTW betreten. Auch jetzt
bleibt die Diskussion erst einmal nur an der Oberfläche, und die armen
Lehrer sollen auch die Dümmsten noch zum Abitur führen.