In article <3y1g6904$3@nsbkuae.sdh.xd>, HANNELORE BRIGIC

Das ist Unsinn. Ausserdem kann der Begriff "Satanist"
nur in einem christlichen Kontext eine Funktion haben.


Das wuerde ich auch nicht versuchen.
Sie waeren wahrscheinlich nichtmal in der Lage, einer
Aufzaehlung des Inhalts meines Muelleimers konkret zu erfassen...


Sie schrieben : Satanisten Pfingstler und Scientology.....
Selbst wenn man Ihr sprachliches handicap beruecksichtigt
zaehlen sie dort Hubbard und Scientology zu Satanisten/Satanismus...
In einer fuer Sie aussichtlosen Diskussion zum Thema Weltenschoepfung
in dswc beantworteten Sie sogar einmal einen Kommentar von mir mit :
"Mit Pfingstlers Satanisten wollen wir hier nichts zu tun haben..."

Sagte ich doch schon, dass mir schon damals Ihre Auftritte als
personalisierende Schmutztuete kein Kopfzerbrechen bedeuteten.


Das ist kompletter Nonsens, wie Ihnen jeder bestaetigen wird,
der Un-Freiheit akzeptieren muss, z.B. ein Gefaengsniss-Insasse.
Nur weil irgendwelche psychotropen Gestalten den Freiheitsbegriff
pervertieren oder ueber hinterweltlerisches Gedankengut in den
Raum verorten der besser mit "Fahigkeit" umschrieben waere,
ist der Begriff nicht substanzlos oder leer. 

Freiheit ist nichts anderes als Zustand oder Verfassung in welcher
ein Mensch niemandem etwas schuldig ist, nicht in die Pflicht genommen wird.
Es ist tradiert aus Czeppan-Jonten, und bedeutet, dass jemand aus einer
Pflicht/Schuld/
Busse entlassen wird...


Mir scheint hier eher eine Aktion des , seit dem 18.10. wieder
frei laufenden "Rosedahl" vorzuliegen...
Es ist immer wieder erstaunlich wie untalentierte und ungebildete
Froemmlergestalten in durchaus nicht sinnlosen Diskussionen, 
die Definitionsmacht an sich bringen wollen, indem Sie das Werkzeug Sprache
zunaechst einmal fuer alle anderen ausser sich selber zu diskriminieren suchen.

kann. Er ist 

Sehen Sie, was Sie hier schon alles zusammenruehren, um der gerade eben
angemahnten Definitionsmacht - oder Autoritaet - ein Gesicht zu geben...
Ihres...


... was immer man darunter verstehen mag....
schon wieder diskriminieren Sie Sprache, Entaeusserung und Vermittlung...
Sie fahren dann in einem Folge-Artikel fort :

"Freiheit kann niemals in dem bestehen,alles ohne Begrenzung zu
machen,sondern im 
Sinnvollem Handeln,für sich selbst und für die allgemeinheit./Alles was um uns 
ist/.Streben nach dem Absoluten./Was auch immer man darunter verstehen mag./
Jede verletzung dieser äusseren Schranken,ist Unfreiheit.
Die menschliche Chemie zu Beherschen,das bringt uns auf den Weg der Feiheit."

Was das beherrschen irgendeiner Chemie mit Freiheit zu tun haben soll,
wird sich wahrscheinlich nur "klaeren" lassen, wenn man bereit ist Ihren
fadenscheinigen Kurs der Autoritaetsanmassung weiter zu verfolgen...

Dass Sie da irgendwelche Visionen haben die sie mit Freiheit" verwechseln
kauf ich Ihnen aber ab wie die Katze im Sack!
:-)

nach diesen 

Sie operieren mut Buzzwords, Sie versuchen den Anschein eines Wissens zu
vermitteln in welches man erst noch "eingeweiht" werden muss, um zu glauben
wovon Sie schwafeln :
Laege die Definition des Freiheitsbegriffes tatsaechlich in der
Erfahrung des Absoluten begreundet, muessten Sie ja in der Lage sein
ein Absolutes zu definieren, um Ihre Erklaerungen bezueglich Freiheit
herzuleiten...

Wo sind wir jetzt ?
Im Universum der Religionsanstifter, und hat dieser Glaube 
aehnliche Qualitaeten wie die Chemie des menschlichen Koerpers ?

Sie schwafeln ! 
Sie sind zu einer praezisen und konkreten Diskussion nicht faehig,
dazu fehlt Ihnen die Moeglichkeit systematischen Durchdenkens, und
auch das erforderlich Ruestzeug in Bezug auf Wissen...

worum also geht es Ihnen wirklich ?

lassen,damit 

Hier scheint es auf : Sie unterstellen meinen Gedanken und Entaeusserungen
die Notwendigkeit einer Berechtigung. Nichtmal einer Rechtfertigung,
sondern einer
Berechtigung, die Sie in groessenwahnsinniger Weise von Ihrem Urteil
abhaengig machen...


Hier halte ich Ihnen Ihre voellige Unkenntniss der hiesigen
Kult-Landschaft zugute... es ist einfach nur so dahergeplappert,


Auch hier muesste man zunaechsteinmal die Privatsprachliche
Neu-Sprech-Regelung der D.Jocelyne erfassen, um ueberhaupt in
die Naehe dessen zu gelangen, was diese unter "konstruktiv" versteht...

Ich emfinde Kritik an der allgegenwaertigen Verdummungs-Kampagne durch 
Esoterische Rauschschwalben durchaus "konstruktiv"...


Ich keife nicht -
wenn Sie mit der Schaerfe der Replik nicht zurande kommen,
dann ist dies kein Grund fuer mich, auf Ihre dummen und infaltilen
Anwuerfe einzugehen...


Liebe Naerrinen und Narrhalesen...


In der Tat das ist es !


Ohjeh...
Sie verwechseln , Ihr fantastisches Statement ueber Frauenfeindlichkeit
beruecksichtigend, ganz offensichtlich Anstand mit "charm" oder jener besonderen
Hoeflichkeit die man "Fauen" entgegenbringt, die zu dumm sind zu begreifen
was man sagt...

Seien Sie versichert, dass das Geschlecht meiner Diskussionsgegner
mir von allerletzter Bedeutung ist - voellig unberuecksichtigt dessen,
was sie sich vielleicht darauf einbilden moegen eine "Frau" zu sein...


Ja, aber nur fuer die Leser, die sich hier von der aufgesetzten Fassade
noch wuerden taeuschen lassen - fuer leser die Sie, wie ich auch aus
zahlreichen Artikeln in TBD kennen, sicher nicht !
Nordcenter hilft!


jetzt loeschen Sie das weg, und bringen es dann mit etwas in Zusammenhang 
dessen Natur ich nicht ganz verstehe :


Was wollen Sie denn damit sagen, was waere "brauner Inhalt" ? Scheisse ?

Darf ich sie dann so zitieren, Sie Schmutztuete :

" Schau es genau durch,etwas mit Scheisse wäre für Dich noch tauglicher."
                Diana Ziesch in dsp, als Kommentar zur Scientology-Kritik :
                http://qwhz.c-iigiha.xy/ozdw/Grfqifga-Kjhbwfv/PH.mvuu

oder mit "Schokolade" ?


Merken Sie noch was ?
Wenn nicht, dann beantragen sie einen Merk-Befreiungs-Schein
beim Hausmeister der Netzverwaltung.
Ich werde das befuerworten! Versprochen!
-- 
http://sam.bpttbtent.us/vhlaqmz.tpdx 
Czasch privat : Autoren