Hallo "klaro",

dietmar <bsdq.@vaxsqra.dx> schrieb in im Newsbeitrag:
3JvO7.3854$4b.565400720@xnnj.lzi.qe...

identisch.

Die von mir vorgenommene Definition versucht der Bandbreite der
Verwendungsweise der Begriffe "frei" bzw. "Freiheit" gerecht zu werden.
Man spricht ja auch von der Freiheit von etwas, das nicht mit
Einsichtsfähigkeit ausgestattet ist. "Einsicht in die Notwendigkeit"
steht durchaus mit der Freiheit eines mit Einsichtsfähigkeit
ausgestatteten Seienden in Beziehung, da es bei dem mit Einsichtfähigkeit
ausgestatteten Seienden zur Möglichkeit des Irrtums bezüglich des eigenen
"originären Seins" kommen kann, so daß das Handeln auch Ausdruck eines
nicht originären Seins sein kann, wobei diese Irrtumsmöglichkeit durch
die "Einsicht in die Notwendigkeit" ausgeschlossen werden kann.

Eine Definition der Freiheit als "Einsicht in die Notwendigkeit"
erscheint mir allerdings auch zu eng gefaßt für die Verwendung des
Begriffes "Freiheit" im Zusammenhang der Freiheit des Menschen.
Betrachtet man eine Definition wie eine mathematische Gleichung, so kann
eine Überprüfung der Definition dadurch erfolgen, indem bei Begriffen, in
denen das Definiendum verwandt wird, an seiner Stelle das Definiens
eingesetzt wird, was zu keiner Sinnveränderung der Aussage bzw. des
Begriffes führen sollte.
Wenn man nun z.B. den Begriff der "Freiheitsberaubung" des � 239 StGB
betrachtet, der dem Schutz der persönlichen Fortbewegungsfreiheit dient,
so kann man durchaus sagen, daß hier die Beraubung eines anderen Menschen
"der Möglichkeit, seinem originärem Sein Ausdruck zu geben"  unter Strafe
gestellt wird, während man wohl nicht davon sprechen könnte, daß im Falle
der Freiheitsberaubung jemand seiner "Einsicht in die Notwendigkeit"
beraubt würde.

MfG

Adolf