Mathias Buschle:


Prima, und die wissenschaftliche Studie dazu findet sich wo?
Gemeint ist eine Studie, die belegt, dass man Menschen damit
Inhalte suggerieren kann. Du wirst wohl nicht davon ausgehen, dass
dieses Phänomen nur den Kaufhäusern bekannt ist, nicht aber der
Wissenschaft.


"Wohliges Gefühl" ist aber schon mal etwas anderes als die behauptete
Übertragung sinnvoller Inhalte. Wohliges Gefühl ist auch nichts Schlimmes.
Man spielt nette Musik, arbeitet mit visuellen Effekten oder Gerüchen,
die Bedienung ist sehr freundlich und aufmerksam...
All das nur zur Erzeugung des wohligen Gefühls. Ich selbst bin immer
froh, wenn ich mich im Zustand wohligen Gefühls befinde, kaufe dann aber
trotzdem keine Dinge, die ich vorher nicht wollte.

hpm