Hi!


Also, ehrlich. Kein Thread hat mich jemals so amüsiert wie dieser hier.
Großen Anteil daran trägt vor allem Karin Bianca, die mit ihrem
Versuch, Freiheit zu definieren, meiner Meinung nach, tiefer ins Klo nicht
hätte greifen können.

Frei ist, wer seine eigenen, durch Denken unter Gebrauch seiner Vernunft
erstellten Gesetze befolgen kann.


Mfg


André


--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."