Das Problem ist hier m.E., daß diese Technik den Anwendern und auch damit 
verbunden Kreisen ein Gefühl subjektiver Erhabenheit und Unbezwingbarkeit 
gibt.

Würden sie dieses verlieren, dann wäre aus ihrer Sicht alles zerstört.
Sie werden sich also hüten, auch nur ein Sterbenswörtchen davon selbst zu 
veröffentlichen.

Wie ich schon zuvor in diesem Thread beschrieben habe: Die Täter hängen an 
ihrer Technik wie ein kleines Kind an seiner Puppe.


--- Posted via news://wvwbebgj.hnlwboxr.gng/ - Complaints to vdkv@qecbmzcx.nje ---