In article <9g0j7r35@qekqorp.ptb.iu>, HANNELORE BRIGIC

Noe, den haben Sie konstruirrt, ich habe lediglich versucht
Ihre Aussage zu konkretisieren. 
Das muss mir gestattet sein, denn schliesslich haben Sie diese Aussage
ja ueber mich gemacht...


Nicht ? Was meinen Sie denn mit "etwas von brauner Farbe" ?


So ? Sie wissen also gar nicht, was Sie kommentiert
haben ? Aber faseln munter was weg, um Ihren Diskussionsgegner
einmal mehr zu diskreditieren...

Tja, so sieht das wohl aus in Ihrem Hirnchen....


Machen Sie sich mal nicht laecherlicher,
wer hier und anderswo jede Diskussion mit personalisierenden
Unterstellungen fuehrt sind Sie !

Aber Sie merken das wohl nicht einmal,
das es ja zum guten Ton bei Kulties gehoert,
so zu verfahren....


Lustich....


man fasst es nicht :
Ihr "Gottesvolk-Denken" ist schon so verbohrt, dass Sie nicht einmal
mehr die Moeglichkeit in betracht ziehen, mit Ihren Unterstellungen
und Personalisierungen voellig daneben zu liegen...

Scientology-Kritik 


Nein, Sie haben das geschrieben, Sie haben sich lediglich nicht bestimmt
ausgedrueckt, sondern von "etwas von brauner Farbe" gefaselt...
da darf ich dann wohl vermuten dass Sie Scheisse meinten oder Schokolade.

Sie duerfen aber auch gerne Ihre Aussage selber konkretisieren....
Das aendert nichts daran, dass Sie ganz offensichtlich hier munter
vor sich hinfaseln, und gar nicht wissen was sie faseln...

Und das ist keine Unterstellung, sondern eine Feststellung.

und nun hoeren Sie mal damit auf, unter dem Kapitalen Banner
Ihrer Namensnennung, einen Anspruch auf "Philosophie" fuer den
fundamental religioesen Quark zu reklamieren, den Sie ins Netz kuebeln...


tachchen auch

t
-- 
http://vop.zhvtsmjxq.gt/ajihtyp.kyzb 
Wittfoth privat : Autoren