Hallo Leute!

naturwissenschaftlich erklärlicher
Bewusstsein in allen

Ich würde das bejaen.
Ein ungewolltes zusammentreffen mit östlicher
mystik?


Meines Erachtens eher eine Koexistenz als ein Besitz

Stellen wir uns vor, es
Gehirns mit
nachzuahmen. Wird diese(r)

Sie wird uns versuchen zu überzeugen das es so
sei...

naturwissenschaftliches Wissensgut
sich.

Sicher hat das Bewusstsein eine Sonderstellung da es
die Basis seiner eigenen
Erforschung ist.
Vielleicht ist das eine schlechte Analogie: Genauso
wie Phänomene
in der  Physik vom Bezugssystem des Betrachters
abhängen und in manchen
sogar verschwinden/andere Formen annehmen, ist
vielleicht das Bewußtsein
wie wie es selbst erleben, an das Bezugssystem der
inneren Anschauung gebunden
und äußert sich bei äußerer Betrachtung als anderer
Effekt. Vielleicht werden eines
Tages die Abläufe eines Neuronalen Netzwerkes (zum
Beispiel) mit dem Bewußtsein
verknüpft so ähnlich wie der Magnetismus und das
Elektrische Feld zusammengeführt wurden.

Welt (als Information) aus
von Zeit und Raum ist.
Information, die sich von

wie ist denn bei Dir die objektive Welt definiert?

zwei reine Größen
betrachten, welche
Raum besitzen.
eine Aussage treffen, da
existierendem (sei es Materie)
ich bin das Subjekt, ich
Informationen aufnehme,
hervorgehen können.
Welt, die die
können wir mit
können ihre Existenz aber

Die Folgerung versteh ich nicht ganz: woraus leitest
Du denn ab, dass die
Welt mehr als diese "objektive Welt" ist bzw was ist
diese?


schöne Grösse!

Paul