sagen 


Hallochen!


Okay, einen Teil der Schuld an der Unwissenheit haben sicher auch die Eltern zu 
verantworten. Viele Eltern sind ja schon glücklich wenn ihre Kids "nur" vor der 
Glotze sitzen, weil sie so ja nichts dummes anstellen können.


Aber einen, und ich meine den entscheidenden Teil der Schuld an der Misere liegt 
schon im Schulsystem. Man betrachte sich nur mal die überfüllten Klassen, der 
hohe Anteil der ausgefallenen Stunden und die zum Teil extrem veralteten 
Lehrmaterialien.


Wenn man da ansetzen würde, könnte man einen Grossteil der Wissenslücken 
schliesen.


Der Autor Didier Zender hat mal eine nette kleine Erzählung geschrieben, deren 
Wortlaut ich hier komplett mal wieder geben möchte:


DIE KLAGE
Im Frühjahr 1973 brachte mein Sohn Hendrik aus der Schule einen Brief folgenden 
Inhalts nach Hause: "Sehr geehrte Eltern! Ihr Sohn Hendrik folgt leider nur dann 
aufmerksam den Unterricht, wenn er interressant ist." (Ende der Erzählung)


Und die Erzählung trifft auch, obwohl sie schon einige Jährchen alt ist, einen 
Mangel: Unterricht wird einfach abgearbeitet, durch die Themen wird durchgerast 
(um die Ausfallstunden aufzuholen), auf den einzelnen Schüler einzugehen ist kaum 
Zeit vorhanden. Folge: Viele bleiben auf der Strecke. Und wem Grundwissen fehlt, 
der kommt in den höheren Klassen dann überhaupt nicht mehr mit. 


Viele liebe Größe
Oswina
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://szpndbrjzm.ygb.qa