Hallo Olaf!


Wenn das so leicht zu beantworten gewesen wäre,dann hätten es unsere Vorfahren 
längst getan.Dem ist es aber nicht so.


In dem Panpsychismus einer Art der Philosophie im Westen,vertreten durch Harm 
Wildförster Albiser,und angelehnt an hinduistische und die buddhistische 
Dennkweise:Das Bewusstsin ist als Protobewusstsein,grundlegende Eigenschaft jeder 
Materie.Und diese Art von Dennken,mutet sehr Transzendent an.


Der Geist hat in diesem Fall seinem Ursprung im Zentrum der Dinge,und nicht wie 
es im Materialismus ist;wo die Materie
den Geist hervorbringt.Und dieser Vorgang ist emergenztheoretisch nicht erklärbar.


Und in dem das Bewusstsein plötzlich mit der Zeit auftaucht,ist er an die 
Realität unserer Welt gebunden,aus unserer subjektiver Erkenntnis für uns 
ableitbar,aber nicht an sich erklärbar.Unser Bewustsein beginnt mit der Zeit,aber 
was ist vor der Zeit,das ist nicht definierbar.Was ist vor dem Urknall gewesen?


Und trotzdem, dass die Theorie des Panpsychistichen Protebewustseins sehr 
logisch anmutet,ist sie durch diese
Zeitbindung untauglich.


Das Bewustsein an sich muss schon vorher Existent gewesen sein.Das Universum 
entströmt einem BEWUSSTSEIN,was alles becherscht und ordnet,und undefinierbar 
ist,aber real,da es existiert.


Wenn wir uns vorstellen,dass das Vakuum die höchste "transzendente"Realität 
darstellt,die sich inerhalb der Physik darstellen lässt,und dieses als 
energetisches Hintergrundzustand des Universums vermuten,dann können wir sagen 
dass es ein Quell all dessen ist was existiert.


Es ist der ruhige,stille "Ozean",auf dem die Existenz in Form von 
"Wellen"(Energieoszillationen)in Erscheinung tritt.
Das erste was aus dem Vakuum auftaucht,ist ein Energiefeld,das als Higgs-Feld 
bekannt ist.Es ist voller sehr schneller,einheitlicher Energieoszillationen ,in 
den Ursprung aller Felder und Elementarteilchen im Universum darstellen;es ist 
ein riesiges Bose-Einstein Kondensat.


Wenn Protobewustsein eine grundlegende Eigenschaft des Universums ist,dan gibt 
es im Higgs-Feld Protobewustsein,und das Quantenvakuum kommt dem sehr nache,was 
Mystiker als den "immanenten Gott" ,den Gott in allem,bezeichnet haben.


Dem nach zu schliessen,hat unser Bewustsein seine Wurzeln in nichts weniger als 
Gott.Gott ist das wahre Zentrum des Selbst,und des Bewusstseins.Und unser 
Sinn,hat somit seine Ursprünge im letzten Sinn allen Daseins.
Menschen und die Maschine darf man nicht vergleichen,und selbst wenn es die 
Materialisten gerne tun.Und Science Fiktion
ist irrelevant im ganzen.


So viel von mir für jetzt!


Gruss
B.Z.   


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://iittsrfnab.kid.ar