........gesnipt...........

allen
Belustigung
auch

Hallo Lilly,
Freude meinerseits hält unvermindert an. Weiter so! Nur den Ausdruck "großer
Philosoph" muss ich  - unter Bedauern - zurückweisen. Und wenn's um die
Wirkstoffe geht, kann ich nur hoffen, dass es nicht ein Testosteronschub
ist, der dich in die Gefilde eines abstrusen <stream of consciousness>
katapultiert hat.
Aber da ist auch immer Trost:
                                        "Alles was wirklich ist, ist
vernünftig"

(Schuettenhelm)
Und dein posting ist doch immerhin wirklich. :-)