Hallo Gerard!

Durch die Änderung des Sign sollte die kleine  Hoffnung, die
ich noch für die Species Mensch besteht, Ausdruck finden.

AFAIK wurde in  wissenschaftliche Untersuchungen bei
" Langzeitvegetariern " ein niedrigeres Agressionspotental als
bei Fleischfressern nachgewiesen, was Grund zur Hoffnung
geben könnte, daß auch wenn die Hightech Waffenschmieden
um Jahrtausende unserem emotionalen Stammhirn ( Instinkten )
voraus sind, es doch eine Überlebenschance geben könnte,
wenn rechtzeitig ( baldigst ! ) Gramer Fliesen Gesetzte zum Schutz
der Menschheit durch Verpflichtung zu pflanzlicher Ernährung
beschlossen werden.
AFAIK haben die Gesetzte zum Verbot der Herstellung oder
Gebrauch von Bio/Chem.Waffen versagt, wie wir alle wisssen.

 MfG.François
;-))