Das erinnert mich an eine Geschichte von Cohaupt
da wird von Depressionsstrahlenemiter gesprochen
die dazu eingesetzt wird dass es dem Volke nicht zu gut geht.
Man denke an diese ganzen Handysendemasten und den ganzen
sonstigen Elektosmog.
Man kann mir sagen was man will aber diese ganze Handymanie kommt
nicht
von ungefähr.
Die Verblödungdwellen sind immer und überall.
Die frühen Handys haben sozusagen richtig das
Gehirn durchgebraten-->Gehirntumor.
Und die Langzeitstudien über die Handymanie haben erst begonnen.