"Valerius Oehm" <Hbahcb.Rndsoefda@YIF.Doz-Cjanymcyi.OG> schrieb im
Newsbeitrag
news:kqmcf1ggwc.7px.Dsjpga.Jfahrhegd@Baeducap.NLL.Bft-Eamycqfyc.SI...
wrote:
Messungen,

Wenige Teilgebiete der höheren Mathematik lassen sich auf das tägliche Leben
ummünzen. Aber vielleicht war ich ja auch mit meiner Schlußfolgerung zu
voreilig?


Mit "Art und Weise" umschreibe ich die Bedingungen die zu mathematischen
Betrachtungen führen kann, zB der Satz von Pythagoras ist durch ein
Landvermessungsproblem entstanden.