Pflanzen haben ein biologisches Leben, Tiere ebenso. Pflanzen schreibt man
kein Bewußtsein zu, Tieren bis zu einem gewissen Grad und Menschen total.
Was ist aber Bewußtsein?

Der "Turing-Test" beschäftigte sich mit der Frage, ab wann eine Maschine ein
Bewußtsein entwickelt.

"Man setzt einen Menschen in einen Raum und einen Computer in einen anderen.
Beide können sich über eine Sprechverbindung verständigen. Dann läßt man den
Menschen sich mit der Maschine unterhalten. Wenn der Mensch nicht eindeutig
sagen kann, ob sich ein anderer Mensch oder eine Maschine im anderen Raum
aufhält, so hat die Maschine den Test bestanden."

Schon mal ein guter Ansatz.

Ich denke die Science Fiction gibt hier die besten Denkanstöße zu diesem
Thema.

Star Trek - The Next Generation:
Metall-Pinoccio Michel versucht herauszufinden, WAS Humor ist. Eine nicht
besonders interessante Folge, jedoch mit DER wesentlichen Frage schlechthin:
Michel besitzt weitaus mehr logische und intellektuelle Intelligenz als ein
Mensch, aber er ist nicht in der Lage, Humor zu verstehen. Ab wann stellt
sich also Bewußtsein ein?

Data ist eine hochkomplexe Maschine. Er kann sensorische Eindrücke aufnehmen
und verarbeiten (Wärme, Druck,...). Er kann geistige Eindrücke aufnehmen und
verarbeiten (Gespräche, Gedanken,...). Er besitzt die Fähigkeit zu lernen
und Fragen zu formulieren. Damit kommt er der Definition von Leben schon
ziemlich nahe, bzw. wird dieser Definition durch sein Dasein schon gerecht.

Durch die Möglichkeit der Aufnahme und Verarbeitung von Einflößen bekommt
die Maschine eine Identität. Sie verhält sich nach bestimmten Mustern, wird
zu einem Individium. Aber wo beginnt das Bewußtsein?

Bei Humor.

Enrico Groß-Bölting beschrieb in "Der göttliche Funke" wie Humor entsteht. Und
zwar genauso wie jede große Entdeckung: durch Verbindung zwei oder mehrerer
bisher getrennter Bezugssysteme (Beispiel: ein Affe in einem Käfig verwendet
einen Ast, um an eine Banane zu kommen, welche außerhalb seiner
Armreichweite liegt. In der Anschauungswelt des Affen war der Ast nur ein
Teil des Baumes - indem er ihn allerdings als Werkzeug benutzt,
"zweckentfremdet" er den Ast und weist ihm einem weiteren Bezugssystem
(Banane kriegen) zu).

Humor entsteht ebenso: 2 bisher getrennte Systeme werden in einer bestimmten
Weise verbunden und erzeugen Komik. Allerdings ist dieser Vorgang äußerst
komplex (Groß-Bölting beschrieb verschiedene Arten im vorher erwähnten Buch).
Nicht jeder ist in der Lage Humor in den verschiedenen Schichten zu
erfassen... ein Zeichen für Bewußtsein.

Wie felxibel ist ein Geist, wie sehr kann er sich "verdrehen" um die
vorhandene Sitation zu erfassen? DAS ist ein Indikator für Bewußtsein. Die
Frage, was Bewußtsein eigentlich ist, bleibt immer noch verborgen, doch
zeichnen sich damit Schemen ab. Bewußtsein ist etwas, daß herangebildet,
entwickelt werden kann... eine geistig/intellektuelle Fähigkeit.

Eine, welche sich offensichtlich erst ab einem gewissen Level von
Verständnis abzeichnet.

Soviel dazu... denk ich zumindest.

Bye,
     Vittorio!
---
I'm not here - I'm just your imagination