Hallo!

Im Rahmen einer Einführungsvorlesung über den konstruktiven Realismus ist
bei mir eine Frage aufgetaucht, die noch niemand befriedigend beantworten
konnte.
Das es zu einer kulturell beeinflußten Deutung von Beobachtungen, Messungen,
etc. in den Naturwissenschaften kommt leuchtet mir ein, ABER wie sieht es
mit der Mathematik aus?
Es scheint, als ob die Mathematik, da sie nur eine Abstraktion ist, sich
jeder Deutung widersetzt. Das einzig kulturabhängige ist nur die Art und
Weise wie diese Wissenschaft betrieben wird. Ist das so?
Kann mir irgendwer mehr über dieses Thema sagen bzw. mir Literaturhinweise
geben?

mfg
Valentino