Hallo Thoennessen!


In dem Begriff Freiheit an sich ein "leeres"/Sammelbegriff/ Begriff ist,so ist 
Streben nach Freiheit die "Freiheit in unserem Verständniss",weil sie nur in 
Absolutem  beinhaltet sein kann.


Ergo,Freiheit an sich,ist göttlichen Ursprungs.
Ich verwende Freiheit und Willen nicht als Synonyme.
Unsere sog "Freiheit resultiert aus dem freien Willen heraus,somit ist sie eine 
Art "Unfreiheit",da sie mit Unschärfe behaftet ist.


Freiheit darf sich niemals gegen etwas oder jemanden richten.
Somit ist unsere Freiheit,eigentlich Streben nach der Freiheit. 


 Und 
nach 


Wenn Du "oben" mit Vertikal verwechselt hast,dann kann ich Dir sagen.In dem wir 
uns so anstrengen in der Liebe mit unseren Mitmenschen und der ganzen Natur zu 
leben.Dan sind wir auf dem Weg der Freiheit.Alles andere ist nur Unfreiheit. 


Gruss
L.V.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xzvtmqyobi.qtv.jk