He, he... tja, wie kurz erwähnt, gibt es verschiedene Level von Humor,
welche mit dem Bewußtsein des Individiums Hand in Hand gehen.


Beim Gedächtnis des Kleinkindes verhält es sich so, wie beim Erwachsenen.
Jene Verbindungen im Gehirn, welche nur selten genutzt werden, werden
schwächer und verschwinden schließlich, um neuen Platz zu machen.
Möglicherweise werden wir während des Heranwachsens mit so viel neuen Dingen
konfrontiert, daß wir dazu neigen schnell Erinnerungen über Bord zu werfen.
Schließlich bewerten wir unsere Vergangenheit (unsere Erinnerungen) doch
weitaus höher als ein Kind es tut. Wir lernen unbewußt, daß unsere
Erinnerungen einen Großteil unserer Identität bilden... etwas, was beim Kind
noch nicht so stark verankert ist.

Bye,
     Jonathan!
---
I'm not here - I'm just your imagination