"ELMAR DORNES" <zpocfgkwq.yojkgb@pczpmt.ap> schrieb im Newsbeitrag
news:9a6o8u97$2@tphxdae.qhy.os...
..........gesnipt.........
............und im vorhergehenden Beitrag ebenfalls von E.D. :

............gesnipt.........

Freiheit.

Kombiniere ich beide Aussagen in meiner , zugegeben, einfältigen Denkart,
kann ich nur zu dem Schluss kommen:
Habe ich die nötigen chemischen Kenntnisse, kann ich mich mit Gift umbringen
( der "Weg zur Freiheit" wäre in diesem Falle die Agonie) und erlange so
meine Freiheit, d.h., bin endlich tot.
Dies ist eine vom naturwissenschaftlichen Standpunkt aus völlig korrekte
Aussage. Nur als Definition des Begriffs Freiheit doch reichlich verquast.
...................und auch ein bisschen schade um das schöne Leben, in dem
es doch zumindest heitere Momente gibt, mitunter sogar durch das Lesen
skurriler postings! :-)
Freundlichen Gruß
                                      Folkert
PS: Es kann auch klappen, ohne die Chemie des Menschen (was immer das auch
sei) zu beherrschen.