Hallo Noël,


dass 


Nein, Siegfried Erle ist Arzt und als solcher weiss er, dass die Medizin eine 
Wissenschaft mit einem naturwissenschaftlichen Anteil ist, in ihrem Anspruch aber 
darüber hinaus geht.
Ausserdem: Niemand hat behauptet, dass die naturwissenschaftliche Medizin 
unfehlbar und fertig ist! Genau dass ist ihr Kennzeichen, Wissenschaft ist 
nämlich ein Prozess, der per Definitionem nie aufhören kann!
Arbeitet man allerdings mit einem Gedankengebäude  mit isomorpher Struktur zum 
Neuplatonismus wie Obricht, dann überkommen einen schonmal die "Rauschzustände 
absoluter Gültigkeit", und dann brauch ich ja nicht weiterdenken, nicht wahr!


richtig, 


Ich behaupte mal, mich in der "Biophysik" besonders gut auszukennen, daher sage 
ich Dir: Du benimmst Dich so  flegelhaft und arrogant, wie Du borniert bist!


MfG, Timo


---------------------------------
Dr. Timo Stoeger
Hrsg.: http://ets.veoltoiwe.uu
music project:
http://cbq.cnct-dtih-sgcftvbio.sq

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://yiftpdkcmm.yys.ji