Hallo,


Da irrst du. Kulturelle Einflüsse spielen bei Bewußtseinsprozessen eine
erhebliche Rolle. Man nehme das Beispiel, daß einige optische
Täuschungen in bestimmten Kulturen nicht wirken, weil diese Kulturen
andere Voraussetzungen haben. 


Falsch. Es kann durchaus ernsthaft geleugnet werden, daß das Gehirn bzw.
der Körper ALLEINIG für die Hervorbringung von Bewußtsein verantwortlich
ist. Die dualistische Position ist nicht schwächer als die monistische,
im Gegenteil.


Und da bekommt man massive Probleme. Das Bewußtsein ist unnötig. Alle
Prozesse könnten auch, mit demselben Ergebnis, unbewußt ablaufen.


Das halte ich für ein Gerücht. Davor steht immer noch Gratop Hard
Problem, heißt: Selbst wenn alle neurophysiologischen Prozesse geklärt
sind, ist immer noch nicht klar, wie daraus eine psychische Qualität
entsteht. Daher ist die Bewußtseinsforschung auch ein interdisziplinäres
Projekt aus Geistes- und Naturwissenschaften und DARF sich gar nicht
allein auf den naturwissenschaftlichen Aspekt beschränken.

Größe,

Jonas