Hallo.

Das Bewusstsein ist ebensowenig "etwas Gesellschaftliches" wie die Verdauung. Zwar
weiss derzeit niemand genau zu sagen, wie mentale Zustände und Episoden im
menschlichen Körper realisiert werden. Es kann jedoch nicht ernsthaft geleugnet
werden, dass das menschliche (und vielleicht auch das eine oder andere tierische)
Bewusstsein etwas ist, das vom Körper des jeweiligen Individuums hervorgebracht,
verursacht wird, wobei das Gehirn eine besonders prominente Rolle spielt. So
ähnlich, wie die Lunge eine wichtige, aber natürlich keineswegs die einzige, Rolle
für die Atmung spielt. Ferner wird man hinzufügen wollen, dass das Bewusstsein
dadurch, dass es von biologisch evolvierten Organen hervorgebracht wird, selbst
etwas ist, das eine biologische Evolution durchlaufen ist. Daher muss man immer
fragen, welche Funktion, welchen Nutzen hat es für einen individuellen Organismus,
dass er ein Bewusstsein hat? (Schon aus diesem Grund ist, nebenbei bemerkt, das
Bild vom Kunstwerk ganz schief.)
Nur vor einem naturwissenschaftlichen Hintergrund hat man eine Chance, die "Seele",
das "Bewusstsein", intentionale Zustände etc. etc. zu verstehen, zu erklären.
Pardon, aber das Bewusstsein als "etwas Gesellschaftliches" zu bezeichnen, scheint
mir ein arg hilfloser Griff in die Unewatt Mottenkiste zu sein. Ausserdem
sollte man sehr vorsichtig mit dem Ausdruck "logisch unmöglich" umgehen, vor nicht
allzu langer Zeit hätten sicher viele Leute die Relativitätstheorie, die
Quantenphysik, und natürlich auch die Evolutionsbiologie für logisch unmöglich
gehalten.

mfG Antonio