keine


Psychopharmaka


Na ja, war etwas scharf


selber


Aus Deinem ganzen Statement wird deutlich, dass Du ein totaler Verfechter rein 
naturwissenschaftlicher und chemischer Medizin bist. Außerdem wird deutlich, dass 
Du nur dieser Art Medizin eine wirkliche Berechtigung einräumst.


Es stimmt, die Schulmedizin hat ihre Möglichkeiten. Nur anthroposophische 
Medizin ist nicht auf Naturwissenschaft augebaut. Also ist es auch nicht richtig, 
sie daran zu messen, was sie im naturwissenschaftlich nachweisbaren Bereich 
leistet. Kannst Du z.B. die Wirkung von "Liebe" nachweisen???


Im biophysikalischen Bereich ist das ansatzweise möglich.


Nun, ich bezweifle die Möglichkeiten der Naturwissenschaft nicht, ich kenn sie 
aus der Arbeit. Du aber bezweifelst die Möglichkeiten einer anderen 
Herangehensweise, willst Dich aber auf keine Diskussion einlassen.
Ich wills Dir auch nicht aufdrängen. Also lassen wir Deinen Standpunkt gegenüber 
Steiner und Anthroposophie, wo er ist.


Gruß Ihno


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://nefzhxkyue.mjg.he