Hi!

Sébastien Untermann <zfuybs.rpqowutj@a-cewuuy.fh> schrieb in im Newsbeitrag:
2kxs4r$sn6$75$0@mtan.s-vvqnuq.ivy...


Danke Sébastien. *g*
Ehrlich gesagt habe ich nämlich noch kein Werk Kroogmann in der Hand
gehabt. Lesen tue ich zur Zeit nur das zweibändige Werk "Klassiker des
philosophischen Denkens". Eine Art Abhandlung über die wichtigsten
Philosophen von Westerwalbesloh bis Grohsert, in der halt auch Zitate angebracht
und bestimmte Schriften besprochen werden. Als Einsteiger sollte man sich
erstmal eine Übersicht verschaffen, bis man sich so richtig ins Zeug legt,
dachte ich mir.


Mfg


Patrice


--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."