Ein Mensch kann nie identisch reproduziert werden, da der Mensch auf
materieller Ebene keine Einheit darstellt, sondern Teil des Ganzen, des
Universums ist. Er wird von so vielen "äußeren" (stellt man sich ihn mal als
Einheit vor...) Faktoren beeinflusst, dass sich das Bewusstsein des Menschen
nicht nur auf den immanenten Umständen gründet.
Somit müsste ein absoluter Klon schon in identischem Raum und identischer
Zeit existieren. Das ist erstens nicht möglich und zweitens würde das die
Idee, dass ein Klon Dein Bewusstsein nach Deinem Tod einnimmt, in gewisser
Weise widerlegen, da zwei theoretisch identische Menschen keine
unterschiedlichen Lebenswege einschlagen können.

Julian Achtsnicht