"Pasquale Thanner" <Hoammku.Rbbowzbo@e-pdowqe.ut>
wrote in message
news:2qncgh$u4k$50$1@vgio.t-kovsjj.sht...
Eure Meinung dazu hören:
würde, einen Menschen exakt zu
in dem Zweiten

Hallo!
sehr ähnliches Thema: thread "consciousness - how ?"
in alt.atheism...
Ist allerdings etwas konfus die Diskussion - aber im
grunde gehts um genau die gleiche Frage.

Meine Idee dazu:

Ich glaube, diese Frage hat unmittelbar mit unserer
Sehnsucht nach Unsterblichkeit zu tun bzw mit
unserem
Verlangen, *Selbst* erhalten zu bleiben und nicht
als
identische Kopie.
Unser herkömmliches Konzept vom Tod, geht (zumindest
emotional) davon aus, dass wir unser Leben lang ein
einheitliches, einziges  Ich sind, das dann
vernichtet wird.
Die übliche Vorstellung vom Tod lässt ausser acht
dass
vielleicht der Tod, was unsere Identität anbelangt,
sich nicht
wirklich vom Lebensablauf unterscheidet, da wir
während
des Lebensablaufes womöglich ständig sterben und
ständig
nur als Kopien weiterexistieren, also die Menschen,
deren
Erinnerungen wir tragen, alle tot sind.
Ich finde das sogar ziemlich einleuchtend: ein
Mensch, an
dessen Erinnerungen ich mich erinnere (ein Ich in
der
Vergangenheit), wusste nicht, was ich jetzt weis,
kannte
die Zukunft nicht, lebt also nicht in dieser Zukunft
und ist
daher in ihr Tot.


Meiner Meinung nach erwacht nicht "dein Bewußtsein"
in der Kopie. Du stellst dir das, wenn ich das
richtig verstehe,
so vor dass DU quasi in der Kopie weiterlebst, wenn
das
original-du im gleichen Moment vernichtet wird.
Ich habe mich das auch schon oft gefragt, und ich
habe bis
jetzt die Frage für mich so beantwortet: Wir werden
nicht nachprüfen können ob wir noch die selben sind
wie einen
augenblick vorher, d.h. ob nicht der, dessen
Erinnerungen wir
gerade tragen, gerade eben vernichtet wurde, und
auch analog
ob wir nicht jeden Moment vernichtet werden und
unsere
Erinnerungen in einem anderen Bewusstsein
weiterleben.

Die Profis hier in dieser NG werden sicher
feststellen dass die eine
Hälfte davon schonmal von jemandem gesagt und die
andere logisch
nicht schlüssig ist, aber was solls ;o)

Viele Grösse, Norman