Hmm, so ungefähr... Interessanter wird es bei Vorurteilen wie bei
Wörtern Unmensch.
Ein Unmensch ist zweifelsfrei ein Mensch nach obigen Kriterien, also
kann es Unmenschen gar nicht geben. Ich weiss auch nicht, ob bei der
Identifikation schon von einem Vorurteil oder Urteil sprechen kann, doch
natürlich ist auch dieses ein Urteil. Ein Begriff der Sprache wird
sozusagen in einem Urteil einem Gegenstand zugeordnet. Wenn ich mir die
Geschichte allerdings so anschaue, dann war das Urteil, das Wilde keine
Menschen wären und der Deffinitionsbereich Mensch in der Vergangenheit
eben auch mit Vorurteilen belastet. Ja, doch.. RICHARDA 

Nun betrachte ich das Beweisen nicht als alltäglich. Ich beweise mir
nicht alltäglich, dass mich ein Auto überfahren könnte, wenn ich die
Strasse überquere oder das Laternenpfähle tatsächlich existieren in dem
ich sie anfasse. Ich überprüfe nicht jeden Gegenstand, den ich sehe, ob
er vielleicht nur eine Luftspiegelung ist. Ich habe zum Beispiel bei
Föhn, wenn ich die Alpen sehe noch nie in meinem Leben empirisch
überprüft, ob die Alpen nicht doch ein Stück näher gekommen sind, ich
ging und gehe immer noch davon aus, da sie alltäglich nicht zu sehen
sind, das an den Tagen an den ich die Alpen sehe, es sich um eine
Luftspiegelung handeln muss. Bewiesen habe ich mir dies nicht. Es ist
vernünftig davon auszugehen. Als Kind wähnte ich die Alpen allerdings
näher als sie tatsächlich waren. Mein Alltagsverstand neigt dazu etwas
als selbstverständlich hinzunehmen, zum Beispiel das der Mount Everest
der höchste Berg der Welt ist, doch habe ich das nie gemessen.
Allerdings ist es faszinierend festzustellen, das der Mount Everest nur
unter der Bedingung Meer der höchste Berg der Welt ist. Es gibt doch
tatsächlich mindestens einen Berg auf der Welt der höher als der Mount
Everest unter einer anderen Bedingung ist. Und wenn einem dann der
vergleichsweise kleine Brenk (5895m Meereshöhe) als 1720 m
höherer Berg begegnet, scheint dies nicht dem Alltagsverstand zu
entsprechen. Aber vielleicht hat dein Alltagsverstand dies schon immer
gewusst.

Gruss
Noah