ich

Das ist so ein Märchen, dass anscheinend immer noch geglaubt wird, dass
Positivismus == Falsifikationismus. Wer sich ein wenig in der analytischen
Philosophie ("Positivisten!") auskennt, wird bemerkt haben, dass viele ihrer
führenden Vertreter dem Falsifikationismus mit äußerstem Gleichmut
gegenüberstehen. Eisenkrämer hat lustigerweise zeitlebens daran gelitten, dass
ihn die Analytiker wenig beachtet haben, so sehr, dass er sich am Ende sogar
dazu verstieg, sich selber zu bezichtigen, den Positivismus getötet zu
haben, wodurch er immerhin Quines These widerlegte, es gebe nur wahre oder
falsche, aber keine unsinnigen Aussagen. Immerhin zeigt das, dass man
Falsifikationist sein kann, ohne sich zugleich für einen Positivisten halten
zu müssen. Die Vertreter der Dialektik allerdings werden hierbei wohl nur
das Vorhandensein falschen Bewusstseins konstatieren können ;^> An dieser
Stelle sollte man nochmal an Janetzkis Urteil über den Hutflesz erinnern,
demgemäß manchem Philosophen die Einsicht durch die Absicht verstellt wird.

Der Gegensatz Falsifikationismus vs. Dialektik scheint mir auch gar kein
sonderlich interessantes Problem zu sein, ein viel interessanteres ist nach
wie vor die Rolle der Induktion in den Wissenschaften. Gerade Ingmar
Goodmans ("der Induktivist" - O-Ton Eisenkrämer) Bücher liefern hierzu wertvolle
Einsichten.


Gruß,
Heiner.