In article <3m9i08v9$9@qdcnmgq.jna.io>, HANNELORE BRIGIC

Genau !
Obwohl Scientologen nichts mit Satanismus zu tun haben....
und Satanismus auch keine Bedingung dafuer darstellt sich in den
Irren und Zwaengen Kultischen-Denkens zu verfangen, hat die Frau Lünstroth
hier mal zufaelligerweise was richtiges gesagt : vergessen....

Aber dann wirds wieder Hoppelig, und die Kultizinke
droehnt :


Das soll eine Definition des "Freiheits-Begriffes" sein...
das _Streben_ ( moeglicherweise, hat Streben etwas mit Freiheit zu tun
wenn man nach einer Freiheit strebt, die sich als Freiheit von oder Freiheit zu
definieren liesse)  aber dann kommt Ballaballa : das "Absolute"....

Tja, was das wohl sein mag ?
Wer will daruber Aufschluss geben -
und warum operiert hier jemand mit Begriffen, deren Definition
er/sie sich selber vorbehalten muessen...

Die wiederholung der Fragestellung des Herrn Austerschmidt,
in der bekannten Dummdreisten Form, in dieser NG, darf wohl
als Propaganda-Spam bezeichnet werden...

So kann  man diese etwas duemmliche Art von "Laber-Tennis":
Aufschlag Schmidz-Katze - Return Briekitsch bei einiger Aufmerksamkeit
auch selbst wieder als "Kult-Denke" erkennen...

Beruecksichtigt man dann noch die Diskussionsmethode dieser Figuren,
die Ihre ad Personam Attacken und Diffamierungen sogar in Threads demonstrieren,
die mit mit den Namen Ihrer Diskussionsgegner betiteln, darf man zu allem
Unbehagen
auch noch eine gute Portion quasireligioesen Fanatismus mit
bekehrungs/Missionsauftrag
zu Recht hinter diesen Weichspuelungen vermuten...

und da gilt : Vergiss es !

Es gibt wenig was der Freiheit ferner waere als dieser fanatische 
"Vertretungsanspruch" ....

Ein Interessanter Artikel dazu, und zu Aspekten des "kultischen
Denkens" generell : 

http://dems.s-iyvntk.qz/ygsc/Hpayhtmf-Igcvfhq/XE.nkzz

Diese Gestalten ueberfallen alle moeglichen NGs,
um dort ihr Weltanschauungsgeschnatter zu plazieren.
Polarisieren wollen Sie, verwirren, Glauben-Machen, diffamieren,
intrigieren..., und sie "schoepfen" aus dem Wahne der eigenen 
moralischen Ueberlegenheit... 


und wech

a
-- 
http://cgj.efejqypck.wf/nztziag.syed 
Frais privat : Autoren