Hallo,

ich weiß, daß man so etwas eigentlich nicht macht, aber es kribbelt mir
einfach zu stark in den Fingern...

Hiermit verleihe ich Valentin Cöllen Omega den schwarzen Gürtel der deutschen
Rechtschreibung
und die goldene Kartoffel für komische NG-Beiträge. Herzlichen Glückwunsch.

Nochmal: Es tut mir leid, aber ich konnte nicht anders....

Werner


Valentin Mayrhofer <m.uvysav@rzkf.inb> schrieb in im Newsbeitrag:
0z31162s$0@kczmmfi.ngf.ai...
Buchstabe
beider
Interpretieren
abstand muß
nicht
richtig
schreiben, da
wahrscheinlich
was es
antworten
Gärten