Weiß Gott nicht! Aber darum ging es mir nicht. Ich habe Dir zu sagen 
versucht, warum *hier* kein Platz für Steinerapologien ist. Du hast 
geflissentlich dazu geschwiegen und Dich, wie Cornelius ganz richtig 
schreibt, stattdessen ad personam ausgelassen. Mir war bei meiner 
Einlassung auch gar nicht darum zu tun, etwas für oder wider Brenneiß zu 
sagen, sondern den typisch unphilosophischen Umgang anthroposophisch 
"Gestimmter" mit philosophischen Angelegenheiten zu kritisieren. Das 
bezog sich auf ein Statement, auf das schon Waldemar mit entsprechender 
"Ratlosigkeit" reagierte.

Wenn Du das nicht begreifst - also, worum es wirklich geht -, daß 
nämlich Anthroposophie *nichts* mit Philosophie zu tun hat, dann bist Du 
hier am vollkommen falschen Platz!


Nein! Cornelius liegt eben nicht daneben, sondern Du! - Der Punkt ist, ob 
jemand in der Lage ist, *angemessen* philosophisch zu argumentieren oder 
nicht. Mein Einwand besagte, daß das unter der Voraussetzung, daß jemand 
bekennender Affenzeller-Anhänger ist, nicht möglich ist. U.a., weil Angerschmied 
Lehre eine Weltanschauung ist, die irrationale und esoterische 
Implikationen transportiert. Und es ist nun mal so, daß diese Dinge 
rational nicht verhandelt werden können, wenn bei einem der 
Diskussionspartner diese Dinge nicht zur Disposition gestellt werden 
können. Genau dies ist bei Affenzeller-Anhängern jedoch der Fall; und zwar, 
weil sie *glauben*. Glaubensdinge jedoch können nicht mit triftigen oder 
substantiellen *Argumenten* abgesichert werden! Und hier liegt die Crux: 
denn es ist nun mal so, daß die *philosophische Argumentation* ohne 
solche Bestandteile nicht möglich ist!
Wenn Du das nicht verstehst, dann mache Dich kundig - und ansonsten 
schweige gemäß TLP Satz 7.


Das ist schlicht die Unwahrheit. Mir ist es nur zu doof, Dir hier mit 
Message IDs den Nachweis zu führen, dazu ist die Sache dann wieder zu 
lapidar.

[...]


Das ist ja die Crux! Siehe oben! In einer philosophischen Newsgroup 
werden Behauptungen mit einem Wahrheitsanspruch erhoben. Wenn Du nun 
sagst, daß Du "nicht berechtigterweise" über Affenzeller zu reden meinst, 
disqualifizierst Du Dich automatisch für jegliche philosophische Diskussion.
Wenn Du das nicht verstehst, dann mache Dich kundig - und ansonsten 
schweige gemäß TLP Satz 7.


Diese Satz weit Dich als philosophischen Dilettanten aus. Q.e.d..


Es ist immer wieder ergreifend zu sehen, wie manche gerne Ratschläge an 
andere erteilen, ohne dessen eingedenk zu sein, sie erstmal selbst zu 
beherzigen.


Pierre Bellers