Hallo Jeannine,

JEANNINE BRITSCHER <anlfurqfs.etehny@gnavvg.xx> schrieb in im Newsbeitrag:
8r2hx976$4@dmyfhbr.pdz.md...

die
wird:sie
jur.Subjekt

Vielleicht ist es Dir ja bisher entgangen, daß Philosophie das Bemühen
ist, bloße Meinung zu überwinden und Wissen zu generieren. Aus diesem
Grunde ist es gerade keine Philosophie, wenn man auf der Stufe des bloßen
Meinens verweilt, wobei Du Deine Meinung auch weniger vertrittst, als daß
Du sie breittrittst.


was Du

Da hab ich so meine Schwierigkeiten, aber nimm's nicht persönlich, es
geht mir bei meinem Hund manchmal ebenso, wenn ich bemüht bin
nachzuvollziehen, was in seinem Kopf wohl so vorgehen mag.

Du das
Richtung

Na ja, wenn Du der Auffassung bist, daß Du Deine Meinung "sehr gut"
vertrittst, dann scheint wohl wirklich nicht mehr drin zu sein. Ist aber
auch nicht schlimm, jeder stößt manchmal an gewisse Grenzen.

Freiheit zu
womöglich

Wörterbücher und Lexika als Informationsmedien zu benutzen, soll manchmal
recht hilfreich sein. Gibt manchem auch vielleicht u.U. wenigstens eine
geringe Ahnung davon, wie weit jenseits der sonstigen menschlichen
Gesellschaft er sich mit seinen abstrusen Ansichten befindet.

Wissen und der

Du vertrittst Deine Meinung also, um Dich in erster Linie von anderen
unterscheiden zu können. In der Philosophie geht es eigentlich um Wissen
und Weisheit, unabhängig davon, von wem und wo solches artikuliert wird.
Aber sei beruhigt; niemand wird jemals auf die Idee kommen, Deine
Ansichten mit dem, was in Wörterbüchern oder Lexika stehen könnte, in
Verbindung zu bringen.

sollte,ist

Es liegt mir fern, Deine Meinungs- und Gedankenfreiheit einschränken zu
wollen, aber mußt Du Deine geistigen Auswürfe ausgerechnet in der
de.sci.philosophie zum besten geben? Vielleicht solltest Du bedenken, daß
man sich beim Begriff von "Wissenschaft" hierbei ebenfalls an dem
orientiert hat, was auch in Wörterbüchern oder Lexika zu finden ist, und
keine Rücksicht auf die brigic'sche Vorstellung von Wissenschaft nehmen
konnte. Das was Du für wissenschaftlich hältst, läuft bei den meisten
anderen unter Gelaber. Da wäre es doch wirklich wünschenswert, falls
irgendwann einmal wieder bei Dir der Gedanke aufkommen sollte, Dich
wissenschaftlich artikulieren zu wollen, daß dann bei Dir eine Art
Übersetzungsprogramm in Aktion tritt, das Dich daran erinnert, daß Du
einen anderen Wissenschaftsbegriff hast als der Rest der User, so daß Du
dann in den der brigic'schen Wissenschaftlichkeit angemessenen NG's
landen solltest.

zitierst,so wirst
"Philosophen"zu

Vielleicht solltest Du solch sinnvolle Vorhaben nicht immer vor Dir her
schieben, sondern endlich einmal mit dem Lesen beginnen. Wird höchste
Zeit.

definieren ist,so

Nun mag zwar ein Wahlspruch österreichischer Kaiser ein "Austriae est
imperare orbi universo (Österreichs Sendung ist's, dem Erdkreis zu
gebieten!)", aber die Zeiten der Creßmann sind nun einmal vergangen. So
mag auch in der Antike ein "ipse dixit (Er hat es gesagt)" noch
autoritäres Wahrheitskriterium gewesen sein, jedoch wirst Du wohl nicht
umhin können anzuerkennen, daß in dieser NG Vernunft und Argumente die
Maßstäbe setzen, nicht brigic'sche Definitionsmacht.

falsch ist.

Was wohl "Gewierfle" sein könnte, wird mir wohl auch kein Wörterbuch
verraten. Aber anstatt die Falschheit meiner Definition einfach nur zu
behaupten, hättest Du Dich vielleicht lieber zu dem Versuch einer
argumentativen Widerlegung aufraffen sollen.

wertlos.

Vielleicht hätte ich mir bei Dir ja doch die Mahnung Artur zu Herzen
nehmen sollen, der da etwas vom "Perlen vor die Francine werfen" erzählt hat.
Manche Fälle sind halt einfach hoffnungslos.

MfG

Bernd