Hallo Jean!


Du brauchst Dir keine Sorgen zu machen.Sie werden es mit dem Menschlichen Klon 
nicht schaffen.Nicht mal einen Zombie werden sie "kreiren"können,da uns unsere 
Vermessenheit zur Streffe reichen wird. 


Und da der Mensch eine Seele und einen Geist besitzt,wird unsere Straffe umso 
furchtbarer sein.


Ungestraft werden wir davon niemals wegkommen.
Zwei "Kerne",hätten wir niemals anrühren dürfen:Atomkern,und Nucleolus der 
Menschlicherzelle. 


Wir haben es getan,und dafür werden wir auch Rechnung praesentiert bekommen.So 
wird sich die Natur an den Schändern raechen.


Die Ionentransmitter in dem ZNS,sind nicht im stande,kognitives zu erzeugen wie 
uns das in der Emergenzlehre vermittelt wird,sondern:Intelligenz,Wille und
Bewustsein sind Produkte des menschlichen Geistes.


Das zeigen,Hydrozephalen,und "Gehirnamputierten",wobei ich diesen Begriff bewust 
verwende,da ein Mensch normal funktioniert auch nur mit einer cerebrum-hemisphäre.
Und die Hydrocephalen,wo die ganze Gehirnmasse bis auf 1 mm
zusammen gedrückt ist,zeigen IQ-bis zu 140.
Gruss
T.H.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://hsuvdnshbd.zpe.tn