Hi Niko,

Wenn ich mir meine eigenen Dummheiten anschaue und dann einen
bescheidenen Blick auf die Dummheiten anderer Leute werfe, dann scheint
mir die Vernunft eine Ausnahme. Das der "Alltagsverstand" dazu fähig ist
die Vernunft anzuwenden, heisst leider nicht, das der Verstand die
Vernunft auch einsetzt. Wer kennt es nicht, das Schmerzen (ob
körperlicher oder seelischer Natur), den Verstand regelrecht lahmlegen.
Was ich gestern noch verstanden habe, verstehe ich dann jetzt nicht,
weil mich mein privater Zustand von einem Verständnis ablenkt und mich
so an der selbstverständlichen Erkenntnis hindert. "Verminderte
Zurechnungsfähigkeit" sagt das Gesetz glaube ich dazu. Eine Erkenntnis,
die für jeden selbstverständlich ist, wird in einem konkreten
Alltagszusammenhang nicht gewonnen, weil die Umstände das Verstehen der
Umwelt behindern. Dann bin ich einfach wie vernagelt gewesen oder komme
zu dem Schlusse, dass ich etwas heute lieber nicht tun sollte, weil ich
nicht in der Lage dazu bin. Manch ein Zahnarzt entlässt den Patienten
aus diesen Gründen nicht in den Strassenverkehr, weil er um die Gefahr
weiss. Deswegen habe ich vielleicht gegen den Alltagsverstand opponiert,
weil kein Tag wie der andere ist, aber wenn wir Alltagsverstand als den
Durchschnittsverstand auffassen, dann sollten wir normalerweise erkennen
können und zu einer Erkenntnis gelangen.


Gruss
Valentino