Ulfert Schreijack frägt nach 68-er Relikten:


Hallo Ulfert,

ich bin zwar schon länger aus dem Hochschulbetrieb , aber ich denke, daß
zumindest die erkenntnistheoretische Frage nach den gültigen Methoden noch
aktuell ist, nämlich  Falsifikation versus Dialektik, wobei ich - sofern ich
das überschauen kann - mich doch immer wieder wundere, wie heute die
Falsifikation fast als Axiom unhinterfragt betrachtet wird.
Meine persönliche Einstellung ist:
Als naturwissenschaftliche Methode ist die Falsifikation ergiebiger, während in
den Geisteswissenschaften eher die dialektische Methode zu brauchbaren Aussagen
führt wie z.B. in der Frage nach einem ethisch- moralischen Wertsystem.
Gruß Mario