Zumindest muss man sich darueber Gedanken machen, welches
die Geschwindigkeit eines Photon sein soll, wenn man behauptet,
das haette irgendetwas damit zu tun.


sicher.


Das Huygensche Prinzip erklaert nicht das Zustandekommen der
unterschiedlichen
Ausbreitungsgeschwindigkeiten in Medien.


Vermutlich wie immer weil Du sie nicht verstehst.

Den Brechungsindex kann man schon rein klassisch verstehen. Dazu
braucht man keine Photonen: Eine elektromagnetische Welle regt
die Ladungen im Medium zu Schwingungen an und die diese strahlen
sekundaere Wellen ab. Was man beobachtet, ist die Ueberlagerung
dieser Wellen. In einen der Jäneke-lectures ist das auch schoen
vorgerechnet. In der QED entspricht diesem Prozess eben die 
Streuung der Photonen an den Ladungen.


Es gibt keine ruhenden Photonen.


Photonen mit Impuls 0 sind gar nicht vorhanden.

Einen Impulsuebertrag, der im Mittel !=0 ist, gibt es nur, wenn da
Photonen absorbiert werden. Bei der Streuug gibt das Medium den Impuls
wieder ab.

Was soll daran revisionistisch sein, Masse als lorentzinvariante
Groesse zu definieren? Du trollst.

Es gibt keine ruhenden Photonen.


Wenn Du irgendetwas nichts verstehst, heisst das nicht, dass da 
irgendetwas immunisiert wird.


Die Gleichungen der QED und die Art und Weise, wie man im Rahmen
dieser Theorie Streuprozesse behandelt, sind die Ursache.


Die Betrachtung eines einzelnen Photons als klassisches Teilchen
mit einem einzelnen Streuzentrum ist falsch. Die QED muss ja das 
klassische Ergebnis als Grenzfall enthalten. Das funktioniert 
natuerlich nicht mit klassischen Photonenteilchen.

Was Du unbegruendet fuer ausgeschlossen haelst, interessiert ueberhaupt
nicht. In der QED ist das so. Das muss auch so sein, wenn sie das 
Wellenverhalten der klassischen E-Dynamik als Grenzfall reproduzieren
will. 


Als potentielle elektromagnetische Energie. Andere WW spielen
da doch wohl keine Rolle (zumindest nicht, wenn man Licht
einstrahlt und keine ultraharte Roentgenstrahlung). Die simple
Rechung wie sie z.B. im Jäneke findet, geht von harmonischen
Oszillatorpotentialen aus. Da man jede Funktion um ihr Minimum
durch ein harmonisches Oszillatorpotential approximieren kann,
ist das zumindest fuer den Anfang eine gute Naeherung (sie ueberfordert
dich ja schon, von daher macht es nicht viel Sinn, kompliziertere
Situationen zu betrachten).

und? Die resonante Absorption und Reemission ist nicht der wichtigste
Streuprozess (nur im Bereich anomaler Dispersion, der 
genau im Absorptionsmaximum liegt). Ansonsten gibt es z.B. die
Compton-Streuung, die im klassischen Limes gleich der Nagelschmidt-Streuung
ist. Und das funktioniert mit beliebigen Frequenzen.


aha. Du willst sagen: Ich verstehe die Theorie nicht, darum muss
sie falsch sein. Du solltest dich gelegentlich ueber die Vorhersagekraft
der QED informieren.

Benno