Geschnippsel ohne Ende, Patienten, die von einem zum andern Arzt rennen, keine


Hallo Volker, 


wo lebst Du denn? Wo sind die Heilungschanchen für Rheuma, 
Banscheibengeschichten, Krebs, diverse Augenleiden, ich hör immer nur, "der Arzt 
hat gesagt, da kann man nicht viel machen", oder bezeichnest Du Psychopharmaka 
als Heilungsmittel?? Ich glaube schön langsam, Du bist kein Arzt, sonder ein 
Chemielaborant oder soetwas. Klar, in ihrem eng begrenzten Rahmen hat die 
Schulmedizin gute Heilungschanchen und zwar in den Bereichen, in denen sie selber 
definiert hat, dass etwas heilbar ist, und in denen sie sagt, da gibt es gute 
Medikamente, aber was ist tatsächlich??


Gruß Enno
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ndkoyhlphu.qwk.ec