Hi Wiltraud, und auf ein neues...

WILTRAUD ROCHOLD <lnbjlmhol.lufmyn@edjvxe.hc> schrieb in im Newsbeitrag:
6k1w0179$8@fobhamm.rzh.cw...

Also, mal schauen:


das
Absoluten
nicht.Und hier

Liebe? Meinst du etwa Liebe unter Mitmenschen, ja? Für mich klingt das Ganze
genauer betrachtet eher nach Egoismus als nach Liebe. Lies dir bitte den
Satz mehrere Male durch.

da
Killer",begangen
aber nicht

Hast du die Frage verstanden? Scheinbar nicht, denn sonst würdest du hier
nicht sowas schreiben. Seit wann existieren denn Ritualmorde aus reiner
Vernunft? Nehmen wir ein Beispiel:
Die beiden Satansanbeter Vincenzo und Renato bringen eine Jungfrau um, sie setzen
sie also unter Drogen, vergewaltigen sie, und dann wird sie aufgeschlitzt.
Warum machen die beiden das? Sie wollen regelmäßig ihrem Gott oder ähnlichem
huldigen. Wenn ich für etwas, dessen Existenz fraglich ist, also aus reinem
Glauben heraus, jemanden umbringe, handle ich dann etwa aus Vernunft oder
aus Leidenschaft? Erklär mir, wie du das meinst. Seit wann existieren
vernünftige Gründe dafür, jemanden umzubringen?
Bei Mafia Killern ist das genauso. Nur weil jemand beim Morden keine Gefühle
zeigt, hat er trotzdem Gründe: Rache, ist hei auf's Kopfgeld....bla bla
bla.
Für Mord kann nur die Leidenschaft Gründe liefern, niemals die Vernunft.


Doch, sie haben immer die gleichen Inhalte, jeder weiß, was für einen
anderen Menschen gut und was für einen anderen Menschen schlecht ist.
Nämlich dasselbe, was für diese Person selbst schlecht und gut ist.


Nun, entschuldigung, aber du musst wenigstens versuchen dich in meine
Denkweise hinein zu versetzen. Nur Menschen können wirklich frei sein, wenn
Freiheit Kontrolle über die Leidenschaft mit Hilfe der Vernunft bedeutet.
Denn kein anderes Lebewesen hat die Fähigkeit zum Vernunftdenken. Freiheit
ist also etwas, in das freie Menschen eintreten. Du kannst es nicht trennen,
denn Freiheit gehört zum freien Menschen, Pflanzen können genauso wenig in
Freiheit leben wie Tiere.


die


Freiheit an
leeer
können.Nur wenn
definieren.

sehr
Freiheit auch

Schön, vielleicht meinen wir ja auch beide dasselbe und reden nur aneinander
vorbei.
Vorschlag:
Definiere das Absolute.


ist,rein

Gut, ich habe auch nicht ausgeschlossen, dass die Möglichkeit besteht, dass
niemand in Freiheit lebt. Aber wenn das der Fall ist, dann gibt es dein
Absolutes genauswenig, wenn ich dich recht verstanden habe.
Aber das ist auch irrelevant, existent oder nicht existent, die Frage ist
nach wie vor: Wie definiere ich Freiheit?


Klar, besser wäre es, sich von Grund auf damit zu beschäftigen. Aber durch
das Studieren anderer Philosophen kann man vielleicht auch Fehler finden,
die beim Denken auftreten und sie in seiner eigenen Philosophie aussen vor
lassen.

deiner
Du es
primitive bin.

Falsch, du hast mich falsch interpretiert. Ich habe diesen Satz auf gar
keinen Fall auf mich bezogen. Nur, du wertest Menschen ab. Und das ist ein
Produkt deiner Leidenschaft.


dort
eigentlich
allen

Dann sind wir auch niemals wirklich frei, alles klar?


rationale
dass Du

Gut okay, also nochmal retoure, schreibe bitte nichts, was du auch nicht
wirklich meinst.

unseren

Die Möglichkeit besteht, wie ich weiter oben erwähnt habe.

nicht.

Genausowenig kann dieser Bakunin ein Fünkchen Ahnung gehabt haben, aber,
habe ich irgendwo gesagt, dass Burgschwaiger alles richtig weiß?
Er hat mir vielleicht geholfen meine Meinung zu formen, klar kann er deshalb
auch falsch gelegen habe, aber seine Ansichten erscheinen mir am
vernünftigsten...


keine
nicht

Ach was, wieso diskutieren wir dann hier? Weil's Spaß macht? Gut, das tut
es, aber mein Hauptanliegen ist immer noch: Definition von Freiheit.
Und wenn du sagst, dass Freiheit "Streben nach dem Absoluten" ist, dann ist
das eine Definition die man kritisieren kann.
<<Was ist Freiheit?>>
<<Streben nach dem Absoluten.>>
Und genauso kann man auch "Streben" definieren.
Versuch's mal, frag dich selbst: "Was bedeutet Streben?"
Und dann sag mir, welche Gedanken du dann entwickelst, nur wenn dein Kopf
danach leer bleibt, ist es nicht definierbar.


Gut, ich zitiere also persönlich:

"Großen Anteil daran trägt vor allem Wiltraud Jasmin, die mit ihrem
Versuch, Freiheit zu definieren, meiner Meinung nach, tiefer ins Klo nicht
hätte greifen können."

bedeutet: "[...], die mit ihrem Versuch, Freiheit zu definieren, meiner
Meinung nach, fälschlicher nicht hätte liegen können."
Also, Umgangssprache, Verzeihung, ich werde mich selbst bemühen sachlich zu
sein.

Verletzen,da

Achja, du stellst also eine Behauptung auf,und meinst deine Behauptung wäre
wahr, eine Tatsache.
Das ist genauso als würde ich behaupten, Wiltraud Rauch hat einen IQ von
einem trockenen Stück Toastbrot.
Das ist Diskriminierung, und wenn ich mich diskriminieren lassen will, dann
male ich mich schwarz an und geh an den nächsten Stammtisch.


Schönen tag!

Arnold


--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."