Hallo,

Ich hatte da so einen Gedanken und ich möchte mal Eure Meinung dazu hören:

Wenn es in ferner Zukunft einmal möglich sein würde, einen Menschen exakt zu
reproduzieren (mit den Eiweißen und Molekülen, die unsere Erinnerungen
tragen - einfach komplett identisch) und ich dann den ersten Menschen, also
quasi mich, töten würde; erwacht mein Bewusstsein dann in dem Zweiten
Menschen, wenn er "erwacht"?

Wenn ich beide am Leben lasse, was ist dann? Und wenn alles beim Alten
bleibt, ich also nur einen Klon habe, der auch meine Erinnerungen hat, warum
kann das Bewusstsein so nicht übertragen werden, wenn die Molekülstruktur
der beiden Menschen genau stimmt? Dann wäre das Bewusstsein ja etwas
(biochemisch) Immaterielles, was ja eigentlich nicht sein kann....


Danke für Eure Gedanken dazu,


Karl