Hallo Thorsten!


Also,wenn ich das richtig verstanden habe,dann kann ich jemanden auch 
umbringen,um zu zeigen das ich frei bin,ohne jegliche kontrolle der 
Ausdruckmöglichkeiten zu begrenzen.Damit würde ich gerade beweisen dass ich 
unfrei gehandelt habe,da ich den anderen seiner Freiheit und seines Lebens 
beraubt habe.


Freiheit kann niemals in dem bestehen,alles ohne Begrenzung zu machen,sondern im 
Sinnvollem Handeln,für sich selbst und für die allgemeinheit./Alles was um uns 
ist/.Streben nach dem Absoluten./Was auch immer man darunter verstehen mag./


Jede verletzung dieser äusseren Schranken,ist Unfreiheit.
Die menschliche Chemie zu Beherschen,das bringt uns auf den Weg der Feiheit.


Der Begriff Freiheit ist an sich leer,weil die Freiheit eine
Aktivität des kognitiven ist,und somit ein Weg zum Absoluten.
Jede Abweichung von diesem Weg,ist Unfreiheit.
Begriffe,Freiheit und Willen sollte man nicht Synonym verwenden,da die Freiheit 
aus dem Freien Willen resultiert. 
So würde ich das bezeichnen!


 Dieses kann auf zwei Arten geschehen: Durch eine von außen


Das ist richtig!


HILDA!


Gruss
B.P.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://tgkegtbzvq.hhl.ka