Hi!


Pierre Eckmanns <qpalyqpdgdbziw@meuqw.ml> schrieb in im Newsbeitrag:
7N18IY3G.2724285R@lyxyx.we...

[...]

Okay, ich versuche das mal nachzuvollziehen:

Ich bin zu der Auffassung gelangt, dass jemand (Björn, Nick, Verena, Therese,
etc) ein Mensch ist.
Vorurteile (hat zwei Beine, hat zwei Arme, ist kreativ, kann sprechen) haben
mich zu diesem Urteil geführt. Weitere Vorurteile (philosphiert, lügt, kann
rechnen) sind also mit dem Urteil ident: Weil er ein Mensch ist. Also kann
man das als Urteil, aus einer Kette von Vorurteilen geschlussfolgert
auffassen?


Da haben wir auch schon die Differenz zwischen deiner und meiner Vorstellung
von "Alltagsverstand". Ich ordne Vernunft unter "Alltagsverstand". Deshalb
kann er mich auch nicht täuschen, insofern, da er mir sagt, dass ich die
Linien nachmessen sollte, um einen empirischen Beweis zu erbringen.
"Alltagsverstand" ist für mich also die Summe von allem, was ein Mensch zur
Wahrnehmung und Einschätzung seiner Umwelt benutzt. Da die Welt "an sich"
von diesem "Alltagsverstand" nur durch vernunftbedingte
Gedankenspekulationen zu erfassen ist, halte ich also die Erkenntnis ihrer
Existenz für irrelevant. Schließlich kann ich sie dann immer noch nicht
sehen, riechen, schmecken oder anfassen.


Mfg


Gérard

--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."