Hallo Veit!


Wenn ich das könnte,wäre ich Dir dann "ebenbürtig".Nun aber,ich kann es nicht.
Und weist Du warum?Aus ganz simplen Grund!
Das ist für mich genau so schwer wie IQ-des Hydrocephalen.
Es schafte es keiner bis jetzt zu ergründen ausser Dich.
Aber was mir zu dennken gibt ist der Umstand,dass Du noch immer den Drang 
verspürst,Dich in dieser ZVF-zu betetigen.


Die Götter pflegen am "Olymp" zu hausen,und Dich hat es in
diese Ng-verschlagen:Was für ein jammer.
Und nicht destotrotz,"schätze" ich Dich noch sehr "hoch" ein.
Sozusagen,als eine normal sterbliche,auf dem 
"Weg zum Olymp". ;-)


Kämpferin wider alle noch nicht Erleuchteten!


So kann ich es stehen lassen!


Auf dem Weg der Erleuchtung Dir ergebene und mit diesen Worten
mahnende:
Zitat/
"Verstand ist so lange gut und wünschenswert,bis er dich an das Tor des Königs 
bringt.Hast Du einmal sein Tor erreicht,dann ergib dich und scheide dich vom 
Verstand,denn in jener Stunde ist der Verstand schädlich,ein richtiger 
Wegelagerer.Wenn du (den König)erreicht hast,ergib dich Ihm;
du hast dann keinen Nutzen vom Wie und Warum!"
Zitat Ende/Franz/ 


Schöne Grösse
W.I.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://kuuoneeerw.maz.bb