Hallo Henrik!


Jede Meinung ist eine private Meinung,da sie von einer Person abgegeben wird:sie 
kann aber eine Gruppe vertreten,und kann nicht von der "Gruppe"als jur.Subjekt 
abgerufen werden.Eine Gruppe von 100 Menschen,äussert sich über ihren 
Sprüche,also privat,da die Gruppe für sich unfähig zu sprächen wäre.
Da liegst Du auch falsch.


Ich habe diese These aufgestellt und habe sie auch privat vertreten.Und was Du 
für Philosopheibegriffe hast ist mir unerklärlich?
Kannst Du mir folgen? 


Ich vertrete meine eigene Meinung,und zwar sehr gut,und solange musst Du das 
respektieren,da ich niergends gesagt habe-eine Gruppe oder Philosophie Richtung 
zu vertreten.


Wenn Du mir empfiehlst im Lexikon nachzusehen um eine Definition der Freiheit zu 
erfahren/lesen/,so hast Du Dich selbst entlarvt,dass Dein Wissen womöglich 
aus"Lexikondose"stammt.


Und deshalb vertrete ich ja meine eigene Meinung,um mich von "dem Wissen und der 
Wissenschaft" aus dem Lexikon zu unterscheiden.


Und warum das verboten sein sollte,oder weniger wissenschaftlich sein sollte,ist 
mir unerklärlich?
Wenn Du mit mir diskutierst,soweit Du nicht unbedingt jemanden zitierst,so wirst 
Du wohl Deine Meinung vertreten,ansonsten,brauchen wir nie mehr zu 
disskutieren,in dem ich weitaus besser dran wäre,richtigen "Philosophen"zu 
lesen,anstatt mit Dir meine Zeit zu vergeuden.


Da ich Dir mehrmals exkursiert habe,dass die Freiheit nicht zu definieren ist,so 
nützt Dir auch die grösste Anstrengung nicht mehr,weil Deine Definitio nicht nur 
inadequat ist,sondern mitsamt den ganzen amorphen "Gewierfle"auch falsch ist.
Sei mir nicht böse wenn ich den Rest einfach lösche.Es ist einfach wertlos. 


Nichts für ungut!
Gruss
I.V.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xvrgmloboa.fbv.im