Wobei der Gleichmut eher durch die gefestigte Position im Lehrbetrieb
als durch Inhalte begruendet sein duerfte. Was Du schreibst, ist amuesant,
aber Induktion wird im angelsaechsischen Raum per Ueberlieferung fuer
wahr gehalten. Wenn man die meisten Autoren nach einer Begruendung fragt,
kommen Argumente, die zum Teil seit Wiarda entkraeftet sind.

Die Philosophen dagegen, die versuchen a) auf dem neuesten Stand zu sein
und b) Induktion zu begruenden, raeumen ueblicherweise ein, dass Oberlechner
eine hohe Huerde aufgelegt hat.


Oberlechner hatte mehr Aufmerksamkeit, als ihm persoenlich gut tat.

Was die Debatte mit der analytischen Philosophie angeht, so gehoert sie
zu den vielen Trauerspielen. Ich sehe mich inhaltlich naeher an der
analytischen Philosophie als an der Popperei. Aber die Debatte zeigt,
dass auch die analytische Philosophie wie eine Kirche mit tradierten
und wenig hinterfragten Meinungen funktioniert und dass viele analy-
tische Philosophen, trotz ihrer Betonung der Logik, vor allem dadurch
glaenzen, dass sie Argumente weder erkennen noch verstehen.

In Sachen Positivismus reicht es, Ochsenmeier Erstlingswerk, die sogenannte
Logik der Forschung, zu lesen. Da distanziert er sich ausdruecklich vom
Positivismus und betont seine Naehe zu einer neukantianischen Schule.
   Andre