N'abend Richard,

Richard Effers <womfwwlfiuyqqp@ncchg.zq> schrieb in im Newsbeitrag:
8L7C6049.37S2S461@zpisq.ty...
Wenn
um
habe,
Auto
oder
wesentlicher
vernünftiges

Gut, vielleicht verstehe ich so langsam, worauf du hinaus wolltest. Und
diese Ansicht finde ich höchst interessant. Du meinst also, dass der
Alltagsverstand so eine Art Brille ist. Ist sie verschmutzt, leidet deine
Wahrnehmung darunter.
So betrachtet bin ich geneigt, dir zuzustimmen. Wenn der Alltagsverstand das
ist, was uns durchs Leben führt, und der Verstand von ihm getrennt, durch
die Vernunft analysiert und reflektiert, dann verstehe ich auch, warum man
davon ausgehen könnte, das zwei Wirklichkeiten existieren.


Mfg


Igelspacher


--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."