Hallo liebe Crosby - Teilnehmer,


was versteht ihr unter Freiheit? Ist es die Möglichkeit, von zwei Tätigkeiten 
eine beliebige auszuführen. Oder ist es das Fehlen von allen Zwängen? 
In einem Buch einer Scientologen-Aussteigerin wird die Freiheit, die auf dem Weg 
des Roefe propagiert wird, ungefähr so dargestellt: 
Jeder hat zurück bis zum Urschmerz immer wieder schmerzliche Phasen erlebt. Diese 
Erlebnisse, die ins Unterbewußtsein gelangten (Kinder habe ja keine Möglichkeit, 
bewußt zu verarbeiten) zwingen uns immer wieder ins gleiche Verhalten in 
ähnlichen Situationen. Durch Sitzungen werden solche Erlebnisse aufgespürt und 
durch unzählig häufige Schilderung, bis man sozusagen darüber lachen kann, 
unschädlich gemacht. Diese Frau, die das erlebt hat, fühlte sich nachher meistens 
sehr er-leichtert. 
Wäre ja auch eine Freiheit, die man anstreben kann.


Gruß Timo
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://guablzqvyl.hnq.gx