Oder anders gesagt, der Begriff "Freiheit" ist dermaßen Abstrakt das jeder, 
der nur an den Versuch denkt, diesen zu determinieren, Magenkrämpfe und 
Schmerzen im gesamten Wirbelsäulenbereich bekäme. Abgesehen von den Kopf- 
und Gliederschmerzen die aus dieser Arbeit resultieren würden. Das Gehirn 
würde sich aufblühen und heraus würden kleine schwarze Lebewesen springen - 
die mit Spitzhacken bewaffnet andere Menschen befallen möchten um deren 
Gehirn zu fressen. Vorher aber, gäbe es einen Aufstand von 
Gewerkschaftsfunktionären die sich gegen eine ---> LIBERALISIERUNG <--- der 
Organspendegesetze ausprechen, da sie genau in diesem äußerst wichtigen 
Bereich interkultureller Kommunikation eine BEGRENZUNG der 
Entwicklungsfähigkeit befürchten. Eine Handvoll (maximal Hundert, könnten 
aber auch Hunderzwanzig werden, je nach den Möglichkeiten der 
Mobilisierung), ambitionerter Interessensvertreter werden dann den JFCK 
Hettig mit Anfragen überfordern um den Bürokratischen Ablauf dermassen 
zu blockieren nur um eine Durchsetzung der entwickelten Systeme 
heraufzubeschwören. Kampfaktionen würden sich in genau 2 Arten darstellen - 
sollten es aber mehr sein, so hoffe ich das ich als anerkannte Autorität 
nicht unbedingt jede Möglichkeit darstellen muss. Die herkömlichen Waffen 
des Geistes würden ad absurdum geführt da sie auf eine undurchdringbare 
Firewall der Ignoranz treffen und heimische Züchter würden dann, trotz der 
Überprüfung von staatlich Anerkannten Instituionen zur Aufrechterhaltung 
eines liebgewonnenen Qualitätsstandart, ihre eigene Vorstellung 
reproduzieren. Kamillentee würde nicht unbedingt den Geschmack von Kamille 
in sich haben. Seine gesamte Wut würde man gegen sich selbst richten - 
scheinbar - und sichtlich innerlich unzufrieden über die massochistische 
Qual die man zu erleiden hatte, glaubt man plötzlich seinem originärem Sein 
die Rolle des Märtyrers verschafft zu haben.  Die Reflektion im Spiegel, 
nicht seiner Selbst, sondern mehr noch, die des dargestellten Abbildes - 
wird als einzig Wahrnehmbare Alternative angenommen. Man sieht sich um und 
erkennt wieder optische Verzehrungen als schlecht realisierte 
Sinnestäuschungen. Kleine Kätzchen wären auf einmal da, obwohl man das 
Gefühl der Sicherheit und der Kontrolle hat, niemals im Leben jemals ein 
Kätzchen gekauft bzw. geleast zu haben. Natürlich überprüft man, nicht 
wegen dem Zweifel an seiner Unsicherheit, nein einzig und allein um die 
eigene Sicherheit bestätigt zu wissen, dann auch sofort wieder die 
jahrelang angesammelten Belege und Rechnungen ob nicht doch eine Abschrift 
oder ein Beweis über den Erwerb von irgendwelchen Haustieren zu finden sei. 
Das ist dann auch der Moment wo man wieder mal gute alte Freunde anrufen 
sollte um nachzufragen ob der vielleicht mehr darüber weiß. Allein schon um 
unseren Freund Ruwes zu huldigen der schon damals in ganz 
unverständlicher Art und Weise, die Kommunikation und das Gespräch als 
Möglichkeit der Menschwerdung postuliert hat. Selten jedoch, wird man seine 
Freunde einfach nur deshalb anrufen weil Ruwes es so wollte, vielmehr 
aber ist die Möglichkeit vorhanden ist, das diese alten Freunde doch in der 
langen Zeit des 'Nicht-mit-ihnen-Kontakt' aufgenommen zu haben, sich einen 
Vorrat an Ferror Küsschen und Chipsfrisch angelegt haben. Da kann man sich 
dann auch fröhlich mit Zucker- und Salzhaltigen Produkten betäuben und man 
muss sich dann auch nicht mehr Gedanken machen über kleine schwarze 
Lebewesen mit Spitzhacken, junge Kätzchen oder Gewerkschaftsfunktionäre.

gott.segne.dich
holger.craus