Wolf Czimmer <mmrdxahtt7529@yweoukv.ht> schrieb in im Newsbeitrag:
7r6gp635@xnnjggy.ngt.xn...


Hi Wolf!

er
welche
seiner

:-)
Sorry, Wolf. Ab und zu neige ich dazu, meine Gedanken ohne vorherige
Umwandlung in Sprache zu verwandeln. Das ist natürlich weniger effektiv und
daher versuche ich das also jetzt mal zu umschreiben.

Wenn ich zum Beispiel einen Streit habe, eine heftige Diskussion, die
langsam aber sicher ausartet, und ich so langsam Hass gegen meinen
Diskussionsgegner entwickle, ich ihn aber nicht verprügele, dann bin ich
vernünftig, oder auch frei.
Denn meine Vernunft sagt mir, dass ich schließlich Wert darauf legen sollte,
eine sachliche Diskussion zu führen, und ich dann sicher auch nicht wollte,
dass mir mein Gegenüber plötzlich eine semmelt.
In dem ich also versuche, jemanden so zu behandeln, wie ich selbst behandelt
werden möchte, lege ich mir selbst ein Gesetz auf, dass meine Leidenschaften
schachmatt hält, und kann damit sagen, dass ich frei genug bin, mich nicht
meiner primitiven und leider auch menschlichen Natur zu ergeben.
Hoffentlich hilft dir das etwas.


Mfg


Möhricke


--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."