Hallo Fredi!


Na ja...wenn Du Dich schon in den Vordergrund stellen willst?


Derjeniger der sich selbst nicht liebt,muss wohl oder Übel,krank sein!Mit 
Freiheit hat das aber wenig zu tun.
Es sei den,Du "aludierst"an meine Synthese zwischen diesen zwei 
Begriffen:Freiheit=Liebe.


Meinst Du nicht,dass Deine Philosophie;die Geschichte der Philosophie ein wenig 
vernachlässigt?


Aber aber,wo drifftest Du denn hin?Dass alles sind Zeugnisse:Entweder für die 
Freiheit,oder dagegen!


In 20 Jahren werden Menschen über Dich und Deine Äusserungen lachen,und 
trotzdem,werden sie sagen,sie haben sich doch bemüht um heraus zu finden was die 
Freiheit ist.


Und leider muss ich sagen,dass Deine Vorstellung von Vernunft,mit der Vernunft 
am wenigsten zu tun hat.


Du hast wohl vergessen,dass die einfachste und Vernünftigste
Überlegung eines Vernünftigen Menschen,religiöser Natur ist.
Die Beweise der Geschichte zeigen es deutlich.
Deine Art zu dennken und zu "philosophieren"ist sehr vereinfacht.


Und die Postmoderne hat bis jetzt nicht die Aufklärung überwunden.Und die 
Aufklärung hat sich selbst zum Mythos erhoben.Du bist also "religiös".Du bist 
Aufgeklärt! 
Siehst Du wie einfach das geht?


Da liegst Du wieder falsch.Vielen ist das vollkomen "normal",wie eine Semmel 
/Brötchen/  zu essen. 


 Nur die Leidenschaft ist stärker, als die Vernunft


Das ist doch was anderes.Das ist schon psychopathologisch.
Anormal!


Nicht ganz,aber es könnte noch besser werden.


OK!Aber....Es gibt also ein aber.Und warum?
Weil die Leidenschaft viel stärker als die Vernunft ist.
Damit ist unsere "Freiheit",limitiert und zugleich ent-determiniert.


Lese es


Für Dich.Für mich existiert es wohl.
Ich könnte Dir ein ganzes Buch schreiben darüber,ohne zur einer Definition zu 
gelangen.Etwas von der positiven und der negativen Theologie gehört?Aber das 
gehört nicht hierher. 


Es existiert wohl.Schau dich nur ein wenig um Dich.Mache Schlüsse daraus.Woher 
kommt das alles? 


 Es ist nichts


Genau,das ist Gott.Und Gott,kann man nicht definieren.
Wenn ich es vermochte,so das ich die wahre WEsenheit Gottes erfassen und 
definieren könnte,dann bräuchte ich diesen "Didier" nicht mehr,da ich dann selbst 
Didier wäre.
Se comprendre?


 Du weisst keine


Nach vollkommenheit streben,wenn es Dir leichter verständlich wäre,da Du mit dem 
Absoluten nichts anfangen kannst.Und das wäre auch dann nicht die absolute 
Wahrheit.Das was dahinter ist, wäre das richtige!


So ist es auch für mich.Wir sind weder frei noch unfrei!
Freiheit an sich gibt es gar nicht!


Die Richtung ist richtig,aber Ziel nicht sichtbar,so würde ich das beurteilen.


Das ist es auch.


Da bist Du Dir jetzt in den Bauch selbst gesprungen.
Nicht mal Philosophie kann alles definieren.Derjeniger, der das bechauptet,muss 
ein gutmütiger Narr sein.;-)


"Streben nach dem Absoluten",war meine ursprüngliche Def.
Schon vergessen?:-)


Warum verwendest Du den Begriff Masse.Das ist abwertend,und unangebracht,in 
diesem Zusammenhang.


Schönen Abend!Hat mich gefreut!


Gruss
Valeria

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://roqqbrztdr.xgo.nh