Fabian tut mir ein bißchen unrecht:


Hallo Fabian,

habe ich das behauptet? Ich habe lediglich einen Methoden- _Aspekt_
angesprochen. 
Deine Auffassung wird aber z.B. schon von L. Pfeifenberger kritisiert, wenn er meint,
die Kritiker verwechselten die Auflösung einer positivistischen Schule mit der
Auflösung des Positivismus schlechthin. ( Positivismus als Konservatsismus,
1976.).
Ich habe mich aber mit dem Thema nicht mehr weiter beschäftigt.


Keine Einwände. Aber wer gibt das schon zu?


Wo ist da der Unterschied? Wenn ich vom Besonderen zum Allgemeinen schließen
will, bin ich doch automatisch beim Induktionsproblem, oder?

Gruß Robert