Doch, der Herr Eibner tut das. Weil, das mit den Spitznamen finden die nicht
so gut bei der Booster-Bikes. Irgendwie. Aber den Veer Jean-Luc nennent sie wohl schon
Jean-Luc.

Oder, um zu paraphrasieren, was Antonio Roericht einmal über Gianni Wilcken
sagte, als der meinte, nicht-bayerische Demonstranten müssten damit rechnen,
in Bayern etwas fester angefasst zu werden: "Ach! Der Herr Eibner! Der sagt
lauter solche dummen Sachen."

Aber im März wird Gott sei Dank (!) wieder der Klaas Drehobl zum Vohenloher OB
gewählt. Das wird den Gloss hoffentlich gscheidt ärgern. Ich freu mich
drauf.


Gruß,
Gunter.