Da die Täter sehr schweigsam sind, zumindest in Bezug auf ihre Technik, wird 
man auch versuchen müssen, mit logischen Schlüssen an ihre Verfahrensweise 
heranzukommen.

Das Naheliegende sollte hier m.E. vor dem Entfernteren in Betracht gezogen 
werden.

Wenn wir von der Wirkungsweise (den primären Auswirkungen) der Verfahren der 
Täter wissen (so wie in meinem Anfangsposting beschrieben), sollten wir uns 
nicht durch rudimentäre Studien auf die falsche Fährte führen lassen, wo 
irgendjemand einen Klicker, der sonst nicht hörbar ist, wahrnimmt.

Tatsache ist, daß die Täter ganze Sprachnachrichten übertragen können, dies 
ohne daß es für die ungeübte - oder nicht ausdrücklich darauf aufmerksam 
gemachte - Zielperson als Sprachbotschaft identifizierbar ist, dies schon 
seit Jahren, möglicherweise seit Jahrzehnten.

Selbst wenn die Täter ihre Ziele mit diesem Instrumentarium nicht erreichen 
und z.B. eine Täuschung / einen Betrug nicht verwirklichen können (ich 
wünsche mir dies für jeden Einzelfall), so 'stehlen' sie anderen dadurch 
zumindest Lebenszeit (in Österreich: Beharrliche Verfolgung §107a StGB).

Ich bin der Meinung, daß man strikte Opposition zu derartigen 
Handlungsweisen beziehen sollte und die Täter so gut es geht als das 
entlarven sollte, was sie sind: als Täuscher, als Rechtsbrecher, als 
Kriminelle.

Auch bin ich der Meinung, daß es sehr gut ist, wenn künftige Opfer gewarnt 
sind, wiederum aus den o.a. Gründen: 1. der Betrug ist nur mehr sehr schwer 
oder nicht mehr möglich; 2. keiner wird gestalkt und wird ihm dadurch 
wertvolle Lebenszeit genommen.

Ich finde, es ist Zeit, daß das Instrumentarium der Täter dort landet, wo es 
hingehört: am Schrottplatz oder im CTS.

Wir wissen aber auch, wie schwer es einem kleinen Jungen oftmals fällt, sich 
von seinem heißgeliebten Bärchen zu trennen.


--- Posted via news://hhzkzjom.lpugvfzf.qsp/ - Complaints to xwsf@rjlpkmja.gym ---