Guten Morgen Hugo,


na gut, der Thread "Diekmanns" war nich die feine englische Art. Ansonsten liegst 
Du aber komplett daneben. Das liegt vielleicht daran, dass Du die Postings nicht 
genügend verfolgt hast. Nicht ich habe ad personam reagiert, und das wie ich 
reagiert habe, soll nur darstellen, was ein Diekmanns an Beleidigungen, 
Wutausbrüchen und unqualifizierten intellektuellen Klingeleien in die NG stellt. 
Es gibt konkret den Straftatbestand der "üblen Nachrede"; der ist durch die 
Kommentare von Diekmanns mehr als erfüllt. Er behauptet Sachen, die vollig falsch 
sind, und zwar nicht nur über Pöhlmann, sondern auch über mich!!


Wenn meine letzten Postings, die ich Dir geschrieben habe, auf Deinen 
Widerwillen stoßen, dann antworte mir bitte in denselben, das wäre doch etwas 
vernünftiger, als sich an jemand dranzuhängen, der wohl psychische 
Schwierigkeiten hat.


Und Du schreibst "berechtigterweise"... jetzt mal abgesehen von den 
Gruppierungen, die es gibt: was soll das heißen "berechtigterweise". Ich kenne 
Pöhlmann sicherlich besser als ihr beide zusammen, und erlaube mir nicht 
"berechtigterweise" irgendwas über ihn zu sagen. Man kann Argumente, 
Gedankengänge bringen, aber nicht ein unmotiviertes "berechtigterweise".


Wach auf oder schlaf weiter...


Gruß Jean-Pierre

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://fslgdgzqqc.zrt.qm