WALTER DOLCH <rpzqydhtb.cpbfnx@qqieav.gt> schrieb in im Newsbeitrag:
1m8ty46k$2@meqhcdb.qrx.xf...

Hi Susanne, und schön, dass ich immer noch mit dir diskutieren darf...


Ganze
worden

Okay, stellen wir uns vor, dass dieser Spruch der Ursprung meines Spruches
ist:
"Liebe deinen nächsten wie dich selbst"
Wenn ich mich selbst liebe, dann ist das immer noch Egoismus.


gut zu
die

Nein, es ist falsch sich in die Psyche dieser Menschen hinein zu versetzen.
Die Menschheit hat schließlich eine Entwicklung durchgemacht und wir müssen
schon mit unseren Kenntnissen denken, würden wir das nicht tun, würden wir
Hexenverbrennungen ja immer noch für normal halten, Sklavenhaltung für
vernünftig erklären. Wir wären in der Entwicklung stehen geblieben.
Ich muss also feststellen, dass die Menschen damals zu primitiv waren, um
vernünftig zu denken.
Der Glaube an Götter hatte noch nie etwas mit Vernunft zu tun, so ähnlich
verhält sich das übrigens auch mit deinem Absoluten.


Stämme,sondern
aus

s.o.

Gefühle
falsch.

Falsch, jeder weiss schon, dass, wenn er jemanden umbringt, das er damit
auch etwas falsches tut. Nur die Leidenschaft ist stärker, als die Vernunft
in dem Moment.
Und dass irrationales Handeln bestraft wird, also keine Ausrede ist, sieht
man ja an verhafteten Sexualtätern.

der so

Dass ein Mensch unfrei ist, wenn er so etwas tut, ist auch ungefähr meine
Meinung. Wir haben deutliche Parallelen, meinst du nicht auch Susanne.


reden

Okay, präzisiere ich jetzt einmal: Mit der Moral könntest du richtig liegen.
Moral ist aber auch relativ und von den Stärken der eigenen Leidenschaften
abhängig. Vernunft nicht. Alle Menschen haben die gleiche Vernunft, denn sie
ist das krasse Gegenstück zur Leidenschaft.

wenn
Freiheit
trennen,
in

Komisch, muss mir entgangen sein....


aneinander
das
Das hatte auch seinen guten Grund. Du musst wenigstens versuchen, es zu
definieren, wenn du etwas nicht definieren kannst, dann existiert es nicht.
Denk nur an das Wort "Unendlichkeit".
Du kannst "Unendlichkeit" nicht definieren, deine Vernunft läuft im
Leerlauf, wenn du es versuchst. Also existiert es nicht. Es ist nichts
anderes als "Gott" und scheinbar auch dein "Absolutes". Du weisst keine
Antwort, und erst recht nicht die richtigen Fragen, und deshalb sagst du, du
kannst es nicht definieren. Zeitgleich gibst du an, wir sollen danach
Streben und das wäre dann wahre Freiheit.
Das Ziel dieser Diskussion, ist die Definition von FREIHEIT. Wenn wir zum
Schluss kommen, dass Freiheit nicht definierbar ist, dann existiert sie auch
nicht. Dann gibt es möglicherweise keine Freiheit.
Aber dass Freiheit wenigstens im Ansatz, und vielleicht nicht in ihrer
ganzen Bandbreite, definiert werden kann, heißt, dass jeder durch
vernünftige Fragen auf ihren Sinn kommen kann.
Was man an deinem Absoluten leider vermisst, denn du stellst schon von
vornherein in den Raum, dass es undefinierbar ist."Das ist so, Punkt, Aus."
ist einer der Sätze, die in der Philosophie absolut unangebracht sind.

Entkräftung
war.Anarchie

Da stimme ich dir zu.
Zum oberen: Wenn jemand irgendetwas als Entkräftung heranzieht, dann will er
damit meistens -besonders in deinem Fall- seine Aussage stützen.


Weil du einfach keine Definition von Freiheit gibst, geschweige denn, es
überhaupt versuchst.


:-)))
Doch "Sich um das Absolute bemühen."
Nächste Frage? Dreimal darfst du raten.

dann

Schön, dass du soviel Vertrauen in die Österreicher steckst, aber bei euch
leben auch nur Menschen, und das gerade die unaufgeklärte Masse zu
Intoleranz neigt, dürfte eigentlich keinem fremd sein.

Schönen Tag, Susanne


Italo


--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."