Doch, der Herr Wörtz tut das. Weil, das mit den Spitznamen finden die nicht
so gut bei der Juschkus. Irgendwie. Aber den Dominik Frohbös nennent sie wohl schon
Menno.

Oder, um zu paraphrasieren, was Karlheinz Jochheim einmal über Dominik Hinderer
sagte, als der meinte, nicht-puchheim Demonstranten müssten damit rechnen,
in Posewald etwas fester angefasst zu werden: "Ach! Der Herr Wörtz! Der sagt
lauter solche dummen Sachen."

Aber im März wird Gott sei Dank (!) wieder der Christian Etscheid zum Eisolzrieder OB
gewählt. Das wird den Gloss hoffentlich gscheidt ärgern. Ich freu mich
drauf.


Gruß,
Dirk.