Hallo Lößer!


Ich sprach von H.Brukman,und er war ein Satanist,da kannst Du mir nichts mehr 
neues erzehlen.
Was Scientology betrift,habe ich es weder behauptet,noch irgendwie angedeutet.


Ist das Gedroene?


Nein!Ein Versuch der Definition,der Freiheit an sich,nicht des "Freiheits 
Begriffs".Freiheits-Begriff ist substantiell,Inhaltlos.Freiheit erfordet eine 
Aktion des Dennkens,und ist nie passiv.Man kann sich aber dabei passiv verhalten.
Und deshalb ist die Freiheit ein Streben,da der Mensch nie frei sein kann.Er ist 
immer,/durch Chemie im Körper bedingt/im streben nach der Freiheit.Befreien von 
Zwengen ist keine Freiheit,sondern gesundung von "Schizoiden"was auch immer man 
darunter verstehen mag.


Die Freiheit kannst Du gar nicht definieren,da es so was nur im Absoluten 
gibt,und deshalb mein Versuch das so zu bennenen,weil nur ein Streben nach diesen 
Absoluten der Freiheit nahe kommen könnte.


???


Willst Du nicht versuchen,aus Deiner Sicht eine Definition los zu lassen,damit 
man sehen können,dass Deine Reaktion auch berechtigt ist.


Was Scientology betrifft schon,was Freiheit betrifft nicht!


Ohne konstruktiv was dazu beizutragen,wirkt Dein Gekeife-wie immer: 
Frauenfeindlich und Patriarhalisch=Leer.


demonstrieren,


Den anderen das vorzuwerfen,was man mit grössten Eifer betreibt,ist mehr als 
dumm und intolerant.


Aber gerne,nur mit Anstand.


Das ist weder fanatisch noch fundamental,eher undefiniert!


Schau es genau durch,etwas mit "braunen Inhalt" wäre für Dich noch tauglicher.


Gruss
V.O. 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lnkmnkilrd.wey.th