Hallo Gesine,


nehmen wir an, jemand will in der Liebe mit der ganzen Natur leben. Nun sortiert 
er, um dies zu erreichen, seinen Hausmüll fein säuberlich, wie es in Deutschland 
üblich sein sollte. Ist das ein Beitrag zu seiner Freiheit?


Es kann ja nun sein, dass er zwar den Müll sortiert, dieser aber im 
Wertstoffhof, wenn er weggefahren wird, wieder zusammengeschüttet und in eine 
Müllverbrennungsanlage gebracht wird. 


Tja, was nun?


Gruß Marko
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://vedsxlkwfe.xne.yy