Guten morgen Italo,


Schöner Vergleich gefällt mir..


Ausgehen könnte - genau. Der Konjunktiv ist genau der richtige Ausdruck.
Es ist eben anzunehmen, das es nur eine Wirklichkeit gibt. Von dieser
einen Wirklichkeit sind wir in unserer Erkenntnis aber wohl letztendlich
doch getrennt. Je nach Zeitalter der Menschheit nehme ich an, das nicht
nur die Brille des einzelnen im Alltagsverstand zeitweilig verschmutzt
ist, sondern auch die Brille der gesamten Menschheit in diesem Sinne
verschmutzt sein kann. Da kann es natürlich sein, das ein Leopold Eggerz
Anlauf zum Beispiel durchaus eine klarere Sicht der Dinge haben kann,
aber die Zeit um ihn herum kann es nicht sehen und somit spielt es dann
keine Rolle wie der Einzelne die Dinge gesehen hat. Ich finde
Fallschirmzeichnungen von Leopold zumindest faszinierend. Doch wie
sollen wir eine Erkenntnis als solche Erkennen? So sind wir wieder am
Anfang der ganzen Geschichte. Erkenntnis ergibt sich aus dem, was wir
erkennen können. Erkennen wir sie nicht, ist es eine private Erkenntnis,
die wenn sie aber nicht als solche erkannt wird, nicht zu der
allgemeinen Erkenntnis gezählt wird. Wie sollen wir auch irgendwelche
Spinnereien von einer Erkenntnis unterscheiden. Nun wir nehmen als
Massstab diese eine Wirklichkeit. Aber diese eine Wirklichkeit besteht
auch aus unserem sozialen System und vor die Alternative als
Gottesleugner verbrannt zu werden oder den Überzeugungen abzuschwören
ist dann auch ein Tatbestand aus einer Wirklichkeit. Heutzutage wird
nicht verbrannt, aber ich vermute unser soziales System kennt andere
wirkungsvollen Methoden um Erkenntnisse, die der Gesellschaft gefährlich
werden könnten, abzuwehren. Erkenntnis impliziert ja auch nicht
zwangsläufig ein Handeln nach der Erkenntnis. Gesellschaftlich für die
BRD aktuell ist zum Beispiel das Steuersystem. Steuerexperten haben
Steuermodelle, die in Deutschland entwickelt wurden erfolgreich in die
Tschechei zum  Beispiel exportiert. Das Wissen und die Erkenntnis
besserer Steuersysteme ist also vorhanden. Ein ganzes Volk und seine
Gesellschaft, weiss sich aber erfolgreich dagegen zu wehren, denn die
Gesellschaft weiss genau, das sie sich dann ändern müsste und Horden von
Steuerberatern, Beamten, Rechtsberatern, Begüterten und sonstige
Begünstigte Probleme hätten. Wir lieben unseren Papierkram und wir
lieben es über unseren Papierkram zu jammern. Deutschland hat sich also
in gewisser Hinsicht seit der Kaiserzeit nicht wesentlich geändert. Was
nützt eine solche Erkenntnis. Nichts. Sie kann öffentlich ausgesprochen
werden. Modelle seien sie noch so erfolgreich sind nicht übertragbar, da
unser Alltagsverstand sich zu wehren weiss, wenn Gefahr für die
Gesellschaft droht. Wenn der Druck von aussen auf die Gesellschaft zu
gross werden würde, dann besteht die Möglichkeit einer Änderung. Das ist
für die Gesamtheit wohl nicht anders als für den Einzelnen. Wenn ich
genügend zum Leben habe, warum sollte mich ändern. Weil eine Erkenntnis
mir verspricht, das es mir dann besser geht? Hmm
Konjunktiv eben...

Gruss
Antoine