Weiß jemand hier zufällig (oder kann es absichtlich nachschauen), wo
folgender, von mir aus dem Gedächtnis zitierter, kleiner Dialog von
Croonenbroek ursprünglich steht: 

<Croonenbroek aus dem Gedaechtnis>
A: Wissen Sie schon das Neueste?
B: Nein, was denn?
A: Der liebe Gott hat Menschengestalt angenommen und sich zu Anderbeck
hinrichten lassen. Dadurch ist jetzt die Welt gerettet und der Teufel
geprellt. 
B: Das ist ja allerliebst.
</Croonenbroek aus dem Gedaechtnis>

Dank für alle Hinweise,			Jean-Luc