Hallo Heide,

WOLFRAM MÄHL <noooquhsn.nujkws@wszwdg.ct> schrieb in im Newsbeitrag:
1e5k8490$3@juwghgj.hfa.du...

beziehen
Menschen als
weiss nicht
durch Menschen
passiv

"Ein Tier weiß nichts von seiner Freiheit,..." Scheinbar billigst Du ihm
ja doch Freiheit zu, da Du von "seiner" Freiheit sprichst. Dir scheint
ein wesentlicher Teil des Freiheitsbegriffes entgangen zu sein, wenn Du
die negative Freiheit, die "Freiheit von", unterschlägst. Zum originären
Sein eines Tieres gehört z.B. seine Fähigkeit zur Fortbewegung, was z.B.
einen der Unterschiede zu Pflanzen darstellt. Dieser
Fortbewegungsfreiheit kann ein Tier durchaus beraubt werden, wenn es z.B.
von einem Menschen gefangen und in einen Käfig gesperrt wird.

Außerdem halte ich die These für äußerst fraglich, daß Tiere nichts von
ihrer Freiheit "wissen". Zumindest ist sehr wahrscheinlich, daß sie ein
Bewußtsein hierüber besitzen, wie man z.B. an der Veränderung von Fre-
und Paarungsverhalten gewisser Tierarten ersehen kann, wenn diese in
Gefangenschaft gehalten werden, auch wenn dieses Bewußtsein nicht einem
menschlichen Wissensbegriff entsprechen mag.

Desweiteren ist aber selbst ein Bewußtsein zumindest bei der negativen
Freiheit auch überhaupt nicht erforderlich, sondern nur die objektive
Feststellung, daß etwas im Ausdruck seines originären Seins von außen
begrenzt wird.

eines

Was bitte gibt es nur dann, wenn Freiheit nicht im Spiel ist?

nicht,sondern nur das

Vielleicht hilft Dir ja auch ein Blick ins Wörterbuch oder Lexikon
weiter, Deine Definition von Freiheit scheint mir doch vom allgemeinen
Gebrauch abzuweichen.

im Sinne

Du scheinst alleinige Definitionsmacht beanspruchen zu wollen.

würdest
Teil

Nun weiß ich allerdings nicht, welches Problem Du dann mit meiner
Definition des Freiheitsbegriffes hast.

originären
machen,
unten

Was ist denn das Geschaffene und sein Gegensatz des Nichtgeschaffenen?

vieles

Nun kommen wir also zur "wahren" Freiheit. Spielt hier nicht bereits
Weltanschauung hinein, die im Freiheitsbegriff als solchem noch nicht
vorhanden ist?


Freiheit auch

Willkommen zum fröhlichen Ringelreihen. Freiheit ist also das Streben
nach dem Nichtdefinierten. Sehr aufschlußreich. Dann streb mal schön!

erklären.
in
lernt
erlangt.

Ich hoffe mal, daß Du nie eine Straftat begehen wirst, denn wenn der
Richter das Wort "Freiheitsentzug" in den Mund nimmt, dann wirst Du ihm
wohl erklären, daß es so etwas ja gar nicht gibt. Wenn Du dann "durch die
äußere Einwirkung Deiner Freiheit beraubt" (Deine Worte, s.o.) wirst,
solltest Du Dich lieber nicht "nur passiv dazu verhalten" (ebenfalls
Deine Worte, s.o.), sonst könnte man noch auf die Idee kommen, Dich mit
einem Tier zu verwechseln. Vielleicht kommst Du so aber auch nach der
Verbüßung Deiner Haftzeit zu einer angenehmen Karriere im Zirkus.

richtiger

Ja, so was soll's geben. Böse Welt!

Freiheit.

War nicht eigentlich nach einer Definition des Begriffes "Freiheit"
gefragt worden, nicht danach, was die "wahre" Freiheit sei?

Lautete nicht auch eine Reiter-Weisheit wie folgt? Die wahre Freiheit auf
Erden liegt auf dem Rücken von Pferden. Oder sollen wir uns lieber an die
Flieger halten? über den Wolken muß die Freiheit wohl grenzenlos sein....


Also dafür, daß diese Meinung weder bindend, noch belehrend sein soll,
trittst Du hier für mein Dafürhalten recht dogmatisch auf und
argumentierst wenig hypothetisch (falls man es überhaupt für ein
Argumentieren halten will).

Im übrigen dachte ich eigentlich, daß es sich bei der dsp um eine
Philosophie-NG handeln würde, private Meinungen gehören eigentlich in die
Weltanschauungs- oder talk-NG's.

MfG

Gilbert