Hallo,
deshalb war es auch eine indirekte Frage - von Klärchen.

Auch Elementarteilchen(z.B.Elektronensprung in die nächste Schale) leben
lieber in stabilen Verhältnissen - erkennen und entscheiden. Moleküle
entwickeln sich (impulsiv?) vom Einfachen zum Komplexen, wie Pflanzen, Tier
u. Mensch - alles (aus Liebe) zum eigenem besten - besser zum ganzen
(gelingendem) Leben - als evolutionäres Prinzip.
Klärchen grüßt nochmals.


"Heide" <nzlns@ocx.eb> schrieb im Newsbeitrag
oxiu:8ruwix$2banv$0@WL-79069.psfn.quytfy.ln...
Bereich
ihren
als
als
manifestiert
Höhepunkt