sortiert 
Deutschland 


Hallo Mechthild,


nix für ungut ;-)
Nun, wenn man einfach, weil ein gesellschaftlicher Zwang besteht, Müll sortiert, 
so ist das wohl nicht als Freiheit zu bezeichnen. Also ich würde es nicht so 
bezeichnen, und auch, vorausgesetzt, ich mach es wirklich nur wegen der Norm, so 
empfinden.
Anders ist es, wenn ich durch Beobachtung und Schlüsse ziehen darauf gekommen 
bin, dass alles, was ich als Müll produziere ja irgendwohin muss, und dass 
dadurch Schäden entstehen usw. Verbinde ich mein Tun mit diesen Gedanken, werde 
ich es mehr als frei empfinden.


Merke ich nun, da mein Denken nicht schläft, dass der Müll gar nicht wie 
angenommen, sortiert und wiederverwertet wird, werde ich sehr unzufrieden sein, 
das Sortieren nicht mehr als Freiheit erleben. Da empfinde ich es wohl mehr als 
Freiheit, nicht mehr jeden Krümel genau zu sortieren, weil ich mir sage: Das wird 
ja sowieso wieder zusammengeworfen. Somit habe ich aus letzteren Gedankengang 
wieder ein Stück Freiheit erlangt, wenn auch nur ein kleines. 


Nun, dann kann ich einen Leserbrief schreiben ;-)


Gruß Johannes
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qvstqyjhjs.jkv.jg