Hallo Ullrich,

Ullrich Pihl <drmhlrqlm8216@pbulcdo.td> schrieb in im Newsbeitrag:
6n55sx23$7@cwhcfos.cry.ty...

Tätigkeiten

Freiheit als solche ist ein recht schillernder Begriff, der in einer
Bandbreite verwandt wird, die es schwer macht, eine allgemeine Definition
vorzunehmen. Das deutsche Wort "frei" leitet sich vom indogermanischen
"pri-" ab, welches "erfreuen, hegen" bedeutet. Es wird also in erster
Linie eine positive Haltung zu etwas zum Ausdruck gebracht. Das
lateinische Wort für "frei" ist "liber", wobei es einen altitalischen
Gott Liber gab, der der Gott des Wachstumes und der Fruchtbarkeit war.
Vor diesem etymologischen Hintergrund würde ich folgende Definition von
Freiheit in den Raum stellen:

Freiheit ist die Möglichkeit, seinem originärem Sein Ausdruck zu geben.

Jede Begrenzung der Ausdrucksmöglichkeiten wäre also eine Begrenzung der
Freiheit. Dieses kann auf zwei Arten geschehen: Durch eine von außen
kommende (extrinsische) Be- oder Verhinderung der Ausdrucksmöglichkeiten
oder durch eine von innen kommende (intrinsische) Be- oder Verhinderung
der Ausdrucksmöglichkeiten, also eine Art von "Unfruchtbarkeit".

Wenn man der oben vorgenommen Definition folgt, so bezieht sich Freiheit
immer auf die Ausdrucksmöglichkeiten eines Seienden. Das Seiende ist also
Voraussetzung seiner Freiheit, man darf Freiheit also nicht mit völliger
Unbestimmtheit verwechseln, da jedes Seiende zumindest durch sich selbst
bestimmt ist, somit folgt die Freiheit also stets dem Sein erst nach,
kann niemals "Freiheit im originären Sein" sein.

MfG

Ihno