"Ottmar Johnsson" <rmvtsdrzz7417@ggfysbx.nz> schrieb im Newsbeitrag
bmdd:0v94fp30$7@kpxtfmx.hkt.xt...

sich nachher meistens

Hallo Ottmar!

Nichts zu verlieren haben, das ist was Freiheit ausmacht.
....sagteN bereits Willi, Buddha und Heike Cloodt.
Von den Scientologen kommt das Gegenteil von Freiheit, aber mit
Brainwashing  ( Clearing ) verdrehen sie Einiges ins Gegenteil.
Wer Umwege liebt, womöglich er-leichtert mit einer Frau?

Der Weg ist das Ziel.


mfG.Richard

--

Ohne Fleischfresser wäre die Erde ein wahrhaftiges Paradies.
Aber erst nach der von dieser Spezies erschaffenen Hölle kann
das Paradies entstehen. Das langsame Dahinsiechen dieser Gattung
wird sich noch länger hinziehen und von Todessehnsucht begleitet sein.