Hochgeschätzte Freunde,

Muss ich wirklich miterleben wie Verantwortungslos ihr die essentielle 
Frage der äußeren Erscheinung eines Philosophen behandelt. In eurer 
Pr�dionystischen Gesinnung verwechselt  und ergänzt ihr eklatanterwei�e ein 
Divergenzprinzip - ein notwendiges Diametralprinzip zur Aufrechterhaltung 
einer Lebenseinstellung. Einige von euch postulieren eine Einstellung, oder 
lässt mich es doch ein wenig schärfer Ausdrücken: Meinung: des; wenn ich 
schon Produktionsarbeiter bin, so soll ich mich nicht so kleiden. ähnlich 
einer nicht produzierenden Lebenshaltung - des Konsumenten - der sich auf 
sonderbare Weiße plötzlich als Produzent erkennt. Aus seiner Verantwortung 
der Destruktion - des Konsums - herausgenommen wird um sich einem 
Konstruktivismus anzuschließen - der nach deutschen Idealismumsideen 
gegründeten, Selbstbewusstsein verleihen soll. Kann nun eigendlich das 
Selbstbewusstsein etwas mit Konsum - oder wie es unser aller Freund Lehners 
sagen würde - Genuss anfangen. Und ist es wirklich ratsam, den Gerhard Beerenland zu 
verärgern in dem man ihn trägt. Achtung, ihr habt es mit einer Autorität zu 
tun die sich bewusst Ziele und nicht nur Nadeln gesteckt hat. Ich möchte 
meine Induktion - die äußerst Kurz ausgefallen ist - mit einem Zitat aus 
dem Faust beenden, nicht um irgendwenn jetzt zu beeindrucken, sondern mehr 
noch um zu beweißen in welch wichtigen Ausmass unser Freund Theodor die 
Zusammenhänge erkannt hat.

so ists mit der Gedankenfabrik
wie mit dem Weber Meisterstück

gott.segne.euch
valerius.czichon