Wollte man den Körper denkend voraussetzen, bedürfte dies eines
Begriffs von Körper, dieser Begriff aber bedürfte der Sprache und
des Denkens. Körper ist also zuerst Gedachtes. Die erste Frage,
die sich an seine Erkenntnis anschließt ist, ob er dem Denken wesens-
fremd sei, also transeunt auf es wirkt oder wesensidentisch, also
immanent auf es wirkt. Voraussetzen kann man ihn denkend also nicht,
sondern nur begreifen. Die Tendenz, ihn vorauszusetzen, entstammt
eindeutig unserer Empfindung. Sofern also Empfindung oder Wahr-
nehmung daran hindern, ihn beliebig zu denken, sind diese der primäre
Grund für die Begriffsbildung. Das da etwas sei, was transeunt wirkend
diese Wahrnehmung hervorruft, ist jedoch eine willkürliche Annahme.


Das verstehe ich selbst nach mehrmaligem lesen nur so: Eine
Verflachung der Dialektik durch vorstellendes Denken und sich
willkürlich entwickeln lassendes Denken sei hier die angemessene
Methode. Wenn das vorstehend die Aussage sein soll, dem kann
ich nicht zustimmen. Allein dem Begriff der "Immanenzebene" kann
ich weitgehend folgen doch bei Vorstellung, Bild, Metapher
überwiegen ihre nicht zutreffenden Attribute und Assoziationen
gegenüber dem Begriff bei weitem ihren Nutzen.


Mein Satz stimmt nur unter bestimmten Bedingungen, solchen, wie
sie zur Zeit der totalen Kriege herrschten also während der ersten Hälfte
des vergangenen Jahrhunderts. Der Grund, warum ich nach dem Begriff
von Arbeit frage, ist folgender: Wenn Arbeit entfremdete Produktions-
tätigkeit um des fremdbestimmten Lohnes willen ist, dann ist Krieg wo-
möglich entfremdete Fehde um des fremdbestimmten Lohnes wegen.
Wenn man also beides unter den Bedingungen des realexistierenden
Kapitalismus betrachtet, hast du mit der Gleichsetzung so weit Recht.
Eine Gefahr dieser Betrachtungsweise sehe ich aber darin, das Wesen des
Krieges und des Menschen zu verkennen, indem man etwa glaubte, der
Krieg könne abgeschafft oder vermieden werden, indem man bezahlte
Soldaten oder kapitalistische Interessen abschaffte. Das dies sicher nicht
so ist, kann man zeigen. Das heißt aber nicht, dass man sich mit dem
Krieg abfinden sollte - sowenig wie mit Mord und Totschlag.

Größe

Berend