Nicht das Wasser wird individualisiert sondern es wird auf eine 
Eigenschaft des Wassers referiert.

Vielleicht steckt hinter deinen Ausführungen die Frage, "Ist Wasser ein 
klar abgegrenzter Gegenstand im Raum?" , wie etwa ein Stuhl.
Im übrigen, wenn ich hier die Stahl richtig verstanden habe, 
ist doch alles ein Gegenstand auf das zu deuten möglich ist. Außerdem 
ist Wasser eine empirisch zu erfahrene Wahrnehmung. Es hat nur andere 
Eigenschaften wie ein Stuhl. Deshalb bezieht sich "das Wasser in dem 
Eimer" auf die Eigenschaft des Wassers, flüssig zu sein. Entscheidend 
ist das es mit den Sinnen wahrgenommen werden kann. 

Gruß Joël