Es geht nicht um BEweise, denn die sind ja bekanntlich alle menschlich!
Da siehst Du`s -:)
Was die Auerochsen dann machen!?
Das entzieht sich unserer Kenntnis - dann!
Ein "anders " strukturierte (nicht menschliches) 
Wesen (Begriff !?) sieht dann andere Gesetze!

Was wir uns denken, wenn wir sehen / Wie die Welt im Kopf entsteht: 
Die Welt ist doch nur ein Konstrukt...und der Käfig ist nicht real - sondern ein 
"er"-dachter, selbst konstruierter...auch aus folgenden praktischen Gründen: 


Ausgehend von verschiedenen angeborenen Regeln des universellen Sehens, erfindet 
jeder Mensch in seinen ersten Lebensmonaten das komplexe Sehen für sich selbst. 


Zeichnungen bspw. nehmen wir wahr, weil unser Gehirn mit vorgefertigten Bildern 
versorgt ist, dem diese Zeichnungen/Darstellungen dann entsprechen können...
Tatsächlich sehen wir auf diesen Darstellungen farbige Linien oder geometrische 
Formen, wo keine sind. 
Würden wir diese Bilder mit einem Meßgerät abtasten, so wären diese Figuren nicht 
nachweisbar. Doch wir nehmen sie wahr. 


Statt mit der exakten Wiedergabe der vorgelegten Bilder versorgt uns das Gehirn 
mit optischen Täuschungen, die uns etwas vorgaukeln, das wir gewohnt sind in 
ähnlichen Situationen zu sehen, das aber auf der betreffenden Abbildung gar nicht 
dargestellt ist. 


Dieses Wahrnehmen von "vorfabrizierten" Eindrücken hat den praktischen Vorteil, 
daß wir nicht die Speicherkapazität einer Datenverarbeitungsanlage brauchen. Wir 
speichern nicht jeden Bildpunkt ab, sondern setzen das erinnerte Bild aus einem 
Vorrat von Bausteinen unter Anwendung von so einfachen wie sinnvollen Grundregeln 
zusammen. 


Forscher haben diese Anlage bestimmten Abschnitten des Erbmaterials zuordnen 
können. So weiss man, daß die Gene für die Pigmente L und M, die für das 
Farbsehen notwendig sind, und hat sie auf dem X-Chromosom nachgewiesen. Da Frauen 
zwei X-Chromosomen besitzen, Männer aber nur eines, ist Farbenblindheit 
geschlechtsspezifisch. 
Es wurde auch festgestellt, daß es zwei Spielarten des Gens für das L-Pigment 
gibt, die zwei Versionen des L-Pigments herstellen, die sich durch die 
Lichtwellenlänge ihrer höchsten Empfindlichkeit unterscheiden. 


Das hat zur Folge, daß Menschen mit unterschiedlichen Genen für das L-Pigment 
unterschiedliche Farben konstruieren und somit in unterschiedlichen phänomenalen 
Welten leben. 
Die Welt, die wir wahrnehmen, ist ein Konstrukt unserer Gehirne und wird zudem 
durch die Individualität unserer Wahrnehmungsorgane beeinflußt. Wir können uns 
daher nicht festlegen, wie die Welt tatsächlich aufgebaut ist. 


Die Bilder, die wir uns machen, sind nicht unbedingt real/wahr - doch nützlich, 
denn sie haben sich im Laufe der Evolution bewährt. 


Mit den Eindrücken, die uns das Gehirn vermittelt, können wir in unserer Umwelt 
(die unserem Referenzrahmen entspricht) erfolgreich agieren. 


Ein Bild dazu: Es geht uns ähnlich wie einem Computerbenutzer, der auf seinem 
Bildschirm das Bild eines Dokumentes auf das Bild eines Papierkorbes bewegt und 
mit dieser Aktion einen Teil des Datenspeichers löscht. Der Benutzer braucht den 
Aufbau seines Arbeitsgerätes nicht zu kennen. Für ihn ist es unwichtig, aus 
welchen Schaltkreisen und Programmen sich "Dokument" und "Papierkorb" 
zusammensetzen. Für den Erfolg seiner Arbeit genügt es vollkommen, mit den Icons 
zu hantieren, die mit dem tatsächlichen Inhalt seines Rechnergehäuse überhaupt 
keine Ähnlichkeit besitzen müssen. 
Ein Computer wird von bewußten Wesen so konstruiert, daß wir ihn mit Hilfe von 
einfachen Bildern erfolgreich, benutzen können. 


Ob unsere Welt Elemente von Bewußtsein enthält, bleibt auch nach den 
Erkenntnissen der Wahrnehmungsforschung offen. 


(aus einem Multi - Dialog  mit anderen entstanden)
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://rrlbvgryig.eai.ix