dem Eimer"?

Hallo Enno!

Meine Logik findet fürs erste zwei Bedeutungsvarianten dieses Terms:

Er bezieht sich entweder auf genau jenes Wasser, welches sich aktuell in dem
Eimer befindet. über die Art des Überbringens ist  dann aber noch nichts
ausgesagt: MeinE HelferIn könnte das bezeichnete Wasser genauso gut mit
einem Schlauch zu mir leiten oder in andere Gefäße umleeren, um es zu mir zu
bringen.

Oder er bezieht sich auf irgendein von mir zwar benötigtes, aber nicht näher
spezifiziertes Wasser, welches mir aber jedenfalls mit dem besagten Eimer
gebracht werden soll. In diesem Fall könnte es sich sogar um viel mehr
Wasser handeln, als in dem Eimer auf einmal Platz hat. Dann müsste meinE
HelferIn halt öfters Wasser schöpfen und mir bringen.

Auf was sich der Term bezieht erkennt jeder Bauarbeiter, Chemielaborant,
Feuerwehrmann etc. mühelos aus dem Kontext, sodass es kaum zu
Missverständnissen kommen dürfte.

Für Alltagssituationen würde ich interpretieren, dass in den meisten Fällen
"genau dieses Wasser" in "genau jenem Eimer" gemeint ist. Grammatikalisch
erscheint mir das Subjekt nicht eindeutig definiert.

MfG, Theo