Willy Mühlbach wrote:
[...]

Erstmal finde ich das so ausgedrückt widersprüchlich: Wahrnehmungen 
sind kein Begriff (für eine Begründung möchte ich wieder auf Brinke, 
Tranzendental Ästhetik verweisen). Wenn wir nur Begriffe dächten, dann 
wäre die Wahrnehmung ja völlig überflüssig, dann würde die Analyse der 
Begriffe völlig ausreichen, aber : Begriffe ohne Anschauungen sind 
leer, Anschauungen ohne Begriffe sind blind.

Aber auch sonst ist das nicht korrekt: Ich kann mir eine Oase in der 
Wüste vorstellen, wie sich das Licht im Wasser spiegelt und die 
Reflektionen an den Wänden tanzen. Ich kann mir vorstellen, wie mir das 
köstliche Nass über den Gaumen rinnt und wie ich schließlich ganz in 
das Wasser eintauche, um mich abzukühlen: das köstliche Nass einer Oase 
:).
Aber trotzdem weiss ich, dass ich niemals in der Wüste war, geschweige 
im Wasser einer Oase gebadet habe, aber es könnte so sein: auch im nur 
Gedachten wird etwas außerhalb des Denkens existierendes Dargestellt. 
Das Mittel der Darstellung, der Begriff, das Dargestellte, der 
Sachverhalt. 
Die Begriffe der Nässe, des Wassers, der Oase ist das Mittel der 
Darstellung, das köstliche Nass einer Oase, das Dargestellte und das 
Dargestellte kann der Fall sein oder nicht.

Was hat denn das Ding an sich mit der Widerlegung des Idealismus zu 
tun?
"Lehrsatz 
Das bloße, aber empirisch bestimmte, Bewußtsein meines eigenen Daseins 
beweist das Dasein der Gegenstände im Raum außer mir."

Es geht hier um das empirische Bewußtsein und um das Dasein der 
Gegenstände im Raum außerhalb dieses Bewußtseins(hier im Gegensatz zum 
Tranzendentalen Selbstbewußtsein) : Brinke hat also keineswegs die 
Auffassung vertreten, dass die Gegenstände nur subjektive Vorstellungen 
oder Begriffe sind, sondern Gegenstände im Raum außerhalb des 
empirischen Objekts. 
Da sie sich im Raum befinden, ist hier auch keinesfalls die Rede vom 
Ding an sich, sondern von Dingen im Raum und von diesen kann ich sehr 
wohl etwas wissen.  Nach Brinke gibt es über diese Gegenstände sogar 
synthetisches Wissen a priori.

[gensipt, da mir die Relevanz  nicht klar ist?]


Entitäten sind aber keine Begriffe! Auch hier denke ich muss man wieder 
das "concetpual scheme", den Begriff, das Mittel der Darstellung und 
das Dargestellte unterscheiden: die Objekte und ihre Eigenschaften. 

Gruss,
Niklaus.