Gibt es einen Neurosenstrahlemiter?
Werden die Neuroseonenstrahlemiter
an unterschiedlichen Orten in unterschiedlichen
Zeittakten zur Anwendung gebracht?
Wie sieht es mit der Dosierung aus?
Wo und wann werden stärkere Neurosenstrahlen
und von wem emitiert?
Wie vertragen sich Neurosenstrahlen mit Verblödungswellen?
Was wen beide Emiter gleichzeitig den Empfänger erreichen
löschen die sich aus oder verstärken sie sich.
Wie ihr seht habe ich ernsthafte Fragen ich
erwarte also nur ernstgemeinte kompetente Antworten
von Freunde der Weisheit.

der Anti-Philosoph mit dem rostfreien Brecheisen