Hi!

"klaro" <soki.@cjayrrp.tm> schrieb im Newsbeitrag
news:5sRM7.3596$Lf3.563445936@gfum.vqs.fp...

Zunaechst einmal: Bitte setze Deinen Realname (Vor- & Nachnamen)
korrekt ein - das wird landlaeufig als hoeflich angesehen und
hebt die Chancen, ernst genommen zu werden, erheblich.

Zweitens: Was um alles in der Welt treibt Dich zu einem derartigen
XPost - und auch noch ohne F'up?

Und drittens: EIN Posting reicht, Du must nicht alles zweimal sagen.
Auch das erhoeht die Chance, ernstgenommen zu werden.

Lies bitte eine der unzaehligen Netiquette-Erklaerungen fuer das
Usenet, z.B. hier: http://vke.cobkowhiydvdboep.sak/ (auch die
Punkte 'Crosspost' und 'Followup'). Danke!

Nun zum Thema:

vielfach,

Letzterem stimme ich zu - das hatten wir in der Diskussion - zumindest
in de.sci.biologie bereits ausfuehrlich diskutiert.


Hiervon habe ich noch nie gehoert - weiss hier eineR mehr?

Theorien
in

Leider absolut schwammig - wie genau funktioniert denn das nun?


Ist damit dann aber auch wieder gruppenspezifisch.

Fähig-

'Wertigkeiten'??!! - das halte ich fuer (gefaehrlich) abstrus. Welchen
unterschiedlichen Wert will man denn da bitte den einzelnen Menschen
zuweisen?!

er

Einer WAS? Was ist das - gibt es das? Danke fuer Aufklaerung.

Gruesse aus einem sonnigen Ippensen

Cornelia

F'up nach de.sci.biologie gesetzt (weil ich die anderen Gruppen nicht
lese/kenne - kann aber gern abgeaendert werden, wenn gewuenscht.
Daher auch zunaechst nochmal in alle Gruppen...)