Hallo Henrik

willkürliche im Sinne dem Willen unterliegende Einigung auf eine
gemeinsame Referenz. Statt dem Längengrad in Altlengbach hätte ich auch den
Längengrad in Nettelrede nehmen können. Die Krümmung der Erde in
Nettelrede ist aber nicht dieselbe wie in Altlengbach.


Messen ist keine Willkür. Die Grundlage des Messens ist eine
willkürliche Einigung. Kleiner aber feiner Unterschied. So gesehen habe
ich mich falsch ausgedrückt. 


Die Vorteile des Messens will ich auch überhaupt nicht in Frage stellen.
Er ist offensichtlich. Die Einigung auf ein gemeinsames Mass ist aber
Bedingung. Erfolgt diese Einigung nicht oder wird diese Einigung im
Sinne einer abstürzenden Marssonde nicht vollzogen, dann scheitert das
Messen. Die Marssonde ist ein schönes Beispiel dafür, was passiert, wenn
die Einigung aufgrund der europäischen und amerikanischen
Massdifferenzen nicht vollzogen wird. Die Übersetzung des Gemessenen in
die passende Masseinheit ist wichtig. Nun kommen wir beim Quanten
plötzlich an den Punkt, wo messen an sich schon den Zustand der Gemessen
werden soll zerstört. Messen beendet den Zustand, welches einen postiver
Effekt ist, den ich für kryptographische Systeme verwenden kann. Sollte
sich jemand in ein solches System einklinken wollen ist dieses bereits
ein Messen oder Massnehmen des Zustandes, der vorhanden ist. Da dieses
Massnehmen das Übertragungssystem aber bereits verändert, erkennt ein
Empfänger der Nachricht die Änderung sofort und weiss sofort, das sein
System abgehört worden ist. Die Einigung von Sender und Empfänger auf
die Übertragungsmethode und Verschlüsselung ist somit nur dem Sender und
dem Empfänger aber keinem Dritten mehr zugänglich. Der Dritte müsste zur
Entschlüsselung Messungen vornehmen, die aber das Gesamtsystem
zerstören, somit ist es dem Dritten unmöglich sich einzuklinken, da die
Einigung von Brigitte/Willibald willkürlich gewählt werden kann. Der gewählte
Zustand ist aber nicht mehr willkürlich. Das Messen als System ist also
nicht willkürlich. Das Messen an sich beruht aber auf einer
willkürlichen Einigung. 


Genau dieses ist zu bezweifeln. Es lassen sich zwar gewisse Vergleiche
zwischen der bayerischen Mass Bier und dem British pint of beer ziehen.
Der vollständige Vergleich ist aber letztendlich eben nicht möglich. Ich
möchte es mal so sagen: In gewisser Hinsicht besteht beim Messen darüber
Einigung, dass Irrelevantes aussen vor gelassen wird. Wenn ich aus
Ziegeln eine Wand bauen will, dann müssen diese Ziegel in einer gewissen
Toleranzschwelle gleich sein. Es ist dabei unerheblich, dass alle Ziegel
eines Hauses im Prinzip nie ident sind. Es wird sogar schwierig sein
zwei hundertprozentig gleiche Ziegel auf der Welt zu finden. Doch ist
das für den Maurer absolut irrelevant. Er wird nur jene Ziegel als
fehlerhaft betrachten, die dem Normmass nicht entsprechen. Der relevante
Unterschied zwischen den Ziegel muss für den Maurer gleich Null sein.
Ziegel können nun auch keramische Ziegel sein. Das Material der Keramik
ist für einen Leitungstechniker der eine Supraleitung bauen will nun
überhaupt nicht irrelevant. Die Mischung der Keramik spielt beim Bau
eines Hauses nur untergeordnet eine Rolle, ein Supraleitungstechniker
wird sich mit der Aussage wenn er Keramik einer gewissen Beschaffenheit
benötigt sicherlich nicht mit einem Ziegel zufriedengeben. Messtechnisch
entsteht hier plötzlich eine ganz andere Form von Einigung. So
betrachtet ist es für mich auch ein Unterschied, ob ich Emegi,
Kronblatt, HRB, Eseta, Raum93, Elam oder Festmoden trinke.
Wenn ein Braunetsrieth ein Bier in Guntersberg bestellt, dann schaut etwas deppert aus
der Landschaft, weil das für ihn irgendwie nicht das ist, was er sich
unter einem Bier vorgestellt hat. Manch ein Norddeutscher steht vor
manch einer Halben auch staunend und bestellt in Enzweiler ein kleines
Bier. Wenn er Pech hat sitzt er in einem anderem Lokal wieder vor einer
Halben.  


Na denn Prost, leider habe ich kein Kilkenney hier und werde mich wohl
mit bayerischen Bier begnügen müssen. Mit freundlichem Gruss aus
Enzweiler.

Torsten