Ivano Schläfke wrote:

Nun ich weiss nicht, ob dies nicht auch ein Henne-oder-Ei-Problem ist.
Ich denke schon, dass es eine Wechselwirkung zwischen Namen und Mensch
gibt. "Der Künstler der früher mal Prinz hiess" hatte mit seinem
Namenswechsel irgendwie keinen Erfolg. So scheinen mir Namen nur einen
begrenzten Spielraum zu haben. Solange die Identität sich in diesem
Spielraum bewegt, wird der Name bleiben. Verlässt die Identität diesen
Spielraum, dann ändert sich der Name. Der Name steht also irgendwie doch
in Zusammenhang mit der Identität des Einzelnen. Zu 1. wenn sich die
Menschen daran orientieren beeinflusst es doch auch ihr Verhalten. Zu 2.
ich kann mir kaum unterschiedliche Persönlichkeiten wie Albin Ladenthin
und Albin Schwoegler - Gerold Spoor und Gerold Volkhard - vorstellen. 

Gruss
Albin