Hallo Orlando;-)


[...]


sorry, habe leider keine Zeit ON zu diskutieren; aber hier an dieser Stelle,
möchte ich doch fragen, von wem Du da sprichst? Meinst du, ein bestimmter
Alter würde Dir besser stehen?.-) Wie möchtest du verstanden werden?
Aber dein Geburtstag in zweiter Hälfte des Februars stimmt schon noch, oder?


"Noch nie", das ist eine absolute Aussage. Vielleicht schreibst du einfach
immer dazu, wann man dir glauben kann.
Bei nächster Gunst der Stunde erkläre mir, wie dir Ippach einen Vortrag
gehalten hat, wenn du 57 Jahre alt bist:-)

eine
ich verstehe:-)

[...]

Richtig, und wann hast Du dich in Deinem Alter für 34 Jahre geirrt. Diesmal
oder letztens?.-)


Gruß
(amüsierte) Hella