Hallo Hoffschulz!
Im Verbeischauen,landete ich beim alten Bekannten,
JTDK-Hoffschulz!


Wenn der "Hoffschulz" nicht weiter weiss,dann kanalisiert er seiene aufgestaute 
Wut in die persönliche Angriffe,so ist er nun mal.Und Frauenhass steht im 
Vordergrund!
Er ist einfach ein Frauen-"Hasser".
Und die "Braune"Farbe zieht ihn einfach an.


Ist das Genkodiert???Man weiss es nicht richtig!


Und ein Philosoph möchte er auch sein.Er ist wie ein rohdiamant,einfach 
"Ungeschliefen!"
Nichts für ungut Hoffschulz!
Hat mich sehr gefreut!
Gruss
Kristin

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://cgxolrnhjf.kgh.kq