Neuere Klassifikationssysteme (Zimmerhackl/Zschommler 2003). Vorgenannte
Autoren definieren Neurosen als überwiegend umweltbedingte
Erkrankungen, die eine Störung im psychischen und/oder körperlichen
und/oder im Bereich der Persönlichkeit bedingen.

Nach verhaltenstheoretischem Konzept ist Neurose durch erlernte
Fehlanpassung hervorgerufen. Die auslösenden traumatisierenden
Faktoren sind als Stressoren anzusehen.


496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig

Aber nur Umweltbedingungen?
Doch eher in den gesellschaftlichen Rahmenbedingungen zu suchen
oder was meinst du?