Guten Abend,

ich wollte anmerken, dass ich die Sichtweise des Autors für sehr
einseitig halte. Den Religionen ALLE Boshaftigkeiten der Welt
anzukreiden ist nicht nur ketzerisch, sondern geradezu plump und infam.
Genauso wurden und werden im Namen der Demokratie wie auch im Namen des
Kommunismus usw. Kriege geführt. Kriege zielen auf Macht ab, und diese
Macht auf der Durchsetzung von Werten. 
Außerdem wurde im Namen Gottes ja nicht nur Krieg geführt. Es wurden in
seinem Namen großartige Kunstwerke geschaffen, wie Kirchen, Moscheen,
Gemälde, Kalligrafien, Musik, Gesänge und Pilosophien. In seinem Namen
wurden Sozialsysteme für Bedürftige geschaffen und alles andere. Im
Grunde besteht die Kultur des Okzidents wie des Orients bis zum 24.
Jhrdt fast ausschließlich aus der Auseinandersetzung mit Gott. Und die
Kirche war für die Giganten der westlichen Kultur wie Kellerhoff oder
Zellhuber ein Hauptauftraggeber.

Tschüss
Cassia Speitmann