Hallo oder auch hi,
Jedes Urteil ist ein Vorurteil und selbst das Urteil eines Gerichtes ist
ein aus vielen Vorurteilen des Prozesses der Gerichtsverhandlung
begründetes Vorurteil. Ein jetzt gültiges Urteil ist ein Urteil des
Einzelnen oder einer Gruppe welches diese Prozesskette der Vorurteile
beenden will um zu einem Schlusspunkt zu kommen. Die Vernunft ist dazu
fähig, diese Vorurteile durch neue Vorurteile immer wieder zu
überwinden. Wenn die Vernunft an einen Punkt gelangt, an der die
nachfolgenden Vorurteile immer wieder ident sind, ist es vernünftig von
einem Urteil zu sprechen, da die Kette der Vorurteile sich nicht mehr
verändert. Es ist anzunehmen, das ein solches Urteil vorurteilsfrei ist,
allerdings nur unter der Bedingung, das das Vorurteil dem Urteil ident
ist und wirklich alle Informationen nochmals abgewägt wurden und auch
neue Informationen an dem Urteil nichts geändert haben. Insofern ist
Vernunft frei von Vorurteilen, sie bildet die Vorurteile erst. 


Alltagsverstand ist auch jener Verstand, der sich täuschen lässt. Es ist
auch der Verstand der ersten Auffassung. Wenn der Verstand mir bei
parallelen Linien, die mit anderen Linien so verschränkt sind, dass mein
Alltagsverstand mir auf den ersten Blick sagt, das diese gekrümmt sein
müssen, dann ist dies ein Alltagsverstand. Wenn ich nachmesse und
feststellen muss, das die Linien wirklich gerade und genau im gleichen
Abstand dazu verlaufen, dann erkennt dies die Vernunft. 

Gruss

Torsten