"Urban Alther" <xcsqnqvktxbdpf@zagno.gk> schrieb im Newsbeitrag
news:4S29B0DE.961GQ818@xdoeo.kw...
................................. Messen ist eine

Hallo Urban,
da geh' ich nun aber gar nicht mit. Messen ist alles andere als Willkür. Was
willkürlich festgelegt wird, sind die Maßeinheiten, die sich aber, und auch
dies nicht willkürlich, sondern exakt ineinander umrechnen lassen. Exaktes
Wiegen und Messen, also die Quantifizierung von Beobachtungen, waren
vielmehr die wesentlichen Voraussetzungen für die Erfolgsstory von
Naturwissenschaften und Technik in den, sagen wir grob, letzten 250 Jahren.
A bayerisch Maß Bier lässt sich so exakt messen und vergleichen wie a good
British pint of beer. Vorausgesetzt, der Wirt ist ehrlich! :-))

Aber ich gestehe gerne zu, das Messen und Wiegen keinesfallls die alleinigen
Wege zur Erkenntnis sind.

Freundlichen Gruß
                                   Pietro