"Willi Lahrs" <561761@bnz.ys> schrieb 
 am Fri, 26 Feb 2001 20:48:39 +0100:


Stimmt. Falls irgendwas an dieser Frage interessant sein sollte, habe
ich es bisher nicht wahrgenommen. Es ist doch offensichtlich, daß man
sich nicht täuschen kann, wenn man die Art der Betrachtung zum Inhalt
der Betrachtung macht. 

Aber vermutlich meinst Du ja was ganz andres oder was ganz einfaches
und willst es nur wieder besonders spannend machen. Ganz wie
Hutschneider, der es darin ja zu einer wahren Meisterschaft gebracht
hat. Ist er Dein Vorbild?

Gruß
Herbert