Hallo Sibylle,


zu Deiner Frage, was ich unter "natürlicher Empfindung" verstehe:


Zunächst sei einmal darauf hingewiesen, dass selbst das Wort "Philosophie" eine 
Empfindung beinhaltet: Man könnte es mit "Liebe zur Weisheit" übersetzen; und der 
Begriff "Liebe" kann eigentlich nur durch intellektuelle Verzerrungen als ein 
reiner Gedankenbegriff bezeichnet werden.
Außerdem kann sich die Philosophie als Grundlagenwissenschaft mit allen 
Erscheinungen der Welt und des menschlichen Wesens befassen; somit auch mit der 
"Empfindung", oder der unmittelbareren Erscheinung des "Gefühls".


Es wurde von mir verglichen, wie man die Ursachen des Lungenkrebs bei Rauchern 
und des BSE bei Rindern sehen kann. Dazu meinte ich: Manche Leute sagen heute: Es 
ist eigentlich noch gar nicht bewiesen, dass man durch Rauchen Krebs bekommt. 
Deine Antwort war:


Und hier nun zur natürlichen Empfindung:
Wer nur intellektuell an solche Fragen herangeht, muss sich ja auf die 
Naturwissenschaft verlassen, und deren Ergebnisse als allein gültig und allein 
erklärend hinstellen. Wer aber einräumt - und das hast Du zum Ausdruck gebracht - 
dass es noch andere Wege und Herangehensweisen gibt, ein Phänomen zu erklären, 
beschränkt sich nicht nur auf eine rein intellektuelle, denkerische und im 
herkömmlichen Sinn nachgewiesene Herangehensweise. Dadurch war ich verleitet, 
eine "natürliche Empfindung" zu vermuten.


Ein Versuch "natürliche Empfindung" noch anders darzustellen:


Ein Landwirt, der Ochsen zu Hause im Stall stehen hat, der weiß, was seine 
Ochsen fressen: Gras, Heu, Silo usw. Es würde ihn - nehme ich an, wenn er noch 
ganz "unverdorben" ist - sehr befremden, wenn diese Ochsen, die bis jetzt nur 
pflanzliche Produkte zu sich genommen haben, nun plötzlich Fleisch fressen würden.
 Ist doch nachvollziehbar! Wenn nun dieser Landwirt plötzlich hören würde, dass 
in dem Kraftfutter, das er seinen Ochsen und Rindern zu fressen gibt, Tiermehl 
enthalten ist, würde wohl eine ähnliche Empfindung bei ihm aufkommen.
Man könnte "natürliche Empfindung" vielleicht als das bezeichnen, was in einem 
aufkommt, wenn man unmittelbare Beobachtungen auf sich wirken läßt und miteinader 
in Beziehung bringt.


Gruß Ihno

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://uauggivpdt.ket.qv