Ich finde die Redeweise von "Vergegenständlichung" problematisch! Das 
hört sich so an, als könnten wir nur Kraft unserer Vorstellung, aus dem 
Rohstoff unserer Sinnesreize und indem wir unsere Sinnesreize auf 
bestimmte sprachliche Formen beziehen: Gegenstände hervorbringen: 
Sozusagen aus eigener Kraft aus dem Subjektiven, dem Denken, das 
Objektive hervorbringen: Das umgekehrte ist der Fall, das subjektive 
ist nur durch das Objektive bestimmbar.
Wir sind aber mit den Gegenständen, die wir erkennen, an die durch 
Regeln geleitete Sprachpraxis gebunden. Wenn man von 
Vergegenständlichung sprechen kann, dann nur in einem "tranzendentalen" 
Sinn: Die Gegenstände sind durch die institutionelle, geregelte Praxis 
in der Sprache gegeben. Sie sind Mittel der Darstellung nicht 
Dargestelltes. Dargestellt werden die Sachverhalte.
IN der Mathematik oder der Logik hat man es insgesamt mit den Formen 
der Darstellung und Strukturen zu tun und nicht mit Gegenständen: Dem 
Begriff Gegenstand, der ein rein formaler, Scheinbegriff ist,  darf man 
hier nicht eine tranzendente, inhaltliche Bedeutung gegeben und damit 
abstrakte Gegenstände setzten.
Nicht bei allen Termen macht es darüber hinaus Sinn von einem 
Gegenstand zu reden. Die Rede von Vergegenständlichung wäre bei 
Seelenzuständen und Empfindungen eher irreführend. Denn hier gibt es 
nichts, was als Erscheinung von "der Empfindung" gedeutet werden könnte.
Man muss also aufpassen, die Verwendung des Wortes Gegenstandes in der 
deutschen Sprache fallt nicht mit den zusammen, was existiert.

Ich denke schon, dass man auch Beseeltes wie einen Gegenstand behandeln 
kann, indem man von der Beseeltheit absieht. Wenn das nicht möglich 
wäre, gäbe es keine Ausbeutung, kein Kapitalismus, keine Grausamkeit: 
Lohnarbeit oder Prostitution ist eine Form der Vergegenständlichung des 
Menschen als Arbeitsding, die morderne Massentierhaltung ist eine Form 
der Barbarei, in der die "Mitgeschöpfe" zum reinen Ding gemacht werden. 

Gruss,
Elias.