In article <2n6837j0$5@axoaaxf.ufv.vl>, SIEGLINDE BÖDDEKER
<klarylvqv.uktwra@thzqye.hi> wrote:

Ach et Hanneloerche


wo sehen Sie denn da Wut...


Ja, sowas musste ja mal kommen...


Tja, so einfach ist das....


Was haben denn Frauen und "braune Farbe" gemeinsam ?


Ist das voellig bekloppscheuert ?
Was wissen Sie denn richtig ?


So ?


Achso.
moechten Sie mir mal was schliefen, oder so....


Noe, ach ueberhaupt nich...


Ja, nu, Frau Blumenroth
dies wird weder dei Richtigkeit Ihrer neuen religioesen
Werte noch der Psychogenese beweisen...

... und auch dies waere auf einer Kontaktboerse besser aufgehoben...

oder gehen sie doch mal nach zwei Uhr Morgens in eine Kneipe,
suchen sich einen Kerl der schon ziemlich trunken ueberm Tresen haengt,
und labern Sie den voll...

Zu mehr taucht das nicht, was Sie so drauf haben.
-- 
http://uaz.zaoddagxm.hm/tcuimqw.zufd 
Eggerstedt privat : Autoren