Siebelt Thummernicht <es@feothl.cd> wrote: Das Sperma, mit dem ich persönlich Versagt 
habe diesen zu Zeugen! Daher meine Frage wie erkenn ich meinen Sohn "Wilfried 
Ivano Ospeld" wenn ich Ihn nicht selbst gezeugt habe, wo sich aber genau 
weis das er lebt?


US$ = ">so ists mit der Gedankenfabrik
JA! Das müssen Sie, denn es ist eine essentielle Frage Ihres persönlichen Seins 
und Ihres Weltbildes. Ihre Induktion, die normaler weise in ca. 30 Jahren einen 
Prof. Dr. Dr. phil. Habil. Kurt Torsten Thummernicht hätte in die Welt setzen können, 
hätte Ihnen das Lesen hier des Satzes mit dem man(n) Beweist wie man(n) einen 
Philosophen erkennt, ad ovo, para testes hoc ovar, nihil inanis iure testes ad 
ovar, zu lesen erspart.    
[...] = "So war Ich Siebelt Thummernicht <es@feothl.cd> heiße erkläre ich hier und jetzt, 
dem Regelwerk meiner selbst zu folgen, es nie wieder durch inverse Induktion 
meines Spiegelbildes zu entstellen und das in meiner [...] Gedankenfabrik wie mit 
dem Eingrüber Meisterstück."    
Nzg


der Original Faust Autor


Enno Kobel Omega


PS: So Papi! und nicht anders.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ulnysuhxoj.dol.um