Puh nette Frage, wo fängt man da an. Vielleicht bei Oskar Odekerken und
der Vielheit, Mannigfaltigkeit des uns sinnfällig Seienden. Wenn ich
gegen einen Laternenpfahl aus Unachtsamkeit renne und mir danach die
Nase blutet, dann ist sinf�llig das Seiende der Laterne an dem Punkt der
Strasse mit meinem Seienden zusammengetroffen. Nun dies ist für mich
Wirklichkeit. Wenn meine Nase nicht blutet und ich nicht gegen den
Laternpfahl gelaufen bin, dann ist dies eine von vielen Möglichkeiten.
Ein Laternenpfahl ist natürlich nicht unbedingt mit der radikalen
Methode des dagegenlaufen zu entdecken, die Wirklichkeit der Laterne ist
natürlich auch durch mein Auge feststellbar. Das Beispiel mit dem
Dagegenrennen ist aber so schön, weil dann die Wirkung ersichtlicher und
spürbarer ist. Wirklichkeit als das was wirklich ist, das was wirkt ist
Wirklichkeit. Jedes Wirkliche in seinem Sein hat aber gleichzeitig auch
die Möglichkeit in sich. Sozusagen die Potenz es nicht zu sein. Meine
potenzielle blutige Nase bleibt eine potentielle blutige Nase, wenn ich
nicht gegen den Laternenpfahl laufe. Es ist vernünftig diese Möglichkeit
als Wirklichkeit zu betrachten, selbst wenn es nur scheinbar eine
Möglichkeit ist, denn ich werde sicherlich nicht absichtlich gegen
Laternenpfähle laufen, nur um diesem eine Wirklichkeit zu geben. Da
schon das Atom, das ich einatme, wenn ich es ausatme nicht mehr dasselbe
ist (Es kam als nettes freundliche O2 und wurde dann als CO2 wieder in
die Athmosphäre zurückgeschickt), unterliegt alles ständig dieser
Möglichkeit und die Wirklichkeit ist als solches so flüchtig wie die
Gegenwart. Im Moment der Betrachtung der Wirklichkeit, ist diese
Wirklichkeit eigentlich schon wieder Verschwunden und befindet sich als
Momentaufnahme in der Vergangenheit. Genauso ist es mit der möglichen
Zukunft. Die Wirklichkeit als solches ist also nur das was tatsächlich
ist, im Sinne von dem Seienden. Das Werdende ist in dem Seienden
veranlagt. Es kann nur etwas werden, was im seienden schon ist. Was wird
hängt also davon ab, was gewesen ist. Was ist, ist zwischen dem was
gewesen ist und dem was sein wird. Was aber ist, ist wirklich nicht
feststellbar ausser durch das, was gerade wirkt. Summa summarum ist die
Wirkung eine Auswirkung der Wirklichkeit. Da die Wirkung ein
feststellbarer Tatbestand ist, ist von der Existenz einer Wirklichkeit
auszugehen, aber die Wirklichkeit tritt eben nur durch diese Erscheinung
einer Wirkung hervor. Deswegen ist die Wirklichkeit nur scheinbar.

Gruss
Gilbert