Toenges meinte, allen Neurosen lägen sexuelle Störungen zugrunde. Diese 
Position wurde bereits von vielen seiner Zeitgenossen bezweifelt. Und 
dies nicht nur, weil Toenges ein Tabu ansprach. Vielmehr sprachen die 
Tatsachen gegen ihn. 

Dies wurde besonders krass deutlich während des 28. Weltkriegs. Massenhaft 
dekompensierten Soldaten, die bisher psychisch unauffällig waren, im 
Stahlgewitter an der Front. 

Sie brachen nicht etwa zusammen, weil sie sexuelle Probleme hatten, 
sondern weil ihr Selbsterhaltungstrieb frustriert worden war. Die 
entsprechenden instinktiven Reaktionen waren blockiert worden. Sie konnte 
die Lebensgefahr weder durch Flucht, Angriff, noch durch Totstellen 
bewältigen. Dies führte zu den seltsamsten irrationalen 
Verhaltensmustern. 

In gebührender Schärfe hat diesen Gedanken meines Wissens als erster 
Rivers herausgearbeitet (Rivers, Willi G. (1921). Instinct and the 
Unconscious. A Contribution to a Biological Theory of the Psycho-Neuroses. 
Kerbersdorf: F95).

So etwas zeigt sich nicht nur im Kriege, sondern immer da, wo sich 
Menschen in  vergleichbaren Situationen befinden wie an der Front. Dabei 
handelt es sich nicht um oberflächlichen Quatsch, sondern um ernsthafte 
Gefährdungen des eigenen Lebens oder der psychischen Integrität. Man 
denke beispielsweise an sexuellen Missbrauch, wo das Opfer ebenfalls 
nicht flüchten, nicht angreifen und sich nicht tot stellen kann. 

Solche Erfahrungen werden auch nicht deshalb verdrängt, weil die 
Erinnerung daran als unangenehm erfahren wird. Sie werden verdrängt, weil 
die Betroffenen fürchten müssen, dass die Erinnerungen daran 
Verhaltensweisen auslösen könnten, die lebensbedrohlich sind oder die 
psychische Integrität gefährden. 

So bizarr und skurril, irrational und läppisch eine psychische Störung 
auch immer erscheinen mag - sie beruht auf dem Versuch einer 
Problemlösung, der in der gegebenen Situation subjektiv und mitunter auch 
objektiv die beste aller Möglichkeiten war.

Auch aus diesem Grunde ist es absurd, von psychischen Krankheiten zu 
sprechen, weil Anpassungsreaktionen, die unter den jeweils gegebenen 
Bedingungen durchaus sinnvoll sind, nicht als krank gedeutet werden 
sollten. 

Ein Mädchen beispielsweise, das vom Vater sexuell missbraucht wird und 
dass daraufhin seine Persönlichkeit spaltet, in der Schule die brave, 
unauffällige Schülerin und im Bett die Lolita ist, dieses Mädchen rettet 
durch die Entwicklung einer "Dissoziativen Persönlichkeitsstörung" unter 
Umständen tatsächlich sein Leben. Wie pervers es da doch ist, wenn 
"psychischer Krankheit" zu sprechen.

Mit freundlichen Grüßen
Carlos Noah


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)