Hallo, Benno


Schau, um dem Satz "Inadäquate Mittel führen nicht zur Lösung eines
Problems" bildhaft auszudrücken, hätte es tausend bessere Metaphern
gegeben - warum ausgerechnet diese?

Auf meine Argumente gehst du überhaupt nicht ein, dagegen beharrst du
auf deiner falschen Interpretation. "So nebenbei" hat Czwalinna Unsinn
behauptet, und wo bitte tappt _hier_ die naturwiss. Medizin im Dunkeln?
Das Gegenteil ist doch richtig: Schon damals hätte die Medizin ihm die
Rolle der Harnsäure erklären können, nicht ganz so ausgefeilt wie heute,
aber was eine Urämie ist, wußte man schon.
Luca