Hallo François,
können
Empfindung
Es ist interessant, daß du das Denken noch geschlechtspezifisch siehst.
Wenn du in diesem bestimmten Fall von natürlicher Empfindung sprichst, dann
darf ich dich korregieren, daß ich deswegen nicht ins Detail gegangen bin,
weil mein Gedächtnis und meine Sprachkenntnisse nicht das her geben können,
was evtl. erwartet wird.

man

Hm, von deduktiven Denken (z.B. eines Juristen) zu unterscheiden, der die
Inhalt der Rechtsbegriffe durch Auslegung bestimmt, ordnet den Sachverhalt
des einzelnen Falles, subsumiert ihn unter die passende abstrakte Norm und
gewinnt daraus ein konkretes juristisches Urteil -
dagegen gesetzt eine *induktive* Methode: Das Denken eines Arztes, aus
vielen Einzelheiten die ärztliche Diagnose aufzubauen.
d.h. anders als Jurist schließt der Arzt nicht von allgemeinen ins einzelne,
er geht von Einzelfall aus.
Ich kann mich aber auch irren und bin offen für Verbesserungen:-)
Ja, in diesem Zusammenhang, wie ich es geschrieben habe, wäre das Wort
monokausal auch in Ordnung. (eine Ursache im Verhältnis zw. Ursache und
Wirkung), wie ich mich im Vorsatz mit dem Ausdruck "einfach" bemüht
habe:-)).

Was konkret verstehst du unter natürliche Empfindung?.-)
Ab welchen Alter oder wie deffinierst du das?


Solange ein Mediziner nicht seine Denkweise hinterfrägt und sich mit anderen
Sicht der Dinge auseiandersetzt und in die Praxis umsetzt, wird Krebs nicht
bewiesen. Wird das jemals werden? Vielleicht sind schon einzelne
Schulmediziner, die einsame Schritte in verschiedene Richtungen gehen, die
werden aber von übrigen nicht ernst genommen; oder es fehlt Ihnen an der
Flexibilität der Denkstrukturen.
Ein Leben ist einfach zukurz:-))

da
so

Gruss
Rita (eine F:-)


--
MfG  - Rita Y. Frei
www.okrubyhiv.sz