Wir denken nicht Begriffe: Wasser macht nass, aber nicht der Gedanke 
von Wasser bzw. das Denken von Wasser. Hier bezieht sich das Denken auf 
etwas in der Welt, das nicht ein Gedanke ist.


Mit etwas Phantasie kann man sich den Kontext sicher hinzudenken! Und 
unsinnig ist der Satz sicher nicht (auch wie er da steht nicht). Hier 
ist ein Eimer voller Wasser, den möchte ich haben, also die 
Anweisung/Bitte: "Bringe mir das Wasser im Eimer". 


Aber es war aber von Wasser im Eimer die Rede ein Krug kommt in meinem 
Szenario nicht vor?????!!!! 


Tassen kamen in meinem Szenario auch nicht vor nur ein Eimer voller 
Wasser! :) Keine Frage er sollte das Wasser im Eimer bringen, ohne das 
er es umfällt oder auch kein anderes Wasser, einfach das, was sich im 
Eimer befindet.
Jetzt bin ich aber gespannt, wo der Witz bei dem Ganze sein soll :).


Nein, fiktiv ist das Wasser nicht! Sondern real, es ist von der 
gleichen Art, wie der Stoff, mit dem ich mich morgens nass mache und 
mir den Schweiss und von der Haut wasche, also ganz real, und scharf 
von jeder Einbildung zu trennen. Wenn ich mich mit fiktivem Wasser 
waschen würde, würden mich meine Kollegen doch bald auf den Irrtum 
aufmerksam machen. 
Auf die Idee man könnte allein aus Wahrnehmungen +Verrstand und 
Denkvermögen unsere Vorstellungen von einem Gegenstand erklären, möchte 
ich nicht eingehen, ich verweise hier auf Strucker: Widerlegung des 
Idealismus; Flentje, Wort und Gegenstand und Voet, 
Privatsprachenargumente.


Eis ist hier nicht besser als Wasser! Genauso gut könne man danach 
Fragen, ob Eis ein Gegenstand ist.


Geld macht hier gar keine Schwierigkeiten. Das ist extra so gemacht, 
dass es ein eindeutiger kontkreter Gegenstand ist, fest umrissen und 
zählbar und eben überhaupt nicht mit der Problematik des Wassers 
behaftet:
Man könnte sagen: Geld ist das Paradigma des Gegenständlichen!!!!!


Sorry aber das glauben noch nicht mal die Idealisten! Also ehrlich 
gesagt, mir kommt dein Beitrag doch etwas unausgegoren vor, nichts für 
ungut!
Gruss,
Dietrich.