Ist Polyethylen in einem Eimer ein Gegenstand oder nicht?
"Isoliere das Polyethylen im Eimer und bestimme seine Menge."
Der Term das Wasser wird durch den Eimer näher bestimmt. Ich werde in
dem Eimer nicht den pazifischen Ozean dir bringen können. Einen Teil des
pazifischen Ozeans vielleicht. Das Wasser in dem Eimer ist also ziemlich
unbestimmt und dennoch bestimmt dadurch, das es nur ein Maximum an
Wasser sein kann. Das Wasser in dem EImer ist so gegenständlich wie der
Eimer selbst auch. Der Eimer, wenn er den Polyetylen enthält ist genauso
trennbar oder untrennbar Eimer. Nun "Bring mir das Wasser in dem Eimer"
scheint ein bestimmtes Wasser zu sein. Der Satz setzt voraus, das in dem
Eimer Wasser enthalten ist. "Bring mir das Eis in dem Eimer" "Tut mir
leid, das Eis kann ich dir nicht bringen, da es nur noch Wasser ist."
"Gut, dann bring mir das Wasser in dem Eimer." Wenn Eimer ein Gegenstand
ist, dann ist das Wasser im gleichen Sinne ein Gegenstand. Wenn der
Eimer kein Gegenstand ist, dann ist Wasser ebenso kein Gegenstand.
Allerdings sehe ich in dem Wasser einen Gegenstand. Der Eimer könnte
genauso gegenstandslos werden wie das Wasser selbst, wenn die Hitze so
steigt, das der Eimer geschmolzen ist und das Wasser verdampft ist, dann
bring mir das Geschmolzene des Eimers. Auf was soll sich da Eimer
beziehen, wenn das Geschmolzene kein Eimer mehr ist. Es bezeichnet immer
noch die Vergangenheit des Geschmolzenen und konkretisiert das
Geschmolzene auf das was ein Eimer gewesen ist. Jeder Gegenstand hat
diese Potenz einer Veränderung. Das Wasser, das ich in diesem Jahr
verbraucht habe, ist das Wasser, das durch den Wasserzähler geflossen
ist. Statt des Zählens mit einem Wasserzähler hätte man sich
unpraktischerweise auch darauf einigen können, das das Wasser vorher
immer durch einen Eimer fliessen muss und die Zahl der verbrauchten
Wassereimer abgerechnet wird. Das Wasser in meinem Körper ist ein
anderes Wasser als des pazifischen Ozeans und somit ist die
Unterscheidung der einzelnen bezeichneten Wässer ebenso möglich wie die
Unterscheidung zwischen roten, grünen oder sonstigen Eimern. 

Gruss
Stefano