[...]


Gibt es denn außer den Inhalten von Empfindung, Wahrnehmung,
Bewusstsein noch irgendetwas anderes außerhalb des begrifflichen
Denkens, womit sich Verstand, Vernunft, Sprache beschäftigen
könnten?


Die Begrenzung der Definition gibt es nicht in der Philosophie.
Was angeblich "Außen- oder Innenwelt" sei, sagen dir besten-
falls dein Empfinden, deine Wahrnehmung, die du selbst aber
doch zu Recht in Frage gestellt hast. Was das reflektierende
Denken dazu sagen kann, ist bereits gesagt.


Du gehst an den Gegenstand auf dieselbe Weise heran, wie der
Proband in dem von dir angeführten Experiment. Wenn du doch
einsiehst, dass Wahrnehmung und Vorstellung notorisch unzu-
verlässig sind, müsstest du doch an einer Methode interessiert
sein, die diese Schwächen ausgleicht. Statt dessen argumentierst
du mit "Ich habe den Eindruck", "Ich bin der Meinung" und
stellst hier dar, was du dir vorstellst, nicht aber was du reflek-
tierend gedacht hast. Das vorstellende Denken hat entgegen dem
begrifflichen Denken den entscheidenden Nachteil, dass es inso-
fern kein Denken ist, als dass die Ergebnisse durch die Vorstel-
lungen bereits vorgegeben sind, zumindest stark beeinflusst.


"Und so schloss er messerscharf, das nicht sein kann,
was nicht sein darf"  ;-)


Das Mensch mit dem, was er als seinen freien Willen begreift,
nicht uneingeschränkter Herr seiner selbst und der Welt ist,
weiß Mensch, seit er denken kann.

[...]


Ist es auch. Nobody is perfekt. ;-)


Das ist bereits geschehen, sozusagen bis zur Erschöpfung.
Die Kritiken von Vollenweider handeln kiloweise von nichts anderem.


Der besteht eher darin, dass viele Leute lieber das Rad neu
erfinden wollen, statt Ingenieurswissenschaften zu studieren.

Größe

Jean-Paul