Hallo an @alle

"Christophe Ohnesorg" <lnrsbmjs@h-lrglmk.ij> schrieb im Newsbeitrag
pnzm:4T83PGX6.556C2QBC@g-eblyrs.kp...
paar

Herr Fernand Coox
wo ich hin schreibe geht Sie überhaupt nicht an. Von Ihnen habe ich nichts
anderes erwartet, als, daß Sie eine Lüge verteidigen. Ich verstehe sie aber.
Reaktionsbildung hilft die Verdrängung aufrecht zu erhalten. Auch eine Art,
Wut und Haß gegen die Leute zu richten, denen man nicht anders zum Ausdruck
bringen darf. Aber eine erlebte Unzufriedenheit ist immer nur aus einem
selbst kommend:-)


Da sieht man, wie manche so mit der Wahrheit haben.
Ist ja auch nur eine Vorstellung von der EIGENER Welten.
Wenn man in solcher Argumentation zusammenhält, das muss ja eine wunderbare
Verbundenheit sein: gibt es dafür keine seperate NG oder ein Verein, der
sich nicht als solches ausgeben will. Eine bunte Landschaft ist das.


Nathalie