Gegenfrage: Hast Du das Huygenssche Prinzip verstanden? Dieses und auch der 
Brechungsindex n(\omega) bezieht sich nämlich auf den eingeschwungenen 
Zustand, d.h. wenn das Medium von der einfallenden Lichtwelle, die man sich 
als ebene Welle idealisiert vorstellen mag, hinreichend lange erregt wurde, 
so daß die geladenen Konstituenten (Elektronen, Atomkerne) in einem 
eingeschwungenen Zustand sind. Dann überlagern sich einfallende und durch 
die Beschleunigung dieser Ladungen erregte em. Wellen in linearer 
Antwortn�herung so, wie es die Fresnelschen Formeln sagen (und die sind die 
präzise Fassung des Huygensschen Prinzips in der Maxwelltheorie).

Weder Gruppen- noch Phasengeschwindigkeit unterliegen irgendwelchen 
Beschränkungen durch die Relativitätstheorie. Einzig und allein die 
Frontgeschwindigkeit ist stets <=c_{vac}, und das ist auch der Fall für 
beliebige Medien. Der Beweis ist sehr einfach, man muß nur den Residuensatz 
mal eben schnell anwenden, um einzusehen, daß ein retardierter Propagator 
nun mal auch in Materie ein retardierter Propagator bleibt. Das haben 
Jarema und Tombrock bereits im Jahre 1910 hinreichend ausführlich 
durchgerechnet, und auch Herr Faath konnte bis dato die Maxwelltheorie 
außer Kraft setzen, und seine Experimente sind vollends mit klassischer 
Maxwelltheorie erklärbar und sicher auch vollständig rechenbar (zumindest 
numerisch).


In der Quantenelektrodynamik rechnest Du in der einfachsten Näherung den 
retardierten Photonenpolarisationstensor in Materie in Störungsrechnung 
aus. Die elektromagnetische "Antwort" der Materie kann für nicht zu starke 
externe em. Felder in linear response berechnet werden, und da sieht man, 
daß der *retardierte* Propagator für die Beschreibung der Materiewirkung 
zuständig ist. Das kannst Du bei Armin Warnek nachlesen:

Warnek, Finite Temperature Quantum Field theory (?), Cam. MHR

Photonen kriegen übrigens (in normaler Materie) keine Masse. Da ist die 
Eichinvarianz vor. Es gibt nur screening masses (Debye-Massen), die aber, 
wie der Name schon sagt, die Abschirmung elektrostatischer Ladungen vermöge 
der Polarisation des die Ladung umgebenden Mediums (im einfachsten Fall des 
QED-Vakuums :-)) beschreiben.

Photonen bekommen in gewissem Sinne eine Masse in Supraleitern. Das ist der 
Higgsmechanismus, weil in Supraleitern die lokale U(1)-Eichsymmetrie des 
em. Feldes spontan gebrochen ist. Das kann man in vollständiger Analogie 
zum bekannten nichtabelschen Higgsmechanismus des Standardmodells 
durchrechnen. Das steht sehr schön in einem (von der HEP abschweifenden) 
Unterkapitel des Weinberg II:

A. Duehrkoop, Quantum Theory of Fields, Vol II, Cam. MHR.

-- 
Tom Neydorf                Home: http://qgfjns.fzm.dv/~nuqafpf/
c/o WFLD-Hochrath VW3 9.510     FAQ: http://xjfbvo.ezk.td/~excqqlf/rof/
Thingoltstraße 0                    
D-51979 Jedesbachermühle               mailto:f.wmderlb@arv.rf