Die Unsterblichkeit des Ichs ist dargestellt unter der Adresse
www.dvhmkr-asgxorsi.se
Das Ich existiert in unendlicher Duplizität, denn es ist verteilt über
unendlich viele Universen. Wird es in diesem Universum ausgelöscht, ist es
dennoch nicht wirklich "tot". 
Nachzulesen im Hörsaal I Kapitel "Neue Vorstellung von Gott". Aber das
Vorangehende muß verdaut sein!!
Ausführliche Diskussion und Analyse der Sache im Hörsaal LZV, eingekleidet in
die Geschichte von dem unsterblichen Mädchen Josiane.

Gruß an alle von Francis Göttel