Giorgio Schönhofer <njagmozht7994@fsffbpe.jj> wrote: Tod ist relativ: Was dies hier 
bewisen wird. ;-)))


Hallo Giorgio,
danke Dir für diesen perfekt ausgewählten Abschnitt von Robert Schreyeck. Dies hat 
Konsequenzen. Welche kannst Du in seiner(Robert Schoendube) live Antwort lesen. 
Glaub Ihm und mir das ist kein Scherz. Wirklich nicht! Dies ist einer meiner 
Fähigkeiten von denen ich glaube das ich damit sehr vorsichtig umgehen sollte.    

[...] = >Es lohnt sich aber, mal durchzudenken.
"Ergänzend zu diesen Überlegungen [...] gehe nur von einer Wahrnehmung zur andern 
über."
[...] = "Wenn Ich Robert Schreyeck damals schon gewußt hätte das die Seele der 
Schlüssel zu der inneren Zeit der Materie und des Lebens ist und umgekehrt das 
die Zeitstruktur der Materie die Ursache für das ist was wir im Menschen Seele 
nennen, mein Leben währe sehr viel  anders Verlaufen. i.a. Robert Schreyeck ppa. 
live durch Kaspar G. Thallemer"  
Mit freundlichen Größen


Kaspar Thallemer
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://dobbxbgiwp.gfg.ur