Hallo!

Ich habe gerade nicht soviel Zeit und mach' aus der Not mal eine Tugend
und kürze etwas.


Es gibt ja auch Kausal-Voraussetzungen, physische Rahmenbedingungen,
begriffliche Voraussetzungen, als wahr vorausgesetzte Tatsachen usw.

Wenn die Aussage ist, daß (der Begriff) Denken (den Begriff) Körper
nicht voraussetzt, stimme ich Dir zu.  Ein körperloses, denkendes
Wesen ist abstrakt begrifflich möglich.  Interessant wird's allerdings
erst später, wenn wir die verschiedenen Determinanten einführen.


Es geht um Bewußtsein, Sebstbewußtsein, Bewußtsein von der Welt,
Erkenntnis der Welt und um die Frage, wie die Sprache in diesen
Zusammenhang eingebunden ist.  Vorausgesetzt: Es gibt Subjekte, die
Objekte (eine Welt) erkennen.  Du sagst letztlich: Weil es _das_
_Subjekt_ ist, das erkennt, ist das Subjekt das Entscheidende; das,
was den Menschen ausmacht.  Sofern es Dir vor allem um diese
metaphysische Einsicht geht, haben wir keinen Streit.  Diese Einsicht
sollte aber nicht dazu verleiten, nun deshalb die ganze Ontologie und
Erkenntnistheorie subjektivistisch aufzuziehen.  Erkenntnis ist
Erkenntnis der Welt, damit eine Relation zwischen Subjekt und Objekten
bzw. anderen Subjekten, Sprache ist keine Kategorie des Denkens,
sondern etwa eine Ausdrucksform in der Welt.  Vielleicht könnte man
Begriffe als Kategorien des Denkens bezeichnen, aber zum Begriff des
Begriffs gehören auch Gegenstand und Bezug.


Das Rohmaterial ist genauso wichtig.  Das Denken formt die Welt.  Und
unser Denken ist kein von der Welt abgehobener Vorgang; angefangen
damit, daß wir es lernen, daß wir dressiert wurden.  Da wir uns die
meisten Formungen, die wir denkend produzieren, keinesfalls selbst
ausgedacht haben.

Volkert
-- 
Krieg ist Arbeit