Was heißt "denkend voraussetzen"?  Wie geht der Schritt von 
Der Begriff des Körpers bedarf des Denkens 
(�"Körper" ist zuerst Gedachtes) zu Körper ist zuerst Gedachtes?


Es ging ja um "Aussage treffen", was ich im Gegensatz zu Denken als
körperlichen Akt verstehe.  Es ist unmöglich, irgendeine Aussage zu
treffen, ohne das Denken und die Sprache vorauszusetzen.  Aber es ist
genauso unmöglich, irgendeine Aussage zu treffen, ohne Körper,
Addressat, Situation, usw. vorauszusetzen.  Kein Widerspruch.

Ich wollte in dem Moment gar nicht behaupten, daß Denken Körper
voraussetzt.  Es ist aber in der Tat fraglich, ob die Begriffe Denken
und Sprache dem "Aussage Treffen" vorausgehen, oder ob sich uns
Sprache und Denken umgekehrt erst in ihrer Eingebundenheit in die Welt
erschließen, (z.B. auch im Sprechakt).  Wenn Sprache eine
Sprechergemeinschaft voraussetzt, wie manche behaupten, dann damit
auch Körper und Welt.  Der Blick geht über die Sprechergemeinschaft
auf die "lebensweltliche Praxis" bzw. das "Ensemble gesellschaftlicher
Verhältnisse", in die eingebunden wir Sprache lernen.  Diese Praxis
kann nicht als Produkt _eines_ Bewußtseins, sondern nur als Produkt
einer Kultur, vieler Bewußtseine verstanden werden.  Auch das
widerspricht Deiner Behauptung nicht, daß ohne begriffliches Denken
keine Aussage möglich sei.  Bewußtsein und Körper/Welt sind
Voraussetzung sowohl für die einzelne Äußerung als auch für Kultur.


Es ist keine Annahme.  Mein alltägliches Denken setzt die Existenz
meines und anderer Körper voraus.  Nicht mein Begriff von Denken, auch
nicht so etwas wie der Akt des Denkens, das Gehirn, sondern die vielen
einzelnen Gedanken, inhaltlich.  Mein Denken ist in die Welt von
Körpern eingebunden, auf sie gerichtet.  

Imholze weist darauf hin, daß der Anfänger im Mikroskop erst nur
wirre Muster sieht. Man muß ihm zunächst auf Fotos den Aufbau der
Zelle erklären.  Er muß mikroskopieren lernen.  Man könnte das
idealistisch entwickeln, a la "Das Ich konstituiert die Objekte der
Wahrnehmung".  Cavelius, Schenkert, Imholze haben dementgegen
gezeigt, wie sich das Problemfeld erweitert, indem man den Blick auf
die Figur des Lehrers bzw. Erziehers lenkt.  Vor allem hat dieser
Blick einige kritische Kraft.  Die Frage der Ursprünglichkeit des
Denkens stellt sich als: "Woher haben wir unser Denken?"


ad "vorstellendes Denken") Ich will eigentlich nicht auf Bilder
verzichten.  In diesem Fall war es wohl so, daß mir die Details der
Immanenzebene nicht gegenwärtig sind und es mir nur auf die Ebenen-
Qualität ankam.  Akademisch wäre natürlich gewesen, die entsprechende
Stelle nachzuschlagen und das adäquat zu formulieren.  Das Bild tut es
auch.      Bilder können aber durchaus mehr sein als nur eine
Vereinfachung.  Sie können z.B. festgefahrene Vorurteile über komplexe
Zusammenhänge in Frage stellen, was mit einer begriffliche Herleitung
durchaus schwierig sein kann.

ad "willkürlich") Wie soll man sonst hier schreiben, wenn man den im
Thread vorgegebenen Entwicklungen nicht willkürlich folgen kann?  Soll
ich jedes Posting an einem philosophischen System messen, daran, ob es
sich mit den von mir als notwendig erkannten Zusammenhängen verträgt?
Oder doch besser: Versuchen, hinter die Gedanken des Posters zu
kommen, sie aufgreifen, verwandeln und im Idealfall (den eine
Methodologie zulassen sollte) gemeinsam neue Gedanken entwickeln.
Nicht, daß man dabei nicht auch streiten soll; nichts gegen begründete
Überzeugungen.

ad "Verflachung") Ein Posting ist für mich kein philosophisches Werk,
sondern eher eine Äußerung in einem philosophischen Gespräch.  Das
bedeutet: So verständlich und einfach wie möglich, nicht mehr
Konstruktionen und Voraussetzungen als nötig.  Das ist flach.  Das
heißt nicht, daß man prinzipiell keine "Texte" schreiben soll oder daß
in einem Gespräch nicht ein aufsteigendes System entwickelt werden
kann, oder daß ein Gespräch nicht tiefgehen kann.  Auch ist der
Zusammenhang zwischen Text und Gespräch fließend.  Ich lese auch
lieber tiefe als flache Texte, wenn es die Umstände erlauben.  Das
alles nimmt dem flacheren Gespräch zwischen Fremden nicht seine
Berechtigung.

Enrico
-- 
Krieg ist Arbeit