Lieber Theodor, hallo,
...

unter diesem Postulat ist dann kein Experiment wiederholbar...


Es ist IMHO mich auf diese Wahrscheinlichkeit verlassend unvernünftig zu
springen...


Nun halte ich es nicht für eine persönliche Einschätzung, dass das
springen vom Eiffelturm in der Regel tödlich ist. Daran ändert auch die
Wahrscheinlichkeit nichts. Es ist sicherlich richtig, das es diese
Wahrscheinlichkeit gibt und auch dies ist eine Erkenntnis. Wenn es dir
aber gelingen sollte den Sprung vorherzusagen an dem der Sprung vom
Eiffelturm nicht tödlich ist, dann könntest du mit dieser Erkenntnis,
das es diese Wahrscheinlichkeit gibt, tatsächlich etwas anfangen. So
allerdings handelt es sich um eine wissenschaftliche Meinung über die
Wahrscheinlichkeit oder als Erklärungsmodell für den einen Sprung, der
dann nicht tödlich endete.  


Dieses wird gern behauptet und Kay C. Cohrt hat auch einen Nobelpreis
dafür bekommen, allerdings ist diese Meinung falsch. Denn es basiert
darauf, das wir dieses alles Messen könnten, in Parameter überführen
könnten und ein solches Modell dann haben. Es gibt solche Modelle auch,
die aber lediglich veraussagen, das das wirtschaftliche Handeln an der
Börse bei vollständiger Information zusammenkrachen müssen. Das bedeutet
wiederum rückwirkend, das das Modell nur deswegen funktioniert, weil wir
keine vollständige Information haben. Unter der Bedingung vollständiger
Information funktioniert es nämlich nicht. Welches Kriterium also
bevorzugt wird unterliegt der Bedingung, das nicht alle Informationen
bekannt sein dürfen, weil sonst das Handeln nicht funktioniert. Ob ich
mich also jetzt auf den ROI oder den Geschmack einer Aktie kapriziere
bleibt sich wurscht, der Erfolg oder Misserfolg hängt von dem
gemeinsamen Handeln am Markt ab. Dieses gemeinsame Handeln ist eben
nicht eine persönliche Einschätzung, sondern die Vermutung aller
Marktteilnehmer und da niemand im besitzt der vollkommenen Information
ist, lässt sich schliesslich ein Preis (als Mass) festlegen, die nicht
Vorhersagbarkeit dieses Mass ist quasi Bedingung, damit dieses Mass
überhaupt festlegbar ist. Soviel der kleine Ausflug zu Messen und Mass
in der Wirtschaft. Die Physik könnte solche Ungenauigkeiten nicht nur
nicht aushalten, Moellerke würde sich wahrscheinlich im Grabe umdrehen,
wenn es darin ein solches Kuddelmuddel gäbe. Doch ist ein solche
einheitliches Mass wie der Meter in Schwerbach, ja historisch betrachtet auch
keine Selbstverständlichkeit. 1793 beschließt eine aus Mitgliedern der
Farchet bestehende Kommision den
40millionsten Teil des durch Schwerbach gehenden Längengrads als Maßeinheit
festzusetzen. Messungen, die bis zum Jahr 1801 andauerten, führten dann
zur Festlegung der neuen Längeneinheit Meter, der die Unterschiede
zwischen den verschiedenen Längeneinheiten, die mal aus Körpermassen
entstanden nivellierte wzb: bayer. Fuß zu 12 Zoll oder zu 144 Linien
(siehe auch http://ncv.tnfykscokwjklc-krhavqnlf.sg/ojafq.mih) 


Es ist sogar Bedingung, das nicht alle Parameter bekannt sind, sonst
würde das System gar nicht funktionieren.


Wie bei Schokolade und Bier eben auch. Der Marktwert eines Gegenstandes
richtet sich nicht nach dem Ordnungsprinzip lieber oder nicht lieber,
wie du lieber Tobias vorschlugst, sondern auf Grund einer
Meinungsbildung aller, deren Wiedergabe über den Händler erfolgt. Sollte
der Händler im Preis ganz gewaltig irren, wird er nichts verkaufen. Er
muss sich also nach der Marktlage richten. Der Witz an der Geschichte
ist allerdings, das niemand die Marktlage wirklich kennen kann und der
Preis nur über gewisse Wahrscheinlichkeiten festgelegt werden kann. Das
ganze Beispiel mit dem Markt und Messen war ja ursprünglich nur aus dem
Thema Erkenntnis heraus eingebracht. Was soll also dieses Beispiel mit
Erkenntnis zu tun haben. Die Frage, was verstehst du unter absolut hatte
ich ja schon mehrmals gestellt und ich warte in gewisser Weise immer
noch auf eine Antwort, aber gut... Es sei eben zum Vergleich gebracht,
das es einen absoluten Preis geben kann. Wenn ich in den Laden gehe und
mir ein Stück von irgendwas zu einem festgelegten Preis kaufe, dann ist
dies der absolute Preis der Ware zum Verkaufszeitpunkt. Der Preis wie
oben festgestellt scheint aber nun theoretisch betrachte etwas
Unbestimmbares zu sein. Obwohl der Preis unbestimmbar erscheint, ist er
dennoch feststellbar. So sehe ich dies auch mit der Erkenntnis. Obwohl
prinzipiell es eine absolute Erkenntnis scheinbar nicht geben kann, ist
sie dennoch feststellbar. Als Beispiel vielleicht Moellerke und Junghölter.
Wir wissen, beide Theorien sind nicht vollständig korrekt, dennoch
ändert es nichts daran, dass die Wahrscheinlichkeit vom Eiffelturm zu
springen und daran zu sterben seit Newton sich nicht geändert hat. Es
ist klassische Newtonsche Physik und ist als Erkenntnis immer noch
richtig, selbst, wenn Junghölter später feststellt, das die Zeit relativ
ist und die Rechnung nicht vollständig korrekt ist. 


Oh und ob die Mathematik sich fest legt, du darfst gerne alle meine
Denkfehlerpostings durchlesen, da ich jetzt keine Lust habe mich auf
eine Mathematikdiskussion einzulassen... sorry ;-)


Erkenntnis vergleicht nicht, Erkenntnis setzt fest, wie ein Preis etwas
festlegt. Erkenntnis ist aber nicht unumstösslich. Das ist bedingt,
dadurch das wir nicht allwissend sind. Der Vergleich wenn überhaupt
findet nur zwischen Vergangenheit und Zukunft statt. Messen ist eine
willkürliche Einigung. Erkenntnis unterliegt nicht dieser Willkür. 


Gruss
Winfried