Na dann ist Dein Wasser auf jeden Fall gegenständlich. Wenn ich mit
Kreditkarte bezahle, habe ich Geld ausgegeben und Ware erhalten und
niemals auch nur einen Gegenstand "Geld" gesehen, in den Händen gehabt,
noch glaube ich das irgendein "Geld" als Gegenstand irgendwohin
gewandert ist. Mein Konto wird mit einer negativen Zahl belastet und das
Konto das Warengebers mit einer positiven Zahl. Das Geld hat den
Besitzer in elektronischer Form gewechselt, so wie diese Buchstaben
jetzt ihren Weg in das Forum de.sci.philosophie finden werden, wenn ich
auf senden geklickt habe. Da ist das Wasser ja noch richtig schön ein
tatsächlicher Gegenstand von dem ich auch noch nass werden kann. Diese
Buchstaben dürften schwer eine solche Eigenschaft wie "nass" vorweisen
können.

Sorry, Ingo der sich diesen Kommentar nicht verkneifen konnte.

Gruss
Ingo