Ivan,

bei all den Antworten sollten wir einfach mal nicht ausser Acht lassen, 
weil es ja doch eine Möglichkeit ist, das sie sich einfach nur geschämt 
hat, dir nichts wirklich Wertvolles schenken zu können und einfach nur was 
gebastelt hat und gerade deshalb dem Geschenk eine BEDEUTUNG verliehen hat, 
um es aufzuwerten. Lass dich da ja auf nichts ein!!! Hörst du!!! Bleib 
stark. Leiste Widerstand und verlang das nächste mal einen Nikkifaktur oder ein 
anderes Deutsches Automobil. Oder Reisen in Fremde Länder oder 
Wertbeständige Investmentfonds - Gutscheine - bedank dich aber trotzdem für 
das Geschenk schon allein der Höfflichkeit wegen. Hörst du. 

gott.segne.dich
gian.leyerer