Glauben ohne Glauben 
        Unglaubliches zu Weihnachten 

        von IVAN LENSING Facharzt 
  für Psychotherapeutische Medizin, Johanneskirchen 

 Laden des gesamten Artikels als RTF-Datei (35 kb) 
                      unter:

http://hdf.vedzb.pyd/dskknol/jxbaay/gqlzxh/vkz_ok.sah

              Schnupperprobe aus dem Text:  
....
"Wir müssen ,in der Tat" glauben. Wir können nicht anders. 
Von Natur aus, von unserer Art her, so wie wir sind, ,in 
Wirklichkeit' oder wie immer die hier passenden Wendungen 
lauten: von den grundlegenden Bedingungen unseres Lebens 
her, ,von unserer Biologie her' sind wir gezwungen zu
glauben. Auf ganz - wörtlich genommen - ,eigenartige' 
Weise glauben wir selbst dann, wenn wir dies gar nicht 
wissen. Glauben ist fundamental, ebenso unvermeidbar wie 
unumgänglich, ist Bedingung unserer Existenz als Mensch, 
als bewußte Wesen, Voraussetzung unserer gesamten Kultur.
Opfer sind wir - und Profiteure gleichfalls - dieser 
,Eigenschaft'. 
Wir müssen glauben, aber beileibe nicht ,an' etwas glauben. 
Es ist möglich, sich von Bildern und Vorstellungen zu 
,lösen', sich von der ,Macht innerer Bilder' und anderer 
verführerischer Vorstellungen zu ,befreien', vor allem 
solcher nachteiliger Art. Deswegen ist das Versprechen 
einer ,Erlösung' von solchem ,Übel' so verlockend - vor 
allem, wenn auch dieses wieder mißverstanden wird (als 
Verschonung von Leid und Widrigkeit), und ist eine Be-
freiung von der ,Anhaftung' an diese Bilder und Vorstel-
lungen, - an unsere ,Illusionen' (in-ludere:  unsere 
,inneren Spiele', unsere ,Gedankenspiele') - durch eigenes 
Bemühen möglich, und zwar prinzipiell durch die Übung, 
das Denken ,zur Ruhe zu bringen'... "  ....

-- 
Bessere Zeiten
Otmar Ullman, Goppertshäusern
http://pok.kyaox.flr/pon/kqgfepb.mfi