Maurice, mein Freund!

Unter erektionellen Umständen werde ich wohl kaum einen Zweifel an meiner 
Hermeneutik wagen. Ich kann auch nicht beides (den Zweifel und meine 
Hermeneutik) miteinander in Verbindung setzten, also werde ich jenes 
auch nicht tun. Ich kann den Gedanken zwar, in einer Beweisdarlegung 
erzeugen jedoch; bin ich dadurch dem Ziel näher gekommen den Gedanken zu 
produzieren oder wie ich aus der Kritik erkannt habe nur bereit und fähig 
einen dagewesenen Gedanken zu reproduzieren? Selbst dann, muss ich dich, 
meinen liebgewonnen Freund, dadurch beruhigen, das das Zitiat als legitime 
Ausdruckform anzuerkennen ein schwerwiegender Fehler sei: egal in welcher 
Sprache man auch spricht.


Darf ich nun also, eine Induktion annehmen, bzw. soll ich jenes mit gutem 
Gewissen tun, wenn der Indikator (der Indizierende) schon in seiner 1. 
Kritik ausschließlich die Widersprüchlickeit und die Beschränktheit 
irgendeines Menschens Denken darstellt? Hat da vielleicht jemand entdeckt 
das das Händchen das Beinchen beim Pinkeln hochhebt? 

gott.segne.dich
kurt.zschoche


          WAS MACH MA ALSO JETZT DAMIT????
                                     v