Mord ist die vorsätzliche Tötung eines Menschen aus Mordlust, zur
Befriedigung des Geschlechtstriebes, aus Habgier oder anderen
niedrigen Beweggründen, auf heimtückische, grausame oder
gemeingefährliche Weise oder zur Ermöglichung oder Verdeckung einer
Straftat. 

Mord hat nur in seltenen Ausnahmefälle etwas mit 'fressen' zu tun. 


Mord kommt überhaupt nur unter 'gleichartigen' Lebewesen -- Du meinst
wahrscheinlich Lebewesen *einer* Spezies -- vor, nämlich von Menschen
an Menschen begangen. Alles andere sind Tötungen, nicht Mord. 

Der Rest der Argumentation ist hinfällig, weil auf einer falschen
Definition von Mord aufbauend. 

Gruß,			Patrik