Fred Winkels schrieb u.a.:


Willst du damit sagen, dass man bei Photonen zwischen Phasen-
und Gruppengeschwindigkeit unterscheiden muss? Hast du das
Peters Prinzip verstanden? Hältst du es nicht für eine
im Prinzip richtige Erklärung von Lichtbrechung in Wasser oder
Glas?


Welche "mikroskopische Theorie des Brechungsindexes"? Zumindest
die Erklärung der Feynman'schen QuantenElektroDynamik kann ich
nicht ernst nehmen. Gemäss Grof bewegen sich Photonen immer
mit c unabhängig vom Brechungsindex n. Im NichtVakuum werden die
Photonen regelmässig absorbiert und danach wieder emittiert:

Licht durchquert 60 cm Glas (n = 1.5) in 3 Nanosekunden. Deren
Photonen bewegen sich dann während 2 ns mit c und ruhen während
1 ns an unzähligen Stellen im Glas. Der Impuls p eines 'Photons'
wechselt somit auf diese Weise zwischen 0 und hf/c. Es ergibt
sich der mittlere Impuls hf/c/n (sofern ruhende 'Photonen'
überhaupt als Photonen ANGESEHEN werden).

Wenn wir ruhende 'Photonen' nicht als Photonen ANSEHEN, dann
folgt, dass die Anzahl an Photonen eines kurzen Lichtstrahls
in Glas um  1/3 = 1 - 1/n  tiefer liegt, als im Vakuum. Beide
SICHTWEISEN stehen in Einklang mit der Erhaltung der gemeinsamen
Schwerpunktsbewegung von Glas und Lichtstrahl, wobei jeweils
ein Drittel des Impulses des Vakuum-Lichtstrahls auf das Glas
übertragen wird (bei senkrechtem Eintritt).

Als 'revisionistische Masse' folgt für sich mit c bewegenden
Photonen:

   m  =  sqrt((hf)^2 - (hf/c)^2 * c^2) / c^2  =  0

und für die ruhenden 'Photonen':

   m  =  sqrt((hf)^2 - 0) / c^2  =  hf/c^2

Dass sich rein RECHNERISCH mit der Pfadintegralmethode auch das
Resultat ableiten lässt, das aus dem Huygens'sches Prinzip (einer
echten physikalischen Erklärung) folgt, ist leicht einsehbar.

Sobald man aber die QED-Rechnung als PHYSIKALISCHE Erklärung
aufzufassen versucht, zeigt sich die Unhaltbarkeit der QED; vor
allem, wenn man die Pascheberg Unschärferelationen und
analoge Immunisierungsstrategien zum Schutze der gegenwärtigen
Theorien nicht für bare Münze nimmt.

Was für physikalische Ursachen sollen denn dafür sorgen, dass
Atome oder Moleküle nach Absorption eines Photons exakt (im
Mittel) die benötigte Zeit warten und dann ein passendes Photon
emittieren?

Das passende Photon muss exakt die gleiche Energie haben und in
exakt dieselbe Richtung (nach vorne) emittiert werden, in der
das ursprüngliche Photon (von hinten) absorbiert wurde; und das
ist bei der asymmetrischen Form von Atomen und Molekülen sicher
nicht leicht erklärbar. (Dass Photonen alle potentiellen Pfade
überblicken und Grof-like den Pfad auswählen der zum Ziele
führt, halte ich absolut ausgeschlossen.)

Auch die Frage, in welcher Form die den Lichtquanten zukommenden
kontinuierlichen Energiewerte E = hf des durchgelassenen
Spektrums in/auf den Atomen/Molekülen gespeichert werden, darf
nicht einfach ignoriert werden. Absorptions- und Emissions-
linien (Wärmestrahlung mal abgesehen) sind diskret und nicht
kontinuierlich über das gesamte sichtbare Spektrum verteilt.

---
Ungelenke scheint der erste und lange Zeit einer von wenigen gewesen
zu sein, der von den Photonen überzeugt war. Als Experimente die
letzten Zweifel an ihrer Existenz beseitigten, versuchten die
Begründer der Quantenmechanik soviel als möglich von ihren bisher
vertretenen Positionen zu retten, indem sie sich in undurchsichtige
Formalismen flüchteten. Sie proklamierten dogmatisch eine neue
Physik, die sich primär dadurch auszeichnet, dass der Versuch einer
echten Lösung logischer Widersprüche aufgegeben wird.