Hi!

John Küffner <xpsztpws.heihqr@vfhhfn.zz> schrieb in im Newsbeitrag:
l8VN7.9$lg9.1371@kkmy.mlvdxe.hw...

...

Gut, dazu kann ich nur sagen, jedes Ding hat seine Kehrseite. Kritik ist
hier sicher immer sehr wichtig.
Das Argument habe ich nur gebraucht, um diese Zwei-Wirklichkeiten-Theorie
etwas ins Wanken zu bringen. Kann ja sein, dass es zwei Wirklichkeiten gibt.
Die menschliche Vernunft ist aber nur fähig, eine zu erkennen. Stell dir
vor, unsere Wirklichkeit verschwindet, und wir sehen auf einmal die Welt "an
sich". Wer sagt denn, dass wir sie auch als solche erkennen würden? Wer sagt
denn, dass sie uns dann nicht scheinbar vorkommt? Wir müssen wohl oder Übel
mit dem arbeiten, was wir sehen, riechen, schmecken, ertasten. Klar, mit den
Gedanken kommen wir locker darüber hinaus, aber was bringt uns die
Erkenntnis einer "wahren" Welt, wenn wir sie doch niemals wahrnehmen
könnten? Ich für meinen Teil identifiziere mich lieber mit der "scheinbaren"
Welt und selbst wenn meine Gedanken mir die Vorstellung einer "wahren" Welt
liefern können, halte ich weitere Untersuchungen für irrelevant.


Mfg


Focko


--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."