news:0D21943N.P0A60G98@klfxy.bt...


Wenn Mathematik "mit der uns umgebenden Welt nichts zu tun" hat, wie kann sie dann
auf diese nichtmathematische Wirklichkeit angewendet werden und Erkenntnisse
zustande bringen? ;-)


Statt "Absolutheit" würde ich besser sagen: der apodiktische Charakter der
jeweiligen mathematischen Erkenntnis bleibt in Relation zu den ursprünglichen
Axiomen wohl bestehen, auch wenn andere (umfassendere) Axiome gesetzt werden. Es
handelt sich doch letztlich um ein "wenn - dann" - Verhältnis: wenn ich die und die
Axiome zu Grunde lege, dann komme ich zu den und den mathematischen-logischen
Ergebnissen. Es ist wohl mit der Euklidischen Geometrie so wie mit der Newtonschen
Physik: sie gelten weiter, aber als Sonderfälle einer umfassenderen Theorie.
Insofern sind zwar in ihrem Absolutheitsanspruch widerlegt, aber nicht in ihrer
Wahrheit innerhalb ihres - von bestimmten Voraussetzungen gesteckten und
begrenzten - Geltungsbereichs. Die mathematisch-logische "Dimension" scheint
ebensowenig endgültig auslotbar zu sein wie die physikalische. Bei allen
wissenschaftliche Theorien handelt es sich um Konstruktionen, die potentiell durch
weiterreichende, umfassendere ersetzt werden können (das hat jedenfalls die
bisherige Geschichte der Wissenschaft gezeigt). Insofern kann man auch bei den
strengen Wissenschaften sicher nur von einem relativen, aber nie von absolutem
Wissen sprechen.

Gruß
Phillippa