On Sat, 13 Feb 2011 12:21:57 -0800 (PST), Maximilian Isenböck
Das würde ich als oberflächlichen Quatsch ansehen.
Jede (JEDE!) seelische Deformation ist eine unreflektierte Einprägung.
Ein, oft ganz gewöhnlicher Vorfall, der den Menschen sozusagen am
falschen Fuß (unvorbereitet, überfordernd) getroffen hat, wird mit
einer endokrinen Reaktion im Gedächtnisspeicher virtuell verbunden und
das hindert denMenschen, diese Erfahrung zu reflektieren, weil jede
Erinnerung daran schmerzhaft ist.
Der "Inhalt" der Neurose, Psychose kann alles Mögliche sein, ist aber
belnaglos.
Die durch gefühltem Schmerz in der Erinnerung abgesperrte und somit
fixierte Reaktion wird zwanghaft und somit auch auf ähnliche
Situationen in der Gegenwart aufgerufen, wo sie mehr oder weniger am
aktuellen Bedarf vorbeigeht.

r