--------------010109070804070602080503
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1; format=flowed
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Ja das fand ich auch interessant.

Na da kann ich dir nur noch zustimmen. Mich würde interessieren, was die 
Kriterien für Gegenstände sind. M.E. kann es doch nicht die Art und 
Weise der Betrachtung sein. Auch auf atomarer Ebene sind Gegenstände 
noch Gegenstände. Alle Gegenstände lassen sich auf diese Weise 
betrachten. Ein Gegenstand kann ich nicht als Individuum betrachten. 
Alle Gegenstände sind Teilbar. Das Individuum nicht. Wenn Gegenstände 
nicht teilbar sind, bestehen sie dann aus untergeordneten Gegenständen?

--------------010109070804070602080503
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<html>
<head>
</head>
<body>

Kai Ingerfurth wrote:
<blockquote type="cite" cite="mid:drpau9.751.ln@311500122613656283-0001.dialin.t-online.de">
  <pre wrap="">Vito Ullsperger wrote:

</pre>
  <blockquote type="cite">
    <pre wrap="">
Kai Ingerfurth wrote:

</pre>
    <blockquote type="cite">
      <pre wrap="">Auf was bezieht der Term "das Wasser" in dem Satz "Bring mir das
Wasser in dem Eimer"?
Vielleicht würde man antworten: "auf das Wasser in dem Eimer" und
diese räumlich begrenzte Materie könnte man als den Gegenstand
interpetieren, auf den sich der Term "das Wasser" bezieht. Aber das
ist glaube ich nicht richtig, denn was sollte dann hier der Zusatz "in
dem Eimer"? der wäre völlig bedeutungslos. Darüberhinaus wäre die
Vergegenständlichung "logisch" vom dem Gegenstand Eimer abhängig, denn
das Wasser wird indentifizert/indivualisiert, daduch dass es im Eimer
ist.

</pre>
      </blockquote>
      <pre wrap="">Nicht das Wasser wird individualisiert sondern es wird auf eine
Eigenschaft des Wassers referiert.
</pre>
      </blockquote>
      <pre wrap=""><!---->
Es ist aber genau das Wasser im Eimer, das ich meine! Er soll mir das 
Wasser im Eimer bringen. 
Der Eimer ist ein Ding. Ich z.B. kann die Kategorie der Einheit  
unmittelbar auf einen Eimer andwenden, ich kann Eimer zählen, aber 
Wasser kann ich nicht zählen (Es gibt zwar Wasserzähler, aber die 
zählen nicht Wasser sondern Liter). Deshalb würde ich das Wasser kein 
Individuum nennen, aber trotzdem kann ich es dadurch bestimmem, dass es 
im Eimer ist :). 

</pre>
      <blockquote type="cite">
        <blockquote type="cite">
          <pre wrap="">Aber auf welchen Gegenstand könnte sich der Term sonst beziehen? Ich
bin geneigt zu sagen, Wasser ist kein Gegenstand! Ich gebe aber zu,
dass ich hierauf keine klare Antwort habe.
Was denkt ihr? Ist Wasser ein Gegenstand oder nicht?
Gruss,
Kai.

</pre>
          </blockquote>
          <pre wrap="">Vielleicht steckt hinter deinen Ausführungen die Frage, "Ist Wasser
ein klar abgegrenzter Gegenstand im Raum?" , wie etwa ein Stuhl.
Im übrigen, wenn ich hier die Ingenillen richtig verstanden habe,
ist doch alles ein Gegenstand auf das zu deuten möglich ist. Außerdem
ist Wasser eine empirisch zu erfahrene Wahrnehmung. Es hat nur andere
Eigenschaften wie ein Stuhl. Deshalb bezieht sich "das Wasser in dem
Eimer" auf die Eigenschaft des Wassers, flüssig zu sein. Entscheidend
ist das es mit den Sinnen wahrgenommen werden kann.

</pre>
          </blockquote>
          <pre wrap=""><!---->
Hinter meiner Frage, das muss ich zugeben, steht die Vermutung, dass 
derartige Fragerei zu nichts führt. 
Was ich interessant finde an der Frage ist, dass schon etwas recht 
alltäglichliches wie Wasser völlig aus dem Paragigma für konkrete 
Gegenstände: mittelgroße, räumlich eindeutig begrenzte Körper fällt. </pre>
          </blockquote>
Ja das fand ich auch interessant.
          <blockquote type="cite" cite="mid:drpau9.751.ln@311500122613656283-0001.dialin.t-online.de">
            <pre wrap="">
Andererseits ist Wasser aber sicher keine "Entität" irgendeiner 
(möglicherwiese abstrakten) Realität, sondern konkreter Teil unserer 
Welt. 
Offensichtlich gibt es konkrete Gegenstände unterschiedlichen Typs und 
ich würde sagen, es gibt so viele Typen wie es Sprachspiele gibt: Es 
gibt Gegenstände vom Typ Wasser, es gibt Gegenstände vom Typ Eimer, 
etc, pp. und das heißt nichts anderes: es gibt Wasser, es gibt Eimer 
etc. und die Bedeutung dieser Terme wird durch den Gebrauch im Kontext 
eines Sprachspiels bestimmt.</pre>
            </blockquote>
Na da kann ich dir nur noch zustimmen. Mich würde interessieren, was die
Kriterien für Gegenstände sind. M.E. kann es doch nicht die Art und Weise
der Betrachtung sein. Auch auf atomarer Ebene sind Gegenstände noch Gegenstände.
Alle Gegenstände lassen sich auf diese Weise betrachten. Ein Gegenstand kann
ich nicht als Individuum betrachten. Alle Gegenstände sind Teilbar. Das Individuum
nicht. Wenn Gegenstände nicht teilbar sind, bestehen sie dann aus untergeordneten
Gegenständen? 
            <blockquote type="cite" cite="mid:drpau9.751.ln@311500122613656283-0001.dialin.t-online.de">
              <pre wrap="">
Gruss,
Kai
</pre>
              </blockquote>
              
              </body>
              </html>

--------------981789860446134192036511--