In article <3z132ia4$1@xjlyllj.ags.pf>, HANNELORE BRIGIC

Noe ?
wie das - einfach dran vorbei -
Name steht doch vorne dran...
einfach nicht lesen !
Oder lesen und vergessen....

Aber auch noch antworten ?
wow, schon wieder jemand der mich als Neurotikum missbraucht !

einen Gott 

Wow, was fuer ein Satz -
kann man den mit "schwerem nachdenken" decodieren, 
oder sollte man leicht und flockig einen leisen Pubs drauf lassen... 
ppfffft...


Ja, und Ihr Erachten ist ja auch von ueberragender Bedeutelung ?

Intelektueller.Sein Werk 

Jo, und das gilt fuer Ihr "Werk" sicher auch....
ROTFL


Tja, die Masse machts -
Liebte er denn auch so dicke Frauen ?


Ach, und das ist der neue kritische Ansatz : 
isessin oda nichinn

Es ist Unsinn, bisweilen sogar Wahnsinn!


So ?
Poesie ?


Das hat der nicht nur geahnt , sondern sogar noch dran geglaubt,
dass seine Wertung des Mitmenschen anhand genotypischer Qualitaetsmerkmale
nicht nur gerechtfertigt, sondern von "hoherer intuitiver Wahrheit" ist...
dass er dabei einige Genotypen auch noch frei erfunden hat,
macht die Sache auch nicht besser...


Och mir reicht es wenn jemand ein Okkultist ist -
dann mach ich mir ueber den Dummkopf schon keine Gedanken mehr.
Das gilt auch fuer Sie.


wieso, ich kann auch jetzt Kritik ueber Geiß ueben,
sogar an seinem Werke...

"braune 

Ja, und ... ?


Ja, und ... ?

Groll,da ich 

och, sie duerfen auch ruhig mal was "grollen"....
also mich wuerde das kaum interessieren....


Wow - ja sowas abba auch....
noe, ehrlich getz....
-- 
http://ckw.ptylhqkia.ci/lpiktah.uudd 
Rothardt privat : Autoren