In der Tat.
Heute habe ich dies entdeckt
Zwangshandlungen [Bearbeiten]

=84Zwanghaft gegen oder ohne den Willen ausgeführte Handlungen. Beim
Versuch, die Handlungen zu unterlassen, treten massive innere
Anspannung und Angst auf.=93 (Deister, 2002, S. 127f) Zwangshandlungen
sind Stereotypien, die ständig wiederholt werden müssen. Die meisten
Betroffenen wissen, dass ihr Verhalten übertrieben und unvernünftig
ist, und versuchen anfangs, Widerstand zu leisten, geben jedoch auf,
wenn sie die Angst überfällt. Danach fühlen sie sich für gewöhnli=
ch
für eine kurze Zeitspanne weniger ängstlich. Abgesehen von dieser
Spannungsreduktion empfinden die Betroffenen keine Freude am Ausführen
der Handlung selbst. Manche Menschen bauen die zwanghafte Handlung zu
einem Zwangsritual aus: die Zwangshandlung wird in einer bis ins
Einzelne ausgearbeiteten Art und Weise ausgeführt. Die Betroffenen
müssen das Ritual jedes Mal in exakt derselben Weise, nach bestimmten,
sorgfältig zu beachtenden Regeln durchlaufen. Wenn es nicht gelingt,
die Handlung abzuschließen, entsteht weitere Angst, und das Ritual
muss häufig von Anfang an wiederholt werden.

Beispiele:
 Reinlichkeitszwang, wie z. B. der Waschzwang
 Kontrollzwang =3D ständige Überprüfung von bestimmten Dingen, wie
Herdplatten, Türschlössern, Gashähnen, Aschenbechern, wichtigen
Papieren
 Ordnungszwang =3D Es wird versucht, in der Umgebung immerzu Symmetrie,
Ordnung oder ein Gleichgewicht herzustellen, indem Dinge wie Bücher,
Kleidung oder Nahrungsmittel nach strengen Regeln perfekt geordnet
sind.
 Berührzwang =3D Zwang, Dinge anzufassen oder gerade nicht anzufassen
 Zählzwang (Arithmomanie) =3D alle Dinge, die im Alltag auftauchen,
werden gezählt


 verbale Zwänge =3D Ausdrücke, Sätze oder Melodien werden immer wiede=
r
wiederholt

Eine von dir praktizierte Zwangshandlung.
Mach dir nichts draus für jedes Problem gibt es eine Lösung

In alter Freundschaft