Bin ich

Hmm, auf die art und weise wie ich es beschrieben habe erwecke ich den
eindruck,
man würde sich alle paar sekunden mal die Umwelt anschaun und ansonsten
blind und ohne bewußtsein herumstolpern.
Das mit dem überfahren werden war vielleicht nicht die gelungenste
analogie ;)
Ich muss mir mal überlegen, wie ich meine Überlegung graphisch
darstellen kann, mit einem "Zeitstrahl" und dem Bewußtsein und ein
paar verbindungslinien ;)
die
fahrenden
Geräusch, das
schläft,
Straße
Arme evt.

Ja. stimmt schon. Bei Autos klappt das meistens noch wenn man nicht zu
knapp kalkuliert. Ich wollte Kosmedica eher als Synonym für etwas schnell
eintretendes benutzen, das gänzlich aus unserem planungsschema herausfällt.
Was ich damit rüberbringen wollte, ist dass das Bewußt werden über ein
Ereignis
oder eine Entscheidung immer demselben hinterherhinkt, und dann gänzlich
auf der Erinnerung daran basiert.
Es gibt doch das sprichwort "Geistesgegenwärtig etwas tun". Ist es nicht
eher so dass wenn man "geistesgegenwärtig" auf etwas unerwartetes reagiert,
man
sich erst sekundenbruchteile danach bewußt wird was man da eigentlich tut?


Entweder
ist von
oder er

s.o.
das mit dem Auto war in dem Fall etwas unglücklich

schöne Größe, Charly