Ich habe den Eindruck, daß meistens (ich kann mich irren!)
von Philosophen die Wahrnehmung der Umwelt und
die Wahrnehmung der inneren Vorgänge über einen
Kamm geschert werden, weil man bestrebt ist, eine
einheitliche Betrachtung jeder Wahrnehmunng zu bekommen.
Aber kann man denn voraussetzen dass für Betrachtungen der
Außenwelt (die Außenwelt ist doch nur Definiert durch
die Betrachtung? Ist die Außenwelt nicht allein das Produkt
der Betrachtung durch den Einzelnen?)
die gleichen Gesetze gelten wie für die Betrachtung der
inneren Vorgänge, die vom prinzip her schon
völlig anders geartet sind, die gleichen Gesetze gelten?

Ich bin der Meinung, daß die Schwäche, die durch das Experiment
in Erscheinung tritt, sich vor allem darauf auswirkt, wie wir unser
"Innenleben", d.h. Gedankenabläufe, Entscheidungsprozesse
von uns selbst einschätzen. Werden Ereignisse von Mehreren
Beobachtet, ist die Warscheinlichkeit, daß sie das gleiche
Konstrukt zur Erklärung eines paradoxen Phänomens
hervorbringen, zudem zunehmend geringer.
Außerdem lässt sich durch geschichtliche Betrachtung
dessen ,was Menschen bisher über die Welt aus-
gesagt haben, (nicht Philosophische Implikationen dessen)
imho schließen, daß diese Beobachtungen zu einem großen
Anteil Kohärent und nachvollziehbar sind (auch wenn es
irrtümer sein sollten - die Erde ist flach- so sind sie dennoch
nachvollziehbar), und ich
ziehe daraus den Schluss daß meine Beobachtungen
ähnlich verlässlich sein werden, in dem sinn dass sie
von anderen Reproduzierbar sind.


Es ist nachgewiesen dass die rechte Hand von der linken Hirnhälfte
gesteuert wird und diese nur das Schneebild gesehen haben kann.
Ich habe mich das aber eben zugegebenermassen auch gefragt und bin
zu dem Schluss gekommen daß ich mich darauf verlassen habe
daß die Experimentatoren diese Tatsache durch wiederholte
verschiedenartige Beispiele verifiziert haben, um systematische
Fehler und Koinzidenzen auszuschließen.


Es wirft kein schlechtes Licht auf das Vermögen unseres Gehirns,
komplexe Zusammenhänge zu verarbeiten, ohne dass es uns
Bewußt wird - und das ist genau das worauf ich hinaus will.


Macht es denn einen Unterschied? Der Schluss aus diesem
Experiment war, dass das Gehirn prinzipiell die Möglichkeit
besitzt, Unbewußt  Erklärungen zu zimmern. Desweiteren
ist dem probanten seine zweigeteiltheit nicht bewußt in dem
Sinne das er sie erkennt indem er sein innenleben reflektiert.
Diese Tatsache verwende ich in der Argumentation nur,
um zu zeigen das prinzipiell unsere selbstbetrachtung
die heterogene, unneinheitliche Struktur unseres Selbst
möglicherweise nicht erkennen würde bzw falsch einschätzt.
Am beispiel eines offensichtlich geteilten Hirnes, aus dessen Verhalten
ich schließe, daß, wären wir im "Normalzustand" ebenfalls
 derart geteilt, wir es nicht wahrnehmen würden, wollte ich
die Möglichkeit aufzeigen.


Naja. das klingt ja schon nach verletztem Denker-Stolz. vor allem das
"alle Philosophen sind geschickt manipulierte Epileptiker" passt nicht in
die rationale Argumentationsweise von weiter oben.

Es wäre, wenn man zugibt, daß das Gehirn prinzipiell zu
unbewußten Uminterpretationen bereit ist, nötig, das Wesen der
logischen Überlegungen und Schlüsse dahingehend zu untersuchen,
inwiefern sie solchen Fallen u.U. durch ihre Struktur gewappnet
sind...Was allerdings wieder auf denselben basieren würde.
Ein Teufelskreis, zugegebenermassen.

viele Größe, Tobias