Eben, das meine ich aber auch. Kleines Beispiel aus den Naturwissenschaften
gefällig:

Nehmen wir mal an, wir wollen eine bestimmte Größe messen (etwas erkennen).
Dabei wird das Meßergebnis durch allerlei andere Effekte gestört (was die
Erkenntnis eben erschwert). Wir können nun das Experiment wiederholen, dabei
mal die eine, mal die andere Umgebungsvariable verändern. Dadurch eliminieren
wir immer mehr Fehler, prima, das scheint ja zu beweisen, das wir uns
dem Ziel nähern ... das ist aber weit gefehlt, ich benötige nur einen
systematischen Fehler (einen unerkannten Parameter), um zu einem
"unerwünschten" Messergebnis zu gelangen (und damit mit meiner absoluten
Erkenntnis daneben zu liegen).

Messen ist relativ, erkennen ebenfalls. Absolute Erkenntnis setzt voraus,
gleichsam alle möglichen "Situationen" unabhängig voneinander durchspielen
zu können. Wie aber lege ich mich dann auf eine fest? Was meint Ihr dazu?

ciao
Thierry