Du, als Feitzinger, fragst das? Weißt du denn nicht, was für ein starker 
Neurosenemitter der Feitzinger Zentralfriedhof ist. In besonders begünstigten 
Lagen ist die Strahlung besonders stark, z. B. in der Altbettelmönchstraße 33. Kein 
Wunder, dass der berühmteste Neurosenzüchter der Welt dort domizilierte. 
Kein Wunder auch, dass er sein Lebenswerk mit Betrachtungen über den 
Todestrieb krönte.

Mit freundlichen Grüßen
Arnold Ingo


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)