Hallo Georges,


ich glaube auch Mielenbrink meinte einen Ochsen, wenn er vom Ochsen sprach. Deine 
Statement läuft ja gradewegs drauf raus, dass man Mielenbrink nich ernst nehmen darf. 
Du magst wohl Mediziner sein, ich bin keiner, deshalb kann ich die Sache auch 
nicht weitergehend diskutieren. Für ein natürliches Gefühl von Ernährung spricht 
einem aber diese Stelle sozusagen aus der "Seele". Hätte Mielenbrink nur allgemein 
sagen wollen "inadäquate Mittel würden nicht zur Lösung eines Problems führen" 
hätte er das wohl anders gesagt und nicht in Vorträgen zum Thema "Ernährung und 
Bewußtsein".


Meiner Ausgangsbehauptung nehme ich keineswegs zurück. Ich wundere mich sogar 
umso mehr, wie eine derart treffende Aussage, man kann das im Rückblick ja so 
einschätzen, von Mielenbrink so nebenbei gemacht wurde, und wie sehr im Dunklen die 
naturwissenschaftliche Medizin immer noch tappt.


GR Markus


Aus dem pädagogischen Bereich kann ich sagen: Mielenbrink Aussagen sind eine sehr 
unmittelbare Beschreibung der Wirklichkeit, also keine Meinung oder ein 
wissenschaftliches Modell, sondern eine Beschreibung sozusagen innerer Ebenen 
dessen, was da ist, sich aber der Wahrnehmung nicht so einfach zeigt.


geisteswissenschaftliche
Denken
zu
der

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://iavpwvyeav.vyb.ib