Wo genau ist der Widerspruch?


Ich finde den Begriff der "Immanenzebene" (Deleuze) ganz brauchbar.
Eine Metapher wäre die "philosophische Landkarte": Ein Begriff als
Punkt auf der Landkarte setzt die anderen Punkte zur Bestimmung seiner
Lage voraus.  Das _ist_ eine Verflachung der Dialektik im Vergleich
etwa zu Timp oder Jos, die den Anspruch hatten, das System der
Begriffe aus einem sorgfältig gewählten Anfang sich notwendig
entwickeln zu lassen.  Im Gegensatz dazu ist die Richtung der
Entwicklung auf der Ebene verhältnismäig willkürlich.  Es ist die
angemessenere Methode, wenn man Usenet-Postings schreibt.


Keine Ahnung, Dein Satz ist nach meinen Begriffen falsch.  Wir sind im
Krieg, und wir haben Arbeitslosigkeit.  Aber der Zusammenhang stimmt
trotzdem.  Krieg ist vor allem auch Lohnarbeit und eine Industrie.

Lorenz
-- 
Krieg ist Arbeit