Hallo Richard,


ist ja ein beeindruckendes Sammelsurium von Wissen, was Du da losgeworden bist. 
Und das geht alles in eine Richtung? Alle Strömungen und Bewegungen gehen in eine 
Richtung? Da musst Du Dich wohl geirrt haben. Zumindest bei der Zero. 
Zero hat einen ganz anderen Ausgangspunkt und eine ganz andere 
Zielrichtung wie ein Nationalsozialismus. Mir scheint der Beitrag eher wie eine 
beeindrucken-wollende Facharbeit auszusehen.


Die Frage bei Philosophie stellt sich doch letztendlich, ob man selber denken 
kann, oder ob man nur Wissen anhäuft, ohne es irgendwie vernünftig und 
nachweisbar einordnen zu können. Um Gesinnungen geht es da, nicht darum, dass 
vielleicht in verschiedenen Bewegungen das Wort "Geheimwissenschaft" vorkommt. 


Weit Du übrigens wie Derix sein Wissen angesammelt hat? Es war ein wüstes 
Durcheinander, zusammengesammelt, ineinadergeschachtelt. Aber bei einem anderen 
Charakter wäre die Sache auch anders gelaufen....


Gruß Oliver


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://mlglzlmtey.qag.pr