Pfaffinger war vor allem ein Marketing-Genie. Er wusste: Sex sells!


Wenn alle instinktiven Verhaltensmuster zur raschen Gefahrenbewältigung 
versagen, dann tendieren Menschen (nicht nur Kinder) zu magischen 
Beschwörungen der Gefahr. Bei Erwachsenen nennt man diesen Prozess 
Regression. Der Kriegsneurotiker beispielsweise, der zittert, sagt damit 
unbewusst: Schaut her, ich bin so krank, ich kann nicht schießen. Das 
Zittern ist ein Beschwörungsritual. Es soll den Arzt beschwören, ihn als 
krank einzustufen und ihn in die Heimat zurückzuschicken. Der 
Kriegsneurotiker kann sich das nicht bewusst machen, denn, täte er dies, 
so müsste er ja als guter Patriot freiwillig zurück an die Front. Wir 
sehen hier, dass nicht eigentlich das Trauma die Störung hervorruft, 
sondern die Reaktion der Umwelt auf die spontanen Verhaltensweisen nach 
dem Trauma.

Immobilität ist eine instinktive Reaktion bei Gefahr, wenn Flucht oder 
Angriff nicht Erfolg versprechend sind. Dafür bedarf es keiner Erklärung. 
Das ist selbsterklärund. Man beobachtet dieses Phänomen nicht nur beim 
Menschen, sondern auch sonst im Tierreich.


Du liegst mit deinen Reiz-Reaktions-Mustern ja auch völlig daneben. Mach 
dir nichts draus, bist ja blutiger Laie. Das menschliche Unbewusste ist 
nicht minder intentional als sein Bewusstsein. Das wurde im Übrigen 
bereits experimentell nachgewiesen.

Ja, wie gesagt, Küchenpsychologie ist ja schön und nett, André. Aber nur 
in der Küche. Hier, in dieser Group, ist das nicht angebracht.

...
André, mit Verlaub, Obiges halte ich für zynisch und um ehrlich zu sein: 
für widerwärtig. Darauf antworte ich nicht.

Mit freundlichen Grüßen
Aldo Italo


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)