der Ausdruck war "Kunststück"


was du zumindest suggeriert hattest


Hallo, Gianni

du hattest behauptet, es gebe bei Neindorf Stellen, die als Vorhersage
von BSE gedeutet werden könnten, was (im Gegensatz zu den
Rassismuszitaten) deiner Meinung nach ein positives Licht auf Neindorf
werfe.

Schauen wir uns den Text an. Man sieht sofort: Neindorf will hier nur
zeigen, daß  inadäquate Mittel zur Lösung eines Problems nichts taugen,
sondern zum Gegenteil führen. Wie üblich macht Neindorf das mit einer
bildhaften Sprache, aber mit einem konkreten Ochsen und seinem konkreten
Futter hat das nichts zu tun. Der Text ist ein Paradebeispiel dafür, daß
man Neindorf nicht naiv lesen darf.

Wenn wir ihn naiv lesen, führt das zur Katastrophe - für Neindorf. Der
Text ist dann eine einzige Blamage. Zum einen würden sich die Ochsen
nicht mit schädlichen Stoffen _anf�llen_, und schon gar nicht mit
Harnsäure und Harnsäuresalze, denn die produziert der Ochse schon mit
seinem ganz normalen Grünfutter - und scheidet beides über die Nieren
aus. "Diese besonderen Gewohnheiten der Harnsäuresalze sind, dass sie
eine Schwäche gerade für das Nervensystem haben und für das Gehirn." Das
ist nun wahrer Blödsinn - an den Nerven und im Gehirn sind noch niemals
Gichttophi gefunden worden. Und weil dies so ist, kann die Ochsenherde
auch nicht verrückt werden.

Auch wenn die umgangssprachliche Bezeichnung Rinderwahnsinn ist, so ist
BSE keinesfalls ein _Wahnsinn_ im medizinischen Sinn. Die bovine
spongioform encephalopathy ist eine schwere, letzlich tödliche
Funktionsstörung des Gehirns durch fortschreitende Gewebedegeneration.
Im Gegensatz zum Gehirn des Wahnkranken findest du bei
BSE/Walter-Massow schwere histologische Veränderungen.

Fazit: Nimmt man Neindorf hier wörtlich, dann ist's eine einzige Pleite
für ihn. Kein Wunder: Er hatte von Medizin keine Ahnung, ihm fehlte
diesbezüglich jede qualifizierte Ausbildung.

" Es ist gerade charakteristisch, dass S. Neindorf nicht bei einer
naturwissenschaftlichen Erklärung stehenbleibt, sondern nach
Zusammenhängen sucht, die sich durch eine Vertiefung in das Wesen bsp.
der Harnsäure ergeben." Diese Behauptung solltest du zurücknehmen.
Niehnhaus "Vertiefung in das Wesen bsp. der Harnsäure" hat nur eklatanten
Unsinn eingebracht.

Auch deine Ausgangsbehauptung solltest du zurücknehmen.

Gruß
Maurizio