On 4 Okt 2011 11:05:23 GMT, Heiner Ingolf Kernler
=46reud dürfte selber einen Sex-Huscher gehabt haben,und keinen =
kleinen.

Tja, ausser einer beschreibung, hast du dafür auch eine erklärende
Idee?
Auch wenn sie nur abgeschriebensein sollte.

Na totstellen ist duch eine gute Beschreibung dafür.
Wenn auch keine erklärende.

Das halte ich für aufgelegten Unsinn.
Zukunftsorientierte Strategien widersprechen den
Reiz-Reaktions-Mustern völlig.

Wenn du "Lösung" in Anführungsstricherln gesetzt hättest, hätte =
ich
dir zugestimmt.
Es sind Reiz-Reaktions-Muster, die zwanghaft ablaufen und oft in ihrem
Bestreben danebentappen.

Diese Argumentation geht deshalb daneben, weil "Krank" die
Inneffizienz der Lösungsmuster bezeichnet.
Arbeitssüchtige, die eine ziemliche zwanghafte Störung leben, werden
deshalb nicht als krank bezeichnet. Auch Alkoholsüchtige nicht,
solange sie gesellschaftlich funktionieren.

Deine kruden Phantasien gehen ein bisserl ins Leere.
Dass vorallem die Strafandrohung für den (doch irgendwe geliebten)
Vater einen Großteil des Problems des Mädchen ausmachen dürfte, =
wird
dich vermutlich überfordern.
Und, eine Frau/ein Mädchen, die sich als Lolita gebärdet, hat =
vorallem
entdeckt, dass die große (absolute?) Macht über den Mann (oder die
Männer) ausüben kann.
Nocheinmal, man kann, wenn man einen diesbezüglichen Huscher hat, den
Begriff Krankheit als stigmatiserend auffassen (neurotisch), oder man
fasst ihn als Bezeichnung für einen hilfebedürftigen Zustand auf, =
für
den der Betreffende Anspruch auf Hilfe hat.

i