--------------030108010008030504090103
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1; format=flowed
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Vielleicht könnte man zusammenfassend sagen, Sprache ist 
Vergegenständlichung. Eine Handlung nicht unbedingt. Dinge wie 
Gegenstände zu Handhaben, wie das Wasser im Eimer ist eine Sache, aber 
ein Hund z.B. kann ich nicht wie ein Gegenstand behandeln, er wird immer 
wie ein Lebewesen reagieren. Wohingegen das in sprachlicher Form möglich 
ist. Der Hund, die Liebe, das Weltall, das Bewußtsein, die Ideen alles 
kann Gegenstand einer Untersuchung sein. Begriffe bilden die 
Wirklichkeit ab und sind dadurch auch Teil derselben. Eine Handlung wie 
das Gehen z.B. kann in viele Begriffliche Schritte zerlegt werden, aber 
es wird kein einziger Begriff benötigt um sie auszuführen. Deshalb bin 
ich der Meinung daß das wirkliche Tun kein Gegenstand ist,  genauso wie 
die  Ausübung der Sprache.

Größe Ivan

--------------030108010008030504090103
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<html>
<head>
</head>
<body>

Sébastien Reithner wrote:
<blockquote type="cite" cite="mid:fa8bu9.qp6.ln@311500122613656283-0001.dialin.t-online.de">
  <pre wrap="">Ivan Vagt wrote:
[...]
</pre>
  <blockquote type="cite">
    <blockquote type="cite">
      <pre wrap="">Andererseits ist Wasser aber sicher keine "Entität" irgendeiner
(möglicherwiese abstrakten) Realität, sondern konkreter Teil unserer
Welt.
Offensichtlich gibt es konkrete Gegenstände unterschiedlichen Typs und
ich würde sagen, es gibt so viele Typen wie es Sprachspiele gibt: Es
gibt Gegenstände vom Typ Wasser, es gibt Gegenstände vom Typ Eimer,
etc, pp. und das heißt nichts anderes: es gibt Wasser, es gibt Eimer
etc. und die Bedeutung dieser Terme wird durch den Gebrauch im Kontext
eines Sprachspiels bestimmt.

</pre>
      </blockquote>
      <pre wrap="">Na da kann ich dir nur noch zustimmen. Mich würde interessieren, was
die Kriterien für Gegenstände sind. M.E. kann es doch nicht die Art
und Weise der Betrachtung sein. Auch auf atomarer Ebene sind
Gegenstände noch Gegenstände. Alle Gegenstände lassen sich auf diese
Weise betrachten. Ein Gegenstand kann ich nicht als Individuum
betrachten. Alle Gegenstände sind Teilbar. Das Individuum nicht. Wenn
Gegenstände nicht teilbar sind, bestehen sie dann aus untergeordneten
Gegenständen?

</pre>
      </blockquote>
      <pre wrap=""><!---->Nichts, es gibt keine allgemeinen Kriterien, wie man entscheiden kann, 
was ein Gegenstand ist oder nicht. Ich denke man muss hier 
unterscheiden, was durch die Sprache dargestellt wird, und was Mittel 
der Darstellung ist. Die allgemeine Frage, was ein Gegenstand ist, ist 
also eine Frage nach einer bestimmten sprachlichen Form: nach einer 
bestimmten Form der Darstellung. Gegenstände haben inhaltlich nichts 
gemeinsam, außer diese Form. 
Wenn man wissen will, was ein Neutron ist, wird das durch die 
Gebrauchsregeln für "Neutron" bestimmt: die Bedeutung zeigt sich im 
durch Regeln bestimmten Gebrauch im Sprachspiel. </pre>
      </blockquote>
Vielleicht könnte man zusammenfassend sagen, Sprache ist Vergegenständlichung.
Eine Handlung nicht unbedingt. Dinge wie Gegenstände zu Handhaben, wie das
Wasser im Eimer ist eine Sache, aber ein Hund z.B. kann ich nicht wie ein
Gegenstand behandeln, er wird immer wie ein Lebewesen reagieren. Wohingegen
das in sprachlicher Form möglich ist. Der Hund, die Liebe, das Weltall, das
Bewußtsein, die Ideen alles kann Gegenstand einer Untersuchung sein. Begriffe
bilden die Wirklichkeit ab und sind dadurch auch Teil derselben. Eine Handlung
wie das Gehen z.B. kann in viele Begriffliche Schritte zerlegt werden, aber
es wird kein einziger Begriff benötigt um sie auszuführen. Deshalb bin ich
der Meinung daß das wirkliche Tun kein Gegenstand ist,  genauso wie die  Ausübung
der Sprache.
      
Grüße Ivan
      <blockquote type="cite" cite="mid:fa8bu9.qp6.ln@311500122613656283-0001.dialin.t-online.de">
        <pre wrap="">
</pre>
        </blockquote>
        
        </body>
        </html>

--------------925042225688802718259296--