Josef Ubben wrote:
[...]

Man könnte meinen, wenn Willi Waßmann auf seinen Meeren von Geld sitzt, 
dass die Eigenschaften von Geld mit Wasser verwandt sind , ich denke 
aber, man unterliegt hier einer Täuschung :).
1 Taler + 1 Taler + 1.000.000.000 Taler =  1.000.000.002: Geld kann man 
zählen, Wasser aber nicht und das Entscheidende am Geld ist, dass man 
es quantitiv bestimmen kann, bei Wasser kann man es noch nicht einmal 
sagen: 1.000 Wasser sind im Eimer :) . 
Ich vermute, du vermischt hier Wert mit Geld. So wie Wasser in Litern 
gemessen wird, wird Wert in Geld gemessen! Ich gebe Geld in einem 
bestimmten Wert und erhalte dafür Ware: Geld ist das Konktrete, der 
Wert das Abstrakte. Wie Plastikgeld in dieses Schema passt wäre sicher 
eine interessante volkswirtschaftliche Frage :).
Gruss,
Reinhard.