(Nämlich


Endlich mal wieder ein Beitrag nach den unsäglichen Vautz-Exegesen, dessen
Lesen Freude bereitet und dem weitgehend zuzustimmen ist.
Allerdings möchte ich doch starke Zweifel anmelden, dass "irgendwann das
Verborgene nicht mehr ist".
Wr' ja auch in gewisser Weise schade, da dann irgendwann den
Spät-spät-Nachgeborenen eine der größten Freuden menschlichen Seins, am
Noch-nicht-Erkannten zu knabbern und wieder einen Zipfel Welt ins Bewußtsein
zu heben,versagt bliebe.  :-)

Rilke:...........Sei - und wisse zugleich des Nichtseins Bedingung,
                    den unendlichen Grund deiner inneren Schwingung,
                    dass du sie völlig vollziehst dieses einzige Mal.


Gérard schrieb:
 .............Ist "immer" auf alle Ewigkeit hin