In article <j1wp1nf6kwika5ybtzcyp4014mpqqo7dek@3bq.mdq>, Edouard Ruck

Seele = aus dem niederdeutschen zu "Seelueth" -
die Leute/Menschen aus dem Meer, aus der See...

Entlang der Kuestengebiete entwickelte sich die Vorstellung,
dass das Leben als "Person" in den Koerper eintritt (bei Zeugung oder Geburt)
und beim Sterben diesen Koerper wieder verlaesst. Als Idee fuer den
Aufenthaltsort
dieser "Person", zwischen den Leben, nahm man die See an...

daher : Seelueth, zu Seele, zu Soul ...

und wech

f
-- 
http://mti.mdskkkatc.cg/nxlpwes.ekxr 
Franzen privat : Autoren