Hallo Kaspar,


ich hatte Dich nun sicher für keinen Konstruktivisten gehalten. Mit der Sache 
"reale Welt" hast Du mich allerdings missverstanden: Der Konstruktivist sagt 
schon, die Welt sei "so", wie wir sie wahrnehmne nicht vorhanden. Das andere ist 
dann wohl ein Streit zwischen verschiedenen Richtungen, ob nun eine reale Welt 
überhaupt nicht, oder nur ander vorhanden wäre.


Ansonsten kann ich Deine Gedanken sehr gut nachvollziehen. Es steht nicht vieles 
so logisch und selbst gedacht in der NG. Woher kommt das, wenn ich fragen darf? 


Gruß Luciano


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://amtakihdgc.mla.vd