Nun Alwin Oberbeck hat glaube ich zu dem Zählen und dem Verhältnis dazu
es besser ausgedrückt als ich das jetzt könnte. Nur kurz zu deiner
Vermutung ich würde hier Wert mit Geld verwechseln. Mir ging es in dem
Beispiel überhaupt nicht um den Wert, sondern der Aussage "Geld ist das
Paradigma des Gegenständlichen". Wenn du also beispielhaft exemplarisch
Geld als  das Gegenständliche schlechthin betrachtest, dann ist dein
Wasser in dem Eimer bei weitem gegenständlicher als Geld. Ich erbringe
für einen Arbeitgeber eine Dienstleistung und erhalte dafür Geld auf
mein Konto. Die Dienstleistung besteht in einer gedanklichen
Hilfeleistung für Anwender. Ob aus dieser Dienstleistung jemals ein
Gegenstand resultiert, weiss ich dann noch nicht einmal. Tatsache ist,
das ich für diese erbrachte Dienstleistung mir mein Brot zum Essen
Kaufen kann oder eben mir auch den Eimer besorgen kann, in dem ich dann
das Wasser dir bringen könnte. Das Wasser entzieht sich einer solchen
Transaktion völlig. Kein Geldbetrag der Welt wird es mir auf dem Mond
ermöglichen einen Schluck Wasser zu trinken, es sei denn es bringt mir
jemand einen Eimer Wasser vorbei. Wenn es dort kein Wasser gibt, wird
kein Geld der Welt mir helfen. Die Information Geld lässt sich aber ohne
weiteres zum Mond überweisen, wenn ein anderer vorbeikommt und mir ein
Eimer Wasser gegen Geld verkaufen würde. Der Vorbeikommende muss der
Währung nur vertrauen können. Ein Ausserirdischer würde in die irdische
Währung allerdings wohl kaum vertrauen. Er würde wohl doch lieber einen
handfesten Gegenstand als irgendein Geld bevorzugen. Wenn also Geld für
Dich das Paradigma des Gegenständlichen ist, dann ist Wasser bei Weitem
Gegenständlicher als Geld. 

Gruss
Veit