On Sat, 5 Jul 2011 16:49:35 +0100, Stadtbewohner wrote:


Das ist keine Tatsache, sondern ein Hypothese. Als Tatsache anerkannt 
werden könnte diese nur, wenn mehrere Personen unabhängig voneinander 
bestätigen würden, sie seien im Rahmen eines methodisch sauberen 
Experiments Zeuge einer Übertragung ganzer Sprachnachrichten geworden, 
und zwar unter Umgehung der normalen Sinneswahrnehmung von einem Sender 
in ein Gehirn. 

Ich habe im Übrigen nichts gegen Hypothesen im Allgemeinen und zur 
elektronischen Bewusstseinskontrolle im Besonderen. Aber eine Hypothese 
hat nur dann einen Wert, wenn sie sich der Überprüfung stellt und angibt, 
wie sie überprüft werden könnte. Eine Hypothese, die sich als Tatsache 
ausgibt, ist demgegenüber eher ein Hindernis des Erkenntnisfortschritts.

Mit freundlichen Grüßen
Valentin Egon

-- 
http://yzb.bnjl.ls