Der Beitrag bezieht sich auf eine Fragestellung von Louis Clemendt:


In der Wissenschaft spielt die Behauptung: Die Welt wäre unsere Vorstellung 
eine 
große Rolle. Damit einher geht die Behauptung: Alles was wir sehen, ist unser 
Produkt. Da ist die Frage, was sagt wohl ein Augenarzt dazu, der schon unzählige 
Augen operiert hat, sehr berechtigt...


Der Grundgedanke dieser Behauptungen geht ja von dem Nachweis 
naturwissenschaftlicher Vorgänge in unseren Sinnen aus und kommt dadurch zu eben 
jenen Behauptungen. Diesen Grundgedanken behandelte Karlheinz Weigle in der 
"Philosophie der Freiheit" S. 72-76 (Ausgabe 1949) und deckt dort einen 
wesentlichen Trugschluß in der Argumentationsfolge auf: (Verzeihung, etwas lang. 
Es lohnt sich aber, mal durchzudenken)


"Ergänzend zu diesen Überlegungen tritt die Lehre von den sogenannten 
spezifischen Sinnesenergien, die N. Anneken (1801�1858) aufgestellt hat. Sie 
besteht darin, daß jeder Sinn die Eigentümlichkeit hat, auf alle äußeren Reize 
nur in einer bestimmten Weise zu antworten. Wird auf den Sehnerv eine Wirkung 
ausgeübt, so entsteht Lichtwahrnehmung, gleichgültig ob die Erregung durch das 
geschieht, was wir Licht nennen, oder ob ein mechanischer Druck oder ein 
elektrischer Strom auf den Nerv einwirkt. Andrerseits werden in verschiedenen 
Sinnen durch die gleichen äußeren Reize verschiedene Wahr-nehmungen hervorgerufen.
 Daraus scheint hervorzugehen, daß unsere Sinne nur das überliefern können, was 
in ihnen selbst vorgeht, nichts aber von der Außenwelt. Sie bestimmen die 
Wahrnehmungen je nach ihrer Natur.
Die Physiologie zeigt, daß auch von einem direkten Wissen dessen keine Rede sein 
kann, was die Gegen-stünde in unseren Sinnesorganen bewirken. Indem der 
Physiologe die Vorgänge in unserem eigenen Leibe ver-folgt, findet er, daß schon 
in den Sinnesoiganen die Wirkungen der äußeren Bewegung in der mannigfaltigsten 
Weise umgeändert werden. Wir sehen das am deutlichsten an Auge und Ohr. Beide 
sind sehr komplizierte Organe, die den äußeren Reiz wesentlich verändern, ehe sie 
ihn zum entsprechenden Nerv bringen. Von dem peripherischen Ende des Nerven wird 
nun der schon veränderte Reiz weiter zum Gehirn geleitet. Hier erst ms-sen 
wieder die Zentralorgane erregt werden. Daraus wird geschlossen, daß der äußere 
Vorgang eine Reihe von Umwandlungen erfahren hat, ehe er zum Bewußtsein kommt. 
Was da im Gehirne sich abspielt, ist durch so viele Zwischenvorgänge mit dem 
äußeren Vorgang verbunden, daß an eine Ähnlichkeit mit demselben nicht mehr 
gedacht werden kann. Was das Gehirn der Seele zuletzt vermittelt, sind weder 
äußere Vorgänge, noch Vorgänge in den Sinnesorganen, sondern nur solche innerhalb 
des Gehirnes. Aber auch die letzteren nimmt die Seele noch nicht unmittelbar wahr.
 Was wir im Bewußtsein zuletzt haben, sind gar keine Gehirnvorgänge, sondern 
Empfindungen. Meine Empfindung des Rot hat gar keine Ähnlichkeit mit dem 
Vorgange, der sich im Gehirn abspielt, wenn ich das Rot empfinde. Das letztere 
tritt erst wieder als Wirkung in der Seele auf und wird nur verursacht durch den 
Hirnvorgang. Deshalb sagt Dickhoven (Grundproblem der Erkenntnistheorie S. 37):
Was das Subjekt wahrnimmt, sind also immer nur Modifikationen seiner eigenen 
psychischen Zustände und nichts anderes.� Wenn ich die Empfindungen habe, dann 
sind diese aber noch lange nicht zu dem gruppiert, was ich als Dinge wahrnehme. 
Es können mir ja nur einzelne Empfindungen durch das Gehirn vermittelt werden. 
Die Empfindungen der Härte und Weichheit werden mir durch den Tast-, die Farben- 
und Lichtempfindungen durch den GesicLtssinn vermittelt. Doch finden sich 
dieselben an einem und demselben Gegenstande vereinigt. Diese Vereinigung muß 
also erst von der Seele selbst bewirkt werden. Das heißt, die Seele setzt die 
einzelnen durch das Gehirn vermittelten Empfindungen zu Körpern zusammen. Mein 
Gehirn überliefert mir einzeln die Gesichts-, Tast- und Gehörempfindungen, und 
zwar auf ganz verschiedenen Wegen, die dann die Seele zu der Vorstellung Trompete 
zusammensetzt. Dieses Endglied (Vorstellung der Trompete) eines Prozesses ist es, 
was für mein Bewußtsein zu allererst gegeben ist. Es ist in demselben nichts mehr 
von dem zu finden, was außer mir ist und ursprünglich einen Eindruck auf meine 
Sinne gemacht hat. Der äußere Gegenstand ist auf dem Wege zum Gehirn und durch 
das Gehirn zur Seele vollständig verloren gegangen.
Es wird schwer sein, ein zweites Gedankengebäude in der Geschichte des 
menschlichen Geisteslebens zu finden, das mit größerem Scharfsinn 
zusammengetragen ist, und das bei genauerer Prüfung doch in nichts zerfällt. 
Sehen wir einmal näher zu, wie es zustande kommt. Man geht zunächst von dem aus, 
was dem naiven Bewußtsein gegeben ist, von dem wahrgenommenen Dinge. Dann zeigt 
man, daß alles, was an diesem Dinge sich findet, für uns nicht da wäre, wenn wir 
keine Sinne hätten. Kein Auge:
keine Farbe. Also ist die Farbe in dem noch nicht vorhanden, was auf das Auge 
wirkt. Sie entsteht erst durch die Wechselwirkung des Auges mit dem Gegenstande. 
Dieser ist also farblos. Aber auch im Auge ist die Farbe nicht vorhanden; denn da 
ist ein chemischer oder physikalischer Vorgang vorhanden, der erst durch den Nerv 
zum Gehirn geleitet wird, und da einen andern auslöst. Dieser ist noch immer 
nicht die Farbe. Sie wird erst durch den Hirnprozeß in der Seele hervorgerufen. 
Da tritt sie mir noch immer nicht ins Bewußtsein, sondern wird erst durch die 
Seele nach außen an einen Körper verlegt. An diesem glaube ich sie endlich 
wahrzunehmen.


Wir haben einen vollständigen Kreisgang durchgemacht. Wir sind uns eines 
farbigen Körpers bewußt geworden. Das ist das Erste. Nun hebt die 
Gedankenoperation an. Wenn ich keine Augen hätte, wäre der Körper für mich 
farblos. Ich kann die Farbe also nicht in den Körper verlegen. Ich gehe auf die 
Suche nach ihr. Ich suche sie im Auge: vergebens; im Nerv: vergebens; im 
Gehirne:
ebenso vergebens; in der Seele: hier finde ich sie zwar, aber nicht mit dem 
Körper verbunden. Den farbigen Körper finde ich erst wieder da, wo ich 
ausgegangen bin. Der Kreis ist geschlossen. Ich glaube das als Erzeugnis meiner 
Seele zu erkennen, was der naive Mensch sich als draußen im Raume vorhanden denkt.
So 1ange man dabei stehen bleibt, scheint alles in schönster Ordnung. Aber die 
Sache muß noch einmal von vorne angefangen werden. Ich habe ja bis jetzt mit 
einem Dinge gewirtschaftet: mit der äußeren Wahrneh-mung, von dem ich früher, als 
naiver Mensch, eine ganz falsche Ansicht gehabt habe. Ich war der Meinung: sie 
hätte so, wie ich sie wahrnehme, einen objektiven Bestand, Nun merke ich, daß sie 
mit meinem Vorstellen verschwindet, daß sie nur eine Modifikation meiner 
seelischen Zustände ist. Habe ich nun überhaupt noch ein Recht, in meinen 
Betrachtungen von ihr auszugehen? Kann ich von ihr sagen, daß sie auf meine Seele 
wirkt? Ich muß von jetzt ab den Tisch, von dem ich früher geglaubt habe, daß er 
auf mich wirkt und in mir eine Vor-stellung von sich hervorbringt, selbst als 
Vorstellung behandeln. Konsequenterweise sind dann aber auch meine Sinnesorgane 
und die Vorgänge in ihnen bloß subjektiv. Ich hae kein Recht, von einem 
wirklichen Auge zu sprechen, sondern nur von meiner Vorstellung des Auges. Ebenso 
ist es mit der Nervenleitung und dem Gehirnprozeß und nicht weniger mit dem 
Vorgange in der Seele selbst, durch den aus dem Chaos der mannigfaltigen 
Empfindungen Dinge aufgebaut werden sollen. Durchlaufe ich unter Voraussetzung 
der Richtigkeit des ersten Gedankenkreisganges die Glieder meines Erkenntnisaktes 
nochmals, so zeigt sich der letztere als ein Gespinst von Vorstellungen, die doch 
als solche nicht aufeinander wirken können. Ich kann nicht sagen: meine 
Vorstellung des Gegenstandes wirkt auf meine Vorstellung des Auges, und aus 
dieser Wechselwirkung geht die Vorstellung der Farbe hervor. Aber ich habe es 
auch nicht nötig. Denn sobald mir klar ist, daß mir meine Sinnesorgane und deren 
Tätigkeiten, mein Nerven- und Seelenprozeß auch nur durch die Wahrnehmung gegeben 
werden können, zeigt sich der geschilderte Gedankengang in seiner vollen 
Unmöglichkeit. Es ist richtig: für mich ist keine Wahrnehmung ohne das 
entsprechende Sinnesorgan gegeben. Aber ebensowenig ein Sinnesorgan ohne 
Wahrnehmung. Ich kann von meiner Wahrnehmung des Tisches auf das Auge übergehen, 
das ihn sieht, auf die Hautnerven, die ihn tasten; aber was in diesen vorgeht, 
kann ich wieder nur aus der Wahrnehmung erfahren. Und da bemerke ich denn bald, 
daß in dem Prozeß, der sich im Auge vollzieht, nicht eine Spur von Ähnlichkeit 
ist mit dem, was ich als Farbe wahrnehme. Ich kann meine Farbenwahrnehmung nicht 
dadurch vernichten, daß ich den Prozeß im Auge aufzeige, der sich während dieser 
Wahrnehmung darin abspielt. Ebensowenig finde ich in den Nerven- und 
Gehirnprozessen die Farbe wieder; ich verbinde nur neue Wahrnehmungen innerhalb 
meines Organismus mit der ersten, die der naive Mensch außerhalb seines 
Organismus verlegt. Ich gehe nur von einer Wahrnehmung zur andern über."

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://pqjxxauggl.ahu.gv