Hallo,

Etwas zu messen ist nicht erkennen. Nehmen wir mal, wir wollen eine
bestimmte Grösse messen. Gerne angenommen wir messen den Abstand in
Metern. Wir messen also den Abstand von zwei Gegenständen in Metern. Was
wird heutzutage damit dann ausgesagt? Der Abstand zwischen zwei
Gegenständen in Metern ist im Vergleich zu einem normierten Mass (früher
war es mal der Meter in Campascio). In dem Moment ist nur ein Vergleich
eingetreten. Der Abstand wurde also mit einem normierten Abstand
verglichen. Damit habe ich eine Verhältnisszahl. Diese Zahl drückt keine
Erkenntnis aus. Durch das Messen ist nicht aber auch gar nichts erkannt.
Ich gewinne lediglich eine Information, die ich verarbeiten kann. 


Was misst du, warum misst du es und welchen Sinn soll das Messen denn
haben? Wir können nicht wirklich messen, aber wir messen und messen hat
praktikabel wirklich seine Vorteile. Aber messen ist nur ein Vergleich
ein zumessen. Es gibt Eigenschaften die sind nicht messbar. In welchen
Zahlen soll ich ausdrücken, ob du Bier oder Schokolade lieber magst? Nun
auch hier wird natürlich gemessen, aber in der Form der vermutlichen
Einigung. Bier scheint Marktm�ssig mehr zuzugemessen zu werden als
Schokolade, da Schokolade 50 Cent und Bier 1 Euro kostet, was aber für
den Einzelnen keine Rolle spielen mag, denn wenn er kein Bier mag, dann
darf er sich darüber freuen, dass er für seine Schokolade weniger
ausgeben muss, als derjenige der Bier der Schokolade vorzieht. Sagt
dieses Geldmass irgendwas über Erkenntnis aus. Effekte die das
Messergebniss stören - ja, aber die Effekte die das Messergebniss stören
ist der Messende selbst. Wie die berühmte Fliege, die nach der
Erkenntnis des messenden Wissenschaftlers mit den Beinen hört. Messen
hat mit Erkenntnis nichts aber auch gar nichts zu tun. Messen ist nur
ein Hilfsmittel. 


Die Verhältnisse der Seiten in einem rechtwinkligen Dreieck in der
Fläche ist eine Festlegung. Wie konnte ein Mensch ein solches Verhältnis
den jemals festlegen ohne alle rechtwinkligen Dreieck in der Fläche
jemals gemessen zu haben?

Gruss
Etienne