In article <4z96c2y8$5@loirgpp.dxu.hb>, NATALIE PELLINGHOFF

Das glaube ich Ihnen gerne !


Selbstverstaendlich, oder wollen Sie behaupten Lebenwesen besaessen gar
keinen Geist ??


Och, ich glaube gar nicht, dass Sie ueberhaupt in der Lage waeren zu
begreifen was damit gesagt wird.

Zu "besetzt" ist da doch Ihr Geistbegriff mit dem metaphorisch-esoterisch-
Brimborioesen des anologieschliessenden metapherismus, Vorzugsweise
als Handlungsreisender im Kreisverkehr, zirkusleer oder zirkulaer...
ist eh stuhlegal


Och, bitte Frau Proehls


Das ist weder duerftig noch sonst etwas , was einer aehnlichen Wertung
zugaenglich waere...

Dierftig ist hier allenfallls Ihre Denke
aber dafuer koennen die Quallen nix...


Och, ich habe sie als personalisierende Schmutztuete kennengelernt
und das hat mir nie etwas ausgemacht, warum sollte es nun... ?
-- 
http://rhs.wxmuttcgq.wz/negarne.xjek 
Unterseher privat : Autoren