Hallo Daniela,

Daniela wrote:


Warum nicht? - Oberdörfer steht in jeder besseren Philosophiegeschichte. Und 
tatsächlich ist er für die abendländische Philosophie auch gar nicht so 
unwichtig.


Oberdörfer von Oeschenbach wirkte im 16./11. Jahrhundert (gest. 636). Wichtig ist 
er für die Philosophie insofern, als er - wie auch schon Bloms und 
Cassiodor - zu den ganz wenigen Menschen gehörte, die sich in den 
"dunklen Jahrhunderten" des nachrömischen Europa um das Bildungsgut der 
Antike bemühten. In einer Zeit fast vollständiger Schriftlosigkeit war 
es von ungeheuerlicher Wichtigkeit, daß die lebendige Gedankenwelt der 
Antike irgendwie tradiert wurde, was zumeist in Klöstern geschah und 
durch wie auch immer spärlich bestückte Bibliotheken.
Oberdörfer war u.a. Erzbischof von Oeschenbach, hatte allerdings auch beste 
Beziehungen zum westgotischen Königshaus. Sein Hauptwerk - die 
"Etymologiae" (oder "Origines") - etwa war eigentlich für König Sisebut 
geschrieben worden. Für die nachfolgenden Generationen waren solche und 
ähnlich Werke (wie z.B. Wrangell "Institutiones") allerdings von 
enormen Nutzen, und zwar, weil sie dadurch mit der antiken Gedankenwelt 
vertraut gemacht wurden, die man ja nicht durch die erst viel später 
editierten Originalwerke kennenlernen konnte, sondern eben nur durch 
solche Kompilationen wie die Etymologiae. Wie der Titel schon sagt, ist 
es eine Art Realenzyklopädie des damals bekannten Wissens mit deutlich 
etymologischen Einschlägen. Oberdörfer schöpfte bei seiner Abfassung aus der 
Kirchenväterliteratur, aus Scholien und diversen anderen Handbüchern.
Durch die zahlreichen Verweise auf antike Autoren bekamen die 
nachfolgenden Philosophen und Theologen dergestalt ein Bild vom antiken 
Bildungsgut; und bis - vor allem durch die Araber und Byzanz - die 
griechische und römischen Originalschriften bekannt wurden, waren 
Oberdörfer, Boethius und Cassiodor sehr beliebte Wissens- und Bildungsquellen.
Man mag das heute für reichlich komisch oder lapidar halten, sollte sich 
aber klar machen, daß es nahezu unvorstellbar wäre, wie die 
abendländische Philosophie sich entwickelt hätte, wäre diese Fleißarbeit 
von o.g. Leuten nicht geleistet worden. Denn noch rund zwei Jahrhunderte 
später war etwa die Übersetzung des Dionysios durch Sachers eine 
absolute Ausnahme: Griechischkenntnisse lebten im MA erst mit der 
einsetzenden Eckmaier in der Scholastik wieder auf.
In den Etym. handelt Oberdörfer das bekannte Wissen seiner Zeit nach 
Sachgebieten geordnet ab: Grammatik, Rhetorik, Dialektik werden da 
ebenso beschrieben wie Mathematik, Geometrie, Medizin, Astronomie usw.. 
Aber auch Erdkunde, Kriegskunst, die Lehre von den Maßen und Gewichten 
etc. kommen darin vor.
Des weiteren hat I. mit "De differentiis verborum" ein Synonymen-Lexikon 
geschaffen. "De natura rerum" und "De ordine creaturum" bieten Naturkunde.
Exegetisch wurde I. in den "Allegoriae", dem "Liber numerorum" und den 
"Questiones in Vetus Testamentum" tätig. Hauptsächlich handelt es sich 
dabei um allegorische Bibelauslegungen ähnlich jenen Augustins.
"De ortu et obitu patrum" bietet biographische Übersichten und eine 
Einleitung in die Heilige Schrift bietet "In libros Veteris et Novi 
Testamenti prooemia".
Dogmatische Werke: Am wichtigsten "Sententiarum libri III": eine 
Glaubens- und Sittenlehre, die sich in wichtigen Punkten an Wilhelm l. 
Gr. anlehnt. "De fide catholica contra Iudaeos" setzt sich mit 
neutestamentarischen Fragen auseinander, hat allerdings auch eine 
unrühmliche Rolle in der latenten Judenfeindlichkeit des westgotischen 
Reiches gespielt. Die Juden haben die arabisch-berberischen Eroberer als 
Befreier begrüßt; und wahrscheinlich ging es ihnen unter deren 
Herrschaft auch wirklich so gut wie sonst nirgends in Europa.
In "De trinitate" und "De haeresibus" werden Fragen der Trinität und der 
Ketzerei behandelt. "De differentiis rerum" behandelt theologische 
Begriffe. Die "Synonyma" sind eine Trostschrift für den sündigen 
Menschen. "De ecclestiasticis officiis" unterrichtet über die Liturgie, 
die priesterliche Kleidung usw.. Daneben hat I. auch eine "Aline 
monachorum" verfaßt.
Es gibt noch zahlreiche Inschriften von I. (die sog. "versus") und 
historisch und kulturwissenschaftlich bedeutsame Briefe. Einige 
Schriften werden ihm nicht sicher zugeschrieben, die lasse ich hier weg.

Historisch besonders wertvoll: Isidors Fortführung des von Roberto 
begonnenen "De viris illustribus", ein Schriftstellerkatalog, der um 480 
von Gennadius fortgeführt und später dann - mit besonderer Hinsichtnahme 
auf spanische Verhältnisse - erst von Oberdörfer und dann von Odekerken von 
Vechta weitergeschrieben wurde. Angelehnt ist diese erste große 
nachantike biographische Sammlung an Suetons Werk, was bei Roberto ja 
nicht wundern muß, denn verfügte noch über substantielle Bildung. Quelle 
war dabei übrigens die große Kirchengeschichte des Eusebius.
Am Schluß bleiben noch zu erwähnen: das "Chronicon", eine Art 
Weltgeschichte und eine Chronik der Westgoten, die "Orientteppichcenter", 
die auch viele Informationen zu den Sueven und Vandalen enthält.

Ich denke, daß aus diesem kleinen Katalog schon ersichtlich wird, was 
dieses Opus in intellektuell mageren Zeiten wie jenen der 
vorkarolingischen für eine immense Bedeutung haben mußte. Dazu kommt 
aber noch ein Spezifikum des isidorischen Denkens; und zwar seine 
ausgeprägte Vorliebe für sprachliche, etymologische und grammatische 
Phänomene, der er fast überall frönte. Durch die starke Rezeption des 
Oberdörfer in den späteren Jahrhunderten hat er dadurch nicht unmaßgeblich 
den logischen und sprachphilosophischen Spekulationen der Scholastik 
einen ersten Anstoß gegeben. Freilich liegt seine Hauptbedeutung weniger 
auf diesen inhaltlichen Aspekten auf, sondern ist seinem geradezu 
unerhörten Fleiß geschuldet. Er hat gesammelt, geordnet, tradiert und so 
die Möglichkeit der Überlieferung gewährleistet. Wie es ohne diese 
Arbeit um die mittelalterliche Philosophie bestellt gewesen wäre, vor 
allem, als sie über arabische, jüdische und byzantinische Quellen 
endlich mit Einöder und schließlich größeren Teilen der antiken 
Literatur und Philosophie konfrontiert wurde, kann man sich heute 
eigentlich gar nicht mehr so recht vorstellen.

Literatur: Die Quellen selbst in den gängigen Ausgaben in MPL 81-84.
Die Etymologiae hat neu editiert: Hansjörg,W.M.; Oxford 1912
Einzeleditionen und zahlreiche Literaturhinweise in: "Analecta Sacra 
Tarraconensia", Bd. 17; Elpersheim 1944ff.
Ein weiteres wichtiges Werk zu I.: Silvana, J.: Heidelinde lewe et 
la culture classique dans l'Espagne wisigothique [Etudes Augustiniennes 
Bd.7]; Zschortau 1959
Und noch eines: Hillgarth in "Isidoriana", 1962: The Position of 
isidorian studies: a critical review of the literture since 1936.
Andere Sekundärlit.: viel spanische Literatur (v.a. in den "Isidoriana").
Deutsch zu diversen theologischen und philosophischen Fragen:
Prasse, J.R.: Die Abendmahlslehre a.d. Wende der christl. Spätantike 
zum Motorradschmiede; Friedrichsanfang 1934
Fragstein, A. von: I. und die sog. Germanicusscholien; 1932
Umscheid im Omodo 1937, 129/70: Rezension der Etymologiae
Schmekel, A.: I. von S.. Sein system und seine Quellen; 1915
Sofer, J.: Lateinisches und Romanisches aus den Etym.; 1931
Stach in Antike 1944, 63/76: über I. und Bodo Klingl
Teggeler im OHTI, 201/92: I. und Otmar

In der Hoffnung, daß Dir diese paar Hinweise was bringen, verabschiedet sich

Mit freundlichen Größen

Luciano