'Körper' ist Begriff, da ist kein Schritt. Begriff ist Denken.
'Denkend voraussetzen' ist in meinem Verständnis sogar
ein Pleonasmus (denken ist denken ist denken ;-)


Sprache und Aussage sind idealistisch betrachtet in erster Linie
Kategorien des Denkens. Darin besteht wohl die Unvereinbarkeit
unserer beiden Ansichten. Die körperliche Anwendung von Sprache
ist Ausdruck der Antinomie zwischen Individuum und Gemeinschaft.
Bei ihr spielen bereits wieder Empfindung und Wahrnehmung eine
nicht zu unterschätzende Rolle. Erst das Denken schafft eine dem
Menschen gerecht werdende Verbindung zwischen den Individuen,
wogegen das nur Wahrgenommene, das noch nicht Gedachte, das
noch nicht vernünftig Reflektierte der Natur angehört, die es ja gilt
zu erkennen. Zwar sind Natur und Natur des Menschen eng verwoben,
sozusagen sogar ein und dasselbe, doch Erkenntnis über diese erlangen
wir nur durch Bewusstsein und Denken. Deshalb sind letztere das
Entscheidende, dasjenige was den Menschen erst ausmacht.


Das 'wirre Muster' entspricht den noch nicht reflektiert bedachten
Empfindungen und Wahrnehmungen. Erst das Denken 'erschafft' die
Welt, über die wir reden können. Das Gefühl und die Gewissheit, dass
wir das 'wirre Muster' nur partikular erkennen, lässt uns schließen,
dass da etwas ist, aus dem wir einerseits schöpfen, von dem es anderer-
seits fraglich ist, ob wir die Fälle des 'Materials' und unsere diesbezüg-
lichen Möglichkeiten erfassen (was können wir wissen?, was sollen wir
tun?) Deshalb ist - für mich jedenfalls - die Frage, ob Körper oder nicht,
eine sinnlose. Die Fragen der Erkenntnis suchen Notwendigkeiten,
Gesetze, Wirkungszusammenhänge. Ein Verstoß gegen die Logik kann
ebenso sehr schmerzen, wie ein Stoß gegen den Tisch, wenn auch das
Schmerzempfinden andersartig ist.


Die 'ads' sind geschenkt. Mein Beharren auf Form soll keineswegs
unbedingt gelten. Das schöne an der Welt ist, sie geht weiter, auch
wenn wir mal einen Fehler machen - der Nachteil ist, sie geht ebenso
weiter, wenn wir meinen, endlich da zu sein, wo wir hinwollten.

Größe

Jochen