Hi!

Zensweg <fhzihcuspgb@hkvkifbo.rj> schrieb in im Newsbeitrag:
1y4m67$qb2$2@ifhs-bqx-tlc-o.5336bkudulet.ga...


Ich möchte hier kurz anfügen, was ich bei Ellenschläger darüber gelesen habe:
"Die scheinbare Welt ist wirklich, die wahre Welt ist nur hinzugelogen."
Ellenschläger rechnet hier mit dem typischen Vorurteil der Philosophen ab, es
gäbe zwei Wirklichkeiten, und zwar die, die wir wahrnehmen können,und die
der Welt "an sich".
Ich bin geneigt, ihm da Recht zu geben. Wir sollten uns mehr auf den
Alltagsverstand konzentrieren, denn wenn es eine Wirklichkeit gäbe, die wir
aufgrund der Filterung unserer Vernunft nicht wahrnehmen können, was genau
bringt uns eine Erkenntnis dieser?
Also, nutzt den Alltagsverstand und denkt mit seinen Grenzen.


Mfg

Philipp

--
"Wenn unser Gehirn so einfach funtionieren würde, dass wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, dass wir es doch nicht
verstehen würden."