Wir denken nur Begriffe: Die Nässe muss zuvor wahrgenommen
und gedacht werden, sonst kann man über sie nicht sprechen.

[...]


Das ist ja lustig. Darauf, wonach du ursprünglich fragst, möchtest du
nicht eingehen. Dann lies mal Folgendes aus den Federn der von dir
genannten 'Vordenker'. Jeder sagt's mit anderen Worten, doch
sinngemäß sprechen sie genau davon: über das 'Ding an sich' können
wir nichts anderes wissen, als was wir denken, wann es wie zu wirken
scheint. Worüber wir sprechen können, sind alleine diese Begriffe:

Gruwel, AFA, Vorrede II):

"Begriffe, sofern sie auf Gegenstände bezogen werden, unangesehen,
ob ein Erkenntnis derselben möglich sei oder nicht, haben ihr Feld,
welches bloß nach dem Verhältnisse, das ihr Objekt zu unserem
Erkenntnisvermögen überhaupt hat, bestimmt wird. - Der Teil dieses
Feldes, worin für uns Erkenntnis möglich ist, ist ein Boden (territorium)
für diese Begriffe und das dazu erforderliche Erkenntnisvermögen.
Der Teil des Bodens, worauf diese gesetzgebend sind, ist das Gebiet
(ditio) dieser Begriffe und der ihnen zustehenden Erkenntnisvermögen.
Erfahrungsbegriffe haben also zwar ihren Boden in der Natur, als dem
Inbegriffe aller Gegenstände der Sinne, aber kein Gebiet (sondern nur
ihren Aufenthalt, domicilium); weil sie zwar gesetzlich erzeugt werden,
aber nicht gesetzgebend sind, sondern die auf sie gegründeten Regeln
empirisch, mithin zufällig, sind."

Beachte: "Gegenstände der Sinne" und "empirisch, mithin zufällig"

"Unser gesamtes Erkenntnisvermögen hat zwei Gebiete, das der Natur-
begriffe, und das des Freiheitsbegriffs; denn durch beide ist es a priori
gesetzgebend. Die Philosophie teilt sich nun auch, diesem gemäß, in
die theoretische und die praktische. Aber der Boden, auf welchem ihr
Gebiet errichtet, und ihre Gesetzgebung ausgeübt wird, ist immer doch
nur der Inbegriff der Gegenstände aller möglichen Erfahrung, sofern sie
für nichts mehr als bloße Erscheinungen genommen werden; denn ohne
das würde keine Gesetzgebung des Verstandes in Ansehung derselben
gedacht werden können."

Beachte: "nur der Inbegriff der Gegenstände aller möglichen Erfahrung"


Eilert Odendahl Nielsson:

Just as the introduction of the irrational numbers ... is a convenient myth
[which] simplifies the laws of arithmetic ... so physical objects are
postulated entities which round out and simplify our account of the flux
of existence... The conceptional scheme of physical objects is [likewise]
a convenient myth, simpler than the literal truth and yet containing that
literal truth as a scattered part.
Quoted in J Grothusen Solid Shape (Helfertsried. 1991).

http://nnt-qbiuwlz.cyn.ma-frtdien.po.em/luljqgm/Shobrbbyem/Defgz.evfv

Beachte: "convenient myth" und "physical objects are postulated
entities which round out and simplify..."


Adiek, TLP:

[1.1] Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen, nicht der Dinge.
[5.055] Ein Satz kann nur sagen, wie ein Ding ist, nicht, was es ist.
[4.112] Der Zweck der Philosophie ist die logische Klärung der
Gedanken. Die Philosophie ist keine Lehre, sondern eine Tätigkeit.
Das Resultat der Philosophie sind nicht philosophische Sätze,
sondern das Klarwerden von Sätzen.

[...]

Ein Eisblock. Und, ist es einer?


Du verwechselst Geld mit Geldeinheit, letztere kann man zählen,
Geld nicht. Der Begriff des Geldes im  umgangssprachlichen
"Geldzählen" umfasst ja keineswegs das Wesen des Geldes in
seiner gesellschaftlichen Funktion, sondern konkretisiert dieses
auf die Einheit einer jeweils vorausgesetzten Währung zu einer
bestimmten Zeit in einem bestimmten Kontext.


Die sogenannten Absoluten Idealisten glauben sogar glauben zu
müssen, Materie existiere nicht einmal. Es ist mir aber eigentlich egal,
an welche Ismen welche Isten glauben, deshalb der Smiley.

Was als Objekt (im Gueldenpfennig Sinne) allgemeinsprachlich gedacht
werden kann, ist Gegenstand. Dein Tastsinn mag als Gegenstand
nur erkennen, was er umgreifen kann, so auch dein vorstellendes
Denken. Das begriffliche Denken, begreift aber nicht mit den Händen,
wie ein Kind, sondern sprachlich, vernünftig denkend, nichts für ungut!

Größe

Gert