Hallo Onno,
nicht
kopiert
Voraussage

Hier geht es um Geisteswissenschaft Peter Bultschnieders, um seine Philosophie
(deshalb nicht ganz OT:-). Ich bin da auch nicht soweit informiert, daß ich
alles ins Details ansprechen kann, doch in meinem therapeutischen Bereich
bin ich auch seinen Lehren begegnet.
Seine Philospohie vermittelt erweitertes Menschen- und Naturverständnis.
Gesundheit, Krankheit und Heilung werden hier nicht nur nach physischen
Gesetzmäßigkeiten beurteilt, sondern unter gleichwertigen Berücksichtigung
der Eigenschaften höheren Organisationsebenen, sowie deren gegenseitiger
Abhängigkeit angeschaut. Der physischer Leib z.B. des Menschen bildet sein
festes, durch die Anatomie untersuchtes Gerüst, welches in realer Beziehung
zu dem äußeren natürlichen Mineralreich steht.
einen

wie Bultschnieders Theorie zur o.g. Thema passt entzieht sich zwar meiner
Verständnis, doch habe ich erfahren, daß er ganz anderen Zugang in
therapeutisches Vorgehen hat. Es wäre interessant mehr darüber zu erfahren.


Es handelt sich um eine Philosphie, die das Ganze beinhaltet, auch die
Ich-Organisation: Das Stoffliche ertötend - bei jedem Menschen
individualisierend - gibt sie die Grundlage für unser waches
Selbstbewußtsein ab.


Gruss
Annett