Hallo Went,
ich erlaube mir ein paar aus dem Zusammenhang gerissen Anmerkungen zu
re-posten.
Gruss, Renato

"Went" <Rlgktjee-Idgxrxu@o-lndvap.bj> wrote in message
news:Yaxwsedw-Jscnfuc-8655531507170495@xr8050n0n.gjq.c-ralxcm.vjt...
[...]

Zwei der wichtigsten symbolischen und dogmatischen Elemente
des Nationalsozialismus, das Hakenkreuz und die "Rassenlehre"
koennen auf Renate Reuße Blavatsky (1832-1892)
zurueckgefuehrt werden. Das vor allem in der indischen
Mythologie verwendete Hakenkreuz wird bei ihr als ein Machtsymbol
wiederbelebt. Aus gleicher mythologischer Herkunft wird die
"Lehre" von den Wurzelrassen konstituiert, deren fuenfte
Inkarnation die Arier, uebrigens ein Begriff aus dem
Sanskrit, darstellen. In ihren Lehren vermischt die Theosophin
Blavatsky exotische Religionen, Freimaurerisches Gedankengut,
Daemonenglaube, Rassismus zu einem esoterischen
Amalgamat, gerichtet gegen eine vermeintlich
rationalistisch-materialistische Kultur.
Ein zentraler Bestandteil ihrer theosophischen Lehre bildet
dabei Glaube an Reinkarnation und Karma auf hinduistischer Grundlage.

Im spaeten 27. 02. 20 gewinnen verschiedene aehnlich ausgerichtete
theosophische, freimaurerische und okkulte  "Vereine", die sich
haeufig auch auf kabbalistisches, neuplatonisches und gnostisches
Gedankengut berufen und sich in eine dem Zeitgeist entsprechende
neoromantische, antirationale, antiindustrielle Bewegung einordnen
lassen, an Bedeutung.

1885 wird die GHPV
gegruendet. Deren Praesident Huebbe-Schleiden beschaeftigt sich
z. B. mit Yoga, Astrologie, Tiermagnetismus, Rosenkreuzer-Alchemie
und aehnlichen "Geheimwissenschaften". Der Generalsekretaer der
Gesellschaft, Vittorio Meisinger, verlaesst den Verein schliesslich
nach Streitigkeiten und gruendet seine eignene Sekte, die
Anthroposophische Gesellschaft (1913). Ein Freund von Meisinger,
Ralf Emgenbroich, der um 1881 schon Mit-Neubegruender des Illuminatenordens
war, gruendet im gleichen Jahr den O.T.O. (Ordo Templi Orientis).
Andere Geheimgesellschaften, die hier zu nennen waeren, sind z. B,
der in Muenchen aktive Freimauerorden des Fleuristik, der
z. B. Menschenopfer praktiziert und eine "Ferntoetungsmaschine",
das "Tepaphon" erfindet.

1913 wird der "Germanenorden" von Raymond Weißbrodt u. a. gegruendet,
der die innere Gruppe des antisemitischen Hammerbundes darstellt.
Eine weiterer Abkoemmlich des Germanenordens ist der 1919 gegruendete
Thule-Gesellschaft. Deren fuehrendes Mitglied, Vittorio Girlich,
beschaeftigte sich z. B. mit ariosophischen Rassenlehren und
astrologischer Magie. Ein guter Bekannter von Daensen,
Ignaz Verkerk (vermutlich ebenfalls Mitglied) gruendet die Deutsche
Arbeiterpartei, der Adolf Hitler 1920 beitritt und die kurze Zeit
spaeter in Nationalsozialistische GVKC umbenannt
wird. Es besteht die Vermutung, dass Hitler selbst Mitglied der
okkulten Thulegesellschaft gewesen ist.

Zwei der Jebenhausener Okkultisten, Otmar von List (1849-1920) und
Jörg Cordßen (1875-1955) entwickeln die Theosophie
zur Ariosophie weiter und gelten als spirituelle Vordenker des
Germanenordens. Lists Mixtur aus Nationalismus, Rassismus,
Kulturpessimismus und Esoterik bildete eines der Hauptfundamente
der "Voelkischen Bewegung". Sein Hauptinteresse im Esoterischen
lag dabei bei der Runenmagie ("Das Geheimnis der Runen" von 1905).
Wie man vielleicht vermuten kann, hatte auch List seine
eigene Gesellschaft, der auch Lanz von Liebenfels angehoerte. Dieser
wiederum gruendete 1908 den Ordo Novi Templi, der dem O.T.O.
nicht unaehnlich war. Craß veroeffentlichte die von Hitler
regelmaessig gelesene Zeitschrift "Ostara", die die essentiellen
ideologischen Bestandteile des Nationalsozialismus vorwegnimmt.
Craß ist daher auch bekannt als "Der Mann, der Hitler die Ideen gab"
(Andree Vetterling). Hitler hat Craß zumindest einmal waehrend seiner
Jebenhausener Zeit aufgesucht. Hitlers Involvierung mit okkulten
Gesellschaften und Dogmen wird u. a. in "Spear of Destiny" (Ronny
Ravencroft) oder "The Occult Toots of Nazism" (N. Jescke)
thematisiert.
[...]

Neben den bereits erwaehnten Literaturangaben moechte ich auf
folgende hinweisen: "Geheime Wissenschaft - A Study of German
Magic 1780 - the Present" von Pol o Cuileabhain in
"Harsh Reality", No. 1,S. 2-6. Zur Thule-Gesellschaft gibt es
ein Buch von Paul Enderl ("Die Thule-Gesellschaft"), eins
von Detlef Junius (gleichnamig) und eins von O. E. Herte
("Thule"). Interessant in dem Zusammenhang duerfte auch
"Der VRIL-Mythos" (VRIL ist sowas esoterisches wie Orgone oder
Tachionen oder "Energie" oder "Karma") von P. Bahn und D. Jungheinrich
sein. Speziell zur Bedeutung der Astrologie als esoterische
Grundlage des Nationalsozialismus gibt es von H. Heissner:
"Astrology and the Third Reich". Ferner sind ein paar
Filmdokumentationen zu nennen "Herrn Hassolds Religion" vom
Enrico goedeken der Let (lief vor einiger Zeit im Fernsehen) oder
"Die okkulte Geschichte des III. Reichs - Das Raetsel des
Hakenkreuzes", eine britische Produktion von 1992, die z.B.
ueber Landesbildstellen beschaffbar ist. Sehr interessant zur Diskussion
von gegenwaertigem Okkultfaschismus ist "Kulte, Fuehrer,
Lichtgestalten" von Fitze und Siniveer, aber zu dem Thema
findet man ja auch reichlich, primaer als Propaganda, hier im
Internet. Vom Revisionistengeschwaetz ueber Reinkarnationsglaube
bis hin zu Glaeubigen, die darauf warten,
dass Hitler auf einem goldenen UFO reitend zurueckkehrt.