die wie ueblich bei Dir durch mangelhaftes Verstaendnis des
Phaenomens der Brechung zustande kommt.

wobei in 3a) c/n uebrigens die Phasengeschwindigkeit einer klassischen
elektromagnetischen Welle ist. Diese muss von der Gruppengeschwindigkeit,
mit der Schwerpunkt eines Wellenpaketes ausbreitet, unterschieden
werden.


Wie der Titel schon sagt, sind das historische Zitate und keinesfalls
von 1986.

revisionistisch? Was sollte da revidiert werden? 

Wie schon erwaehnt, bezieht sich der Brechungsindex auf die
Phasengeschwindigkeit. Signalausbreitungsgeschwindigkeit
(bei schwacher Dispersion ungefaehr gleich der Gruppengeschwindigkeit)
ist immer <= c.


eben. Du solltest lernen, wie das Phaenomen des Brechungsindexes
zustande kommt. Ebenso, dass die Phasengeschwindigkeit nicht allzuviel
mit der Ausbreitungsgeschwindigkeit von Photonen zu tun hat (zumal
fuer einen Ein-Photonenzustand die Phase der elektromagnetischen
Welle gar nicht scharf definiert ist).

sehr richtig. 

vor allem solltest Du die mikroskopische Theorie des Brechungsindexes
ernster nehmen. Die ist recht fundamental.

Wilfried