thx.


Nun ja...


Mag sein, das sich dieser Absatz weniger auf die Erkenntnis aus der
Vernunft heraus bezog, sondern mehr mit anderen Eigenschaften des
Lebens. Oder vielleicht hat auch Glauben mit Erkenntnis zu tun,
allerdings nicht in der vernünftigen Gewissheit sondern nur in der
Überzeugung. Einer Gewissheit aus einer Erkenntnis die nicht der
Vernunft, sondern aus dem Gefühl erwächst und dennoch als erkannt gilt.
Der christliche Glaube zumindest spricht in dem Wort Offenbarung aus,
das alles aufgedeckt sei, was im Verborgenen lag. So mag der Absatz
philosophisch fehlgeleitet sein, passte aber dennoch irgendwie zu dem
Begriff Erkenntnis.

Gruss
Felix