Der Grund, warum hier in dieser group den neuerdings zu vernehmenden 
anthroposophisch-bekehrenwollenden Stimmen ganz heftig der Gegenwind 
in's Gesicht schlägt, dürfte u.a. darin zu finden sein, daß solcher 
Unfug wie oben und im Posting, auf das Kay antwortete, im Grunde nur 
belegt, wie fehl am Platze *hier* - neben allerlei anderem Schwachsinn - 
die Anthroposophie ist.
Fiks' esoterische-getragenes Gelaber und das nicht aussterbenwollende 
moderne Gedöns darum ist Ausdruck gerade *keines* philosophischen 
Bemühens, sondern schlichtweg seines Gegenteils. Es ist Ideologie im 
schlechten Sinn dieses Wortes: und es ist dazu noch eine von der üblen 
Sorte, weil sie den Unsinn zum Prinzip erhebt und in der Ver"steinerung" 
ihrer Leersätze auf institutionellem Wege Menschen verbiegt.
Mithin könnten Fiks und seine religiös-sektenhaft agierenden Adepten 
einzig in Zusammenhang mit ethischen Fragen Gegenstand einer 
philosophischen Erwägung sein; und zwar dahingehend, ob es vertretbar 
ist, derlei Unfug mit öffentlicher Duldung und Förderung hinzunehmen: 
natürlich nicht unter Hinsichtnahme darauf, was einer persönlich denkt 
oder glaubt, sondern mit Blick auf gewisse pädagogische Sachverhalte, 
die von öffentlicher Relevanz sind.

Fiks' halbgebildet daherkommender pseudophilosophischer Gestus 
esoterischer Provenience hat jedenfalls *nichts* mit Philosophie zu 
schaffen. Und insofern sind diese Themen hier ganz furchtbar daneben.

Wilhelm