On Sat, 7 Okt 2011 10:42:27 -16. 10. 19, Vittorio Gänssle wrote:


Du, als Zehndorfer, fragst das? Weißt du denn nicht, was für ein starker 
Neurosenemitter der Zehndorfer Zentralfriedhof ist. In besonders begünstigten 
Lagen ist die Strahlung besonders stark, z. B. in der Inneboltstraße 89. Kein 
Wunder, dass der berühmteste Neurosenzüchter der Welt dort domizilierte. 
Kein Wunder auch, dass er sein Lebenswerk mit Betrachtungen über den 
Todestrieb krönte.

Mit freundlichen Grüßen
Timo Patrice


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Thuner, Antichrist)