Der Protagonist in Maibohm 'Psycho' besucht die alte
Frau, die er für ein lebendes Wesen hält, also für 'beseelt'.
Er findet sie und - oh Graus - da ist eine mausetote Mumie.
Seine Enttäuschung war sicher anderer Art, als hätte er
lediglich herausgefunden, dass sie nur gerade einkaufen sei.
Man kann sich in allem täuschen, nur nicht darin, dass man
wahrnimmt - 'cogito, ergo sum' etwas anders übersetzt.
Allerdings ist die Wahrnehmung eine ziemlich einsame
Sache - ohne allgemeinsprachlich darüber zu denken, kann
man nicht darüber sprechen und worüber man nicht sprechen
kann, kann man folglich nur schweigen - also doch 'cogito
ergo sum' im Sinne von denkend erkennen.

Größe

Hansruedi