qxrjvn.fnfj@s-vernkb.oz (Pering Kurz) wrote in 
sbee:9ttti87z.32896091@ozqi.t-owwtif.ae:


Hallo,

ich kann Dir zu dieser Fragestellung sehr empfehlen, Husserls "Logische 
Untersuchungen", besonders den ersten Band, zu lesen. Er richtet sich mit 
meiner Ansicht nach sehr stichhaltigen Argumenten gegen den 
Anthropologismus (ergo Psychologismus, ergo Biologismus, ergo Relativismus) 
seiner Zeit, seiner Argumentationen haben heute aber keineswegs an 
Bedeutung verloren; im Gegenteil scheinen sie noch nicht genug wahrgenommen 
worden zu sein.

MfG...