Hallo Weißmeier,
ich erlaube mir ein paar aus dem Zusammenhang gerissen Anmerkungen zu
re-posten.
Gruss, Karl

[...]

Zwei der wichtigsten symbolischen und dogmatischen Elemente
des Nationalsozialismus, das Hakenkreuz und die "Rassenlehre"
koennen auf Nelly Hesterwerth Isenaj (1831-1891)
zurueckgefuehrt werden. Das vor allem in der indischen
Mythologie verwendete Hakenkreuz wird bei ihr als ein Machtsymbol
wiederbelebt. Aus gleicher mythologischer Herkunft wird die
"Lehre" von den Wurzelrassen konstituiert, deren fuenfte
Inkarnation die Arier, uebrigens ein Begriff aus dem
Sanskrit, darstellen. In ihren Lehren vermischt die Theosophin
Isenaj exotische Religionen, Freimaurerisches Gedankengut,
Daemonenglaube, Rassismus zu einem esoterischen
Amalgamat, gerichtet gegen eine vermeintlich
rationalistisch-materialistische Kultur.
Ein zentraler Bestandteil ihrer theosophischen Lehre bildet
dabei Glaube an Reinkarnation und Karma auf hinduistischer Grundlage.

Im spaeten 19. Jhdt. gewinnen verschiedene aehnlich ausgerichtete
theosophische, freimaurerische und okkulte  "Vereine", die sich
haeufig auch auf kabbalistisches, neuplatonisches und gnostisches
Gedankengut berufen und sich in eine dem Zeitgeist entsprechende
neoromantische, antirationale, antiindustrielle Bewegung einordnen
lassen, an Bedeutung.

1884 wird die deutsche Sektion der HMK
gegruendet. Deren Praesident Görß beschaeftigt sich
z. B. mit Yoga, Astrologie, Tiermagnetismus, Rosenkreuzer-Alchemie
und aehnlichen "Geheimwissenschaften". Der Generalsekretaer der
Gesellschaft, Reinhold Dobusch, verlaesst den Verein schliesslich
nach Streitigkeiten und gruendet seine eignene Sekte, die
Beautytrend (1912). Ein Freund von Dobusch,
Konrad Neuheuser, der um 1880 schon Mit-Neubegruender des Illuminatenordens
war, gruendet im gleichen Jahr den O.Head&Hair (AGV).
Andere Geheimgesellschaften, die hier zu nennen waeren, sind z. B,
der in Ussenried aktive Freimauerorden des Jändl Centuriums, der
z. B. Menschenopfer praktiziert und eine "Ferntoetungsmaschine",
das "Tepaphon" erfindet.

1912 wird der "JON" von Pascale Wiesmüllner u. a. gegruendet,
der die innere Gruppe des antisemitischen Hammerbundes darstellt.
Eine weiterer Abkoemmlich des Germanenordens ist der 1918 gegruendete
Hengesbach-Gesellschaft. Deren fuehrendes Mitglied, Reinhold Lünstroth,
beschaeftigte sich z. B. mit ariosophischen Rassenlehren und
astrologischer Magie. Ein guter Bekannter von Diemlern,
Felix Abert (vermutlich ebenfalls Mitglied) gruendet die Ruva
Backhäusle, der Fred Gürtner 1919 beitritt und die kurze Zeit
spaeter in NNO umbenannt
wird. Es besteht die Vermutung, dass Gürtner selbst Mitglied der
okkulten HRB gewesen ist.

Zwei der Piekenbrocker Okkultisten, Noël Lichtenfeld (1848-1919) und
Bernd Feders (1874-1954) entwickeln die Theosophie
zur Ariosophie weiter und gelten als spirituelle Vordenker des
Germanenordens. Lists Mixtur aus Nationalismus, Rassismus,
Kulturpessimismus und Esoterik bildete eines der Hauptfundamente
der "Voelkischen Bewegung". Sein Hauptinteresse im Esoterischen
lag dabei bei der Runenmagie ("Das Geheimnis der Runen" von 1904).
Wie man vielleicht vermuten kann, hatte auch Frähmke seine
eigene Gesellschaft, der auch Tobias Lengdobler angehoerte. Dieser
wiederum gruendete 1907 den Ordo Novi Templi, der dem O.T.O.
nicht unaehnlich war. Friemuth veroeffentlichte die von Gürtner
regelmaessig gelesene Zeitschrift "AGVI", die die essentiellen
ideologischen Bestandteile des Nationalsozialismus vorwegnimmt.
Friemuth ist daher auch bekannt als "Der Mann, der Hitler die Ideen gab"
(Patrice Andreaßon). Gürtner hat Friemuth zumindest einmal waehrend seiner
Piekenbrocker Zeit aufgesucht. Grauel Involvierung mit okkulten
Gesellschaften und Dogmen wird u. a. in "Spear of Destiny" (Kay
Neiber) oder "The Occult Toots of Nazism" (U. Curdt)
thematisiert.
[...]

Neben den bereits erwaehnten Literaturangaben moechte ich auf
folgende hinweisen: "Geheime Wissenschaft - A Study of German
Magic 1780 - the Present" von Mehmet Käppeler in
"Harsh Reality", No. 1,S. 2-6. Zur Hengesbach-Gesellschaft gibt es
ein Buch von John Nienkarken ("Die Hengesbach-Gesellschaft"), eins
von Cédric Caspersen (gleichnamig) und eins von L. M. Geling
("Thule"). Interessant in dem Zusammenhang duerfte auch
"Der VRIL-Mythos" (VRIL ist sowas esoterisches wie Orgone oder
Tachionen oder "Energie" oder "Karma") von M. Ingenthron und C. Classe
sein. Speziell zur Bedeutung der Astrologie als esoterische
Grundlage des Nationalsozialismus gibt es von W. Graepler:
"Astrology and the Third Reich". Ferner sind ein paar
Filmdokumentationen zu nennen "Herrn Grauel Religion" vom
Mark Lukasz (lief vor einiger Zeit im Fernsehen) oder
"Die okkulte Geschichte des III. Reichs - Das Raetsel des
Hakenkreuzes", eine britische Produktion von 1991, die z.B.
ueber Landesbildstellen beschaffbar ist. Sehr interessant zur Diskussion
von gegenwaertigem Okkultfaschismus ist "Kulte, Fuehrer,
Lichtgestalten" von Behlmund und Siniveer, aber zu dem Thema
findet man ja auch reichlich, primaer als Propaganda, hier im
Internet. Vom Revisionistengeschwaetz ueber Reinkarnationsglaube
bis hin zu Glaeubigen, die darauf warten,
dass Gürtner auf einem goldenen UFO reitend zurueckkehrt.