denn 
aussagen. 
Hallo Benjamin,


wer nur irgendwelche persönlichen Erfahrungen, ohne einmal die Philosophie oder 
die Esoterik Steiners, was hier wirklich nicht das Thema ist, ernsthaft angesehen 
hat, nur eine unbstimmte Antipathie hat, sollte eigentlich seinen Mund halten, 
oder eben genau jene Erfahrungen, die er gamacht hat, oder das, was er gelesen 
und verstanden hat, oder konkret nicht verstanden, zu "Papier" bringen. 


Wenn sich außerdem jemand frei heraus auf die Seite eines, sagen wir mal, damit 
es nicht beleidigend ist, unseriösen Menschen, der nur keift und gackert, stellt, 
disqualifiziert sich eigentlich schon dadurch.


Nix für ungut, aber ich habe das Gefühl, der "Unfug" kommt von einer anderen 
Seite, als Du denkst. Obiges Statement war keine Kopf- sondern eine pubertäre 
Darmgeburt...


Gruß Jean 
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xjxectgqlc.xqd.ym