Ich meine, es ist eine Tatsache, die wohl auch bereits wissenschaftlich 
bewiesen ist, allerdings wurde dies nicht veröffentlicht. Es ist aus Gründen 
der Logik unwahrscheinlich, daß Täter derartiges Instrumentarium anwenden, 
ohne daß dieses vorher entsprechend erprobt und auf seine Tauglichkeit 
überprüft wurde.

Das Problem liegt hier m.E. in der allgemeinen Veröffentlichung, welche 
bislang nicht erfolgt ist, die Täter werden sich dagegen bis aufs äußerste 
wehren, da Verschleierung eine ihrer Grundtaktiken ist und jede 
Veröffentlichung sie in ihrer 'Arbeit' (d.i. Täuschung, Irreführung, Betrug, 
Lebens'diebstahl') behindern bzw. diese zunichte machen würde. 


Der Ausdruck 'elektronische Bewußtseinskontrolle' mag eine Beschreibung 
dieses Themas sein, geht m.E. aber zu weit.
Die Täter versuchen in erster Linie zu täuschen. Sie versuchen mit diversen 
Mitteln, darunter auch das 'Gedankenflüstern', andere erst einmal zu einer 
bestimmten Handlung zu bewegen. Erst durch gezieltes 'Belohnen' (dies wurde 
an anderer Stelle schon einmal beschrieben) und durch gezieltes Ablenken von 
ihrem Tun (späteres Abtun des Angriffes - falls dieser erkannt wurde - als 
unwichtige, möglicherweise gar nicht existente Randerscheinung) soll die 
Zielperson glauben, die Dinge hätten sich quasi 'natürlich' in eine 
bestimmte Richtung entwickelt, tatsächlich wurde aber gesteuert (dies mit 
all den von mir bereits beschriebenen negativen Folgen, die neben der 
direkten Täuschung / Betrug auch den 'Diebstahl' von Lebenszeit der 
Zielpersonen umfassen).
Bei bestimmten Tatszenarien gehören sämtliche dieser Elemente zum Gelingen 
des Angriffs dazu.
Je mehr es potentiellen Opfern und aufmerksamen Dritten gelingt, auch nur 
eines dieser Elemente zu erkennen oder öffentlich zu beschreiben, desto 
schwerer werden es die Täter in Hinkunft haben.


Wie schon oben gesagt: Entweder durch Veröffentlichung der Ergebnisse 
bereits erfolgter Testläufe am Instrumentarium der Täter oder durch 
nochmalige Durchführung eines öffentlichen Experiments. Im zweiten Falle 
müßte man die Täter zur Mitwirkung überreden, das erste kann bereits durch 
bloße Zwangsmaßnahmen erfolgen.


Aus wissenschaftstheoretischer Sicht ist genau das Gegenteil der Fall: Eine 
Theorie (Hypothese) ist solange gültig, solange ihr Gegenteil nicht erwiesen 
ist. (Andter)


--- Posted via news://ibygizpo.fafsgqxd.iya/ - Complaints to fsfr@wovckwmk.fbg ---