Berthold Müssigbrodt wrote:
[...]

Erstmal: Die Mühe solltest du dir schon machen. Es dreht sich nur um 
knapp 50 Seiten in einem Rheinlandgarage (Die Phänologische Methode):
da ich aber gerade dabei bin und meine Lektüre ein wenig aufgefrischen 
will:
Kirchbach: Logische Untersuchungen, Widerlegung des Psychologismus
1) Die Psychogie sucht nach kausalen Zusammenhängen und Ursprünge der 
intelektuellen Betätigungen; Die Logik fragt nach dem Wahrheitsgehalt 
von Gedanken.
2) Die Zählungsakte enstehen und vergehen. Die Zahlen sind aber "ideale 
Formspezies" und damit unvergänglich.
3) Urteil heißt in der Logik soviel wie Satz und zwar verstanden nicht 
als eine grammatische, sondern eine ideale Bedeutungseinheit.
4) Die Logik betrachtet Schlüsse und nicht Erlebnisse von Schlüssen.
5) Um logische Urteile zu verstehen muss man nur die Bedeutungen der 
Sätze verstehen: An reale Akte müssen wir nicht denken.
6) Die logischen Gesetzte sind zugleich Teile und Regeln im 
theoretischen Zusammenhang.

Und der Vollständigkeit halber: 20 Seiten aus den Logischen 
Untersuchungen Terhuvens:

Frege, Der Gedanke:
1) Die Logik hat die Aufgabe, die Gesetzte des Wahrseins zu finden, 
nicht die des Fürwahrhaltens.
2) Der Gedanke ist der Sinn eines Satzes. Der Gedanke ist das wofür 
Wahrheit in Frage kommen kann.
3) Beim Denken erzeugen wir nicht die Gedanken sondern wir fassen sie.
4) Zur Wahrheit eines Gedankens gehört nicht, dass er gedacht wird.
5) Der Denkende ist der Träger des Denkens, aber nicht des 
Gedankens.
6) Alles was wirklich ist, ist zeitbezogen und veränderlich, die 
Gedanken der Mathematik und Logik sind zeitlos und ewig.

Soweit meine Versuche, die Argumente zusammenzufassen :),
Gruss,
Rupert.