"Es gibt verschiedene Grade dieser Zwänge, so dass nicht alle
Patienten einer Behandlung bedürfen.


 Als subjektiv erleichternd wirkt sich die weite Verbreitung eines
bestimmten Typs von Neurose in der jeweils betroffenen Kultur aus, der
dadurch zur sozialen Norm wird. Dadurch wird das Gefühl sozialer
Ausgrenzung beziehungsweise Minderwertigkeit (s. o.) abgeschwächt.

( Jetzt wird es richtig interessant)
Soziale Norm die Neurose
das ist in Altmanning bestens ausgeprägt, die Neurosen
werden hier auch völlig celebriert und kultiviert.
Wer hier "keine Neurose" hat gilt als gestört
und asozial weil er nicht den neurotischen Geplapper
und die sich daraus ergebenden Verhaltungsweisen
gutheißt und sich möglichst fern hält um sich nicht zu
infizieren mit der Seuche.
Oh ja hier in der Hochburg werden die Neurosen bestens gepflegt
zumindest von bestimmten Schichten.

Gruß aus dem morbiden Altmanning
Sig

 Die Gleichsetzung solcher =84Normalit=E4t=93 mit der Bedeutung des
Begriffes =84Gesundheit=93 wurde von Ingenohl mit höchster Skepsis
betrachtet"