Hallo,

Wieso dieser Schluss? Woraus schliesst du, das unsere Fähigkeiten gleich
wir selber sind? Und weiter diese Fähigkeiten dann die Dinge um uns nur
die Spiegelung von uns selbser seien? Die Fähigkeit zu Erkenntniss zu
kommen ist doch nicht zu verwechseln mit unseren Fähigkeiten an sich
oder? Wenn ich die Fähigkeit habe zu erkennen, dass ich nicht fliegen
kann oder das ich kein Baum bin, dann ist dies doch keine Spiegelung von
mir oder? Der Baum ist keine Spiegelung meiner selbst.


Was die Dinge wirklich sind, hängt ja hier an dem Ausdruck "wirklich"?
Wenn ich gegen den Baum renne und mir eine blutige Nase hole, dann wirkt
der Baum auf mich und diese Wirklichkeit ist für mich da. Dieses Wirken
des Dinges auf mich ist wirklich. Kann es sein, das du nicht wirklich
sondern "wesentlich" oder "im Wesen" meinst?
Vermutlich ist es wahr, das, was die Dinge wesentlich oder im Wesen
sind, nicht ergründbar ist, da ich auch nicht erfahren kann, wie es ist
ein Baum zu sein. Es fehlt die Fähigkeit die Position eines Baumes
einzunehemn und den Standpunkt eines Baumes zu vertreten. Doch liegt es
ja schon im Verborgenen, was ein anderer Mensch denkt und wie ein
anderer Mensch ist. Es ist schon das Wesen eines anderen Menschen weit
entfernt von einer vollkommenen Entdeckung. Allerdings ist schon die
eigene Selbstentdeckung, das sich selbst aus dem Verborgenen holen
schwierig. Das Wesen des eigenen Unterbewusstseins beginnt zu einem
Rätsel zu werden. Bleibt es uns verborgen? Was verbirgt sich da und vor
wem verbirgt es sich? Es liegt aber in uns selber die Fähigkeit zu
Erkenntnissen zu kommen und als solches ist die Erkenntnis eine
Aufdeckung, die etwas dem Verborgenen entreisst. Erkennen als Fähigkeit
trägt also zu Erkenntnissen bei und Erkenntnisse decken auf und holen
aus dem Verborgenen und dadurch ist etwas zum Beispiel "Dinge" erkannt,
als das was es erkannt worden ist. Ob dieses was das erkannt worden ist,
die gesamte Entdeckung ist, ist zu bezweifeln. Die Erkenntnisse der
Ägypter sind nicht die Erkenntnisse der Neuzeit und dennoch wurde ein
Teil der heutigen Erkenntnisse aufbauend auf die Erkenntnisse
vergangener Kulturen gewonnen. So wie die Newtonschen Erkenntnisse den
Einsteinschen Erkenntnissen vorausgehen, so ist die Erkenntnis, das die
Relativitätstheorie als gesamtes falsch ist wie Newtons Theorien falsch
sind, dennoch dazu bei, dass Gülcks Erkenntnisse und Einsteinsche
Erkenntnisse unter diesen und jenen Umständen wahr sind. Es liegt nicht
mehr im Verborgenen das die Zeit relativ ist. Die Erkenntnis entreisst
also etwas aus dem Verborgenen. Ist dann davon auszugehen, das uns
"etwas" immer verborgen bleibt? Was ist da "immer"? Und wer ist "uns"?
Wenn "uns" der heutige Mensch in seiner Lebensspanne ist und "immer" bis
zu deinem oder meinem Tod, dann ist dem Verborgensein zuzustimmen. Es
wird immer in diesem Sinne etwas und sei es "was Dinge" "sind"  in
dieser Spanne verborgen sein. Ist "immer" auf alle Ewigkeit hin
ausgelegt, dann stellt sich die Frage, ob denn davon ausgegangen werden
kann, das immer "was Dinge sind" im Verborgenen bleibt, oder ob in dem
Prozess des Sammelns von Erkenntnissen und der Vermittlung der
Erkenntnisse an die nächste Generation irgendwann das Verborgene nicht
mehr ist?


Haben wir diesen Weg nicht schon längst beschritten? Ist dieser Weg denn
noch aufzuhalten? Ist das Streben des Menschen nach Erkenntnis überhaupt
aufzuhalten, oder wird er sich auf diesem Weg nicht eher bis zum Ende
seiner Existenz immer bemühen?


Gruss
Bernd