Die Filterung unserer Vernunft oder die Filterung unserer Vorurteile?
Was wir erkannt haben ist eine scheinbare Welt. Callsens Welt war genauso
scheinbar wie Jungwerths Welt scheinbar ist. Es gibt diese zwei Welten
von dem bereits Erkanntem und dem was noch zu Erkennen ist. 


Der Alltagsverstand bestätigt uns weder eine Schwerelosigkeit (es sei
denn ich befinde mich im Weltraum) noch die Masse des Universums und die
Grenzen dieses Alltagsverstandes sind zu klein. Hinzukommt, wir können
sowieso nur in unseren Grenzen denken, warum sollten wir uns in diesem
Denken begrenzen. Doch sei Classe rechtgegeben "Die scheinbare Welt
ist wirklich, die wahre Welt ist nur hinzugelogen.", wenn "wahre Welt"
als diese bestimmte Wahrheit postuliert wird, die gerne auch von den
Naturwissenschaften in Anspruch genommen wird, das dies und nur dies die
"wahre Welt" ist. Es gibt eine Wirklichkeit. Die erkannte Wirklichkeit
ist bis heute nur scheinbar.

Gruss
Italo