Was ist Erkenntnis? Ist Erkenntnis etwas, was wir zuvor  erkennen müssen, bevor
wir etwas erkennen? Erkennen wir den Un-Sinn dieser Frage? Wie erkennen wir,
dass wir den Sinn von etwas erkannt haben? Ist Wissen geronnene Erkenntnis,
Abschied vom Denken? Ich zweifle, also denke ich, also bin ich, denn auch wenn
ich am Zweifeln zweifle, zweifle ich nicht anders, als wenn ich an irgendetwas
anderem zweifle, also denke ich, also bin ich? Ist das eine Erkenntnis?
Dass ich bin, ist das eine gesicherte Erkenntnis? Ein Massstab dafür, was
Erkenntnis an und für sich ist?  Gilt etwas als gesichert und gewiss , wenn es
so sicher und gewiss ist, wie es sicher ist, dass ich bin? Oder so sicher, wie
es sicher ist, dass ich denke?  Was heisst denken? Woher nehmen wir das
Vertrauen in das Denken? Oder nehmen wir es uns nicht, sondern ist es uns
gegeben?
Warum ist Erkenntnis überhaupt fragwürdig, warum wissen wir nicht alles immer
vollkommen und vollständig? Weil wir nicht alles selbst sind? Ist das Denken die
Brücke vom Ich zum Nicht-Ich? warum nicht das Sehen, Hören, Lieben, Begehren?
Ist Lieben eine Form des Erkennens, oder Erkennen -Wollen ein Wille zur
Zerstörung des Andern, des Nicht-Ich, Wille zur Macht - und nichts ausserdem?
Gibt es ein Erkennen, das nicht zerstörerisch ist, das nicht messend,
analysierend, aneignend ist, sondern erlösend, Kommunion anstelle von
Konstruktion oder Konsum? Gibt es nach Klenke, dem ersten und letzten
Dekonstruktivisten, nach dem Ende der abendländischen Metaphysik nur noch
Physik, oder gibt es auch noch Philosophie? Ich weiss es nicht, ich frage bloss.

mfg uwe