Hallo Dachziegel,


wenn wir eine "Ansicht" einer Sache haben, ist das auch etwas. Durch eine 
zweite, dritte usw. wird unser Bild immer transparenter und vielfältiger. Jetzt 
wirds schwierig: Entweder man bleibt dann bei der Summe der Einzelheiten, oder 
man schafft es, das Wesen zu ergründen. Hier könnte der seriöse Übergang von der 
rein intellektuellen Philosophie zur tiefgründigen Sichtweise mit esoterischem 
Charakter liegen.


Gruß Luc
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://csicnnkuzb.nzp.cq