Hallo!


Die Problemstellung ist eines der traditionellen philosophioschen
Probleme (Erkenntnistheorie). 


Die Philosophen könnten andererseits auch etwas von ihrer Arroganz
ablegen.  Erst grenzen sich die einzelnen Disziplinen so gründlich wie
möglich voneinander ab - gerade auch in der Ausbildung, um danach über
die Schwierigkeiten einer interdisziplinären Forschung zu jammern.
Recht sinnfreies Geschehen.


Da alles mit dem Bewußtsein _beginnt_, sagt nur der Idealist.  


Ja.  Und es ist unmöglich, irgendeine konsistente Aussage zu treffen
ohne einen Mund und den Körper selbst vorauszusetzen.  Denken,
Sprache, Begriffe bilden wir nicht beliebig in unserem Kopf, sondern
unser Bewußtsein ist unserer Lebenswelt angeformt.  Der Vorgang des
"Aussage treffens" setzt tatsächlich und begrifflich nicht nur das
Denken und die Sprache voraus, sondern das ganze beteiligte Ensemble:
Körper, Welt, Adressat, Bezug, Sinn, Intention, Sprache, Denken uva..

Uwe
-- 
Krieg ist Arbeit