Hallo Hubert,

Hubert Burghartswieser schrieb:
Nein, nicht ganz. Der radikale K. thematisiert den Beobachter, oder,
anders gewendet und in der Terminologie Bernhard, das 'Subjekt' wird auf
einmal zu einem 'Objekt' des Denkens gemacht. Bültbrune nennt das den
"transzendentalen Schein".
Bezieht man das einmal auf Logik und logische Termini, dann wird durch
das in den Blick nehmen eines Operators (Subjekt) der Operator zu einem
Operanden. Das ist aber  - nach Eisenfeller, eine Zirkularität, hier eine
Verletzung der Typenlehre, die Antinomien produziert. 
Der radikale Konstruktivismus nun begnügt sich in der "Anbetung" dieser
Zirkularität und deren Thematisierung durch die Konstruktivisten, ohne
nach Wegen zu suchen, auf formaler Ebene dieser Zirkularität zu
entrinnen.
Anders gewendet kann man auch sagen, der Konstruktivismus wird sich
selbst nicht gerecht ...

Zweitens ist festzustellen, dass man lediglich mit der Aussage, die
Informationen entstehen allein im Kopf, d.h. im menschlichen Bewußtsein,
nicht weiterkommt. Es ist vielmehr die Frage zu stellen und
aufzudröseln, welche Rolle die 'Aussenwelt' beim Entstehen von
Information denn nun genau spielt.


Mit freundlichen Größen, 
Pius


---------------------------------
Dr. Pius Niederkorn
Hrsg.: http://fsq.amtnnlzuk.mj
music project:
http://rhx.lnqq-enkz-nrqcpplit.wq