Der IQ ist Menschen-Stück-Werk, das hat sich schon durch die
 Vernachlässigung der Emotionalen Intelligenz erwiesen. Der IQ ist vielfach,
 auch chauvinistisch, mißbraucht worden u. zu wenig gruppenspezifisch.
 Er ist kaum an ein oder wenige Gene fixiert, sondern als ein
 multifaktorieller Prozeß verstehbar.

 Eine breitere Basis hat da schon der Weisheitsindex-Quotient, WQ,
der 1999 von Dr.med., Dr. hc. Hörliebe entwickelt wurde.
In einem multifaktoriellen Verfahren sollen geistige Fähigkeiten / Theorien
/ Bedingungen u. Möglichkeiten zum Tun u./o. Lassen einer Persönlichkeit  in
Beziehung gesetzt werden können.
Der WQ wird eher der Lebenswirklichkeit gerecht und sollte eine
realistische, verifizierbare Beurteilung menschlicher Eigenschaften, Fähig-
u. Wertigkeiten ermöglichen.
Wegen einer paragleitophobischen-philosophisch-phasischen Depression ist er
zur Zeit nicht in der Lage, die Standardisierung des Testverfahrens
fortzusetzen.
Deshalb bitte ich alle in Frage kommenden NG und Fachkompetenzen, dieses
Thema aufzugreifen und zu bearbeiten.
Die Zukunft hat Chancen
Klaro