Was denn jetzt, ja oder nein? Dialektik ist eine notwendige
Methode, allerdings besteht sie nicht angesichts in sich selbst
widersprüchlicher Aussagen.
Mit deinem "Und" hast du bereits eine Entscheidung getroffen,
die auch der Philosoph treffen *kann*, nur mit einem Unterschied,
der Philosoph bleibt sich der Willkür dieser Entscheidung
bewusst, verfolgt die verschiedenen Möglichkeiten und studiert
die Konsequenzen der jeweils möglichen Anschauungen.

Die wesentlichen Unterschiede zwischen Vorstellung und
Vernunftsbegriff, dem Empfinden und Denken, dem unheilbar
gesunden Menschenverstand und der begrifflichen Analyse und
Synthese sind in der Philosophie elementar und gegenwärtig.
Die Frage, ob es eine materielle Außenwelt gäbe oder nicht,
ist schon keine philosophische Frage. Die Philosophie fragt nach
Wirkungszusammenhängen, wobei sie bereits die Kausalität als
bloße Kategorie des Denkens erkennt.


Arbeitslosigkeit gibt es nur im Frieden.

Was denkst du, liegt diesen beiden Aussagen
derselbe Begriff von Arbeit zu Grunde?

Größe

Joachim