Evolution ist - wie alle von Menschen entdeckten - 
Gesetzmässigkeiten auch nur eine vorläufige Theorie! 
Heisst ja auch Evolutions-Theorie! 


Ich stelle die These auf:
A l l e  erkannten Gesetze, sei es 
Gravitation oder egal was... 
alles nur unsere menschlichen gemachten sogen. "GESETZE" 


Beispiel: 


2 7 6 9 1 8 4 3 7 7 2 4 6 1 


wahllos gewählte Ziffern! 
Ein Computer rechnet mir ganz schnell die nächsten 
Ziffern - unendlich lang, wenn ich will. 


Also er findet Gesetzmässigkeiten! 


So lief / läuft unsere Menschengeschichte auch! 


W i r   haben die O r d n u n g & Gesetze 
in die Welt hineingelegt. 
Sind wir weg - ist alles weg - incl. Gesetze 


Multi auf einer Zugreise nach Neuenwege 
P.S. 
Zugreisen sind Bildungsreisen!


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://coievggbwz.lsl.xs