Was mache ich denn mit einer Erkenntnis, wegwerfen etwa? Was ist Erkenntnis
mehr als Information?


Richtig. Erkennen ist meiner Meinung nach dann entweder identisch mit messen,
nämlich ebenfalls relativ zu der erkennenden Person, und absolut gesehen
unmöglich. Sollten nun verschiedene Personen zur selben Erkenntnis gelangen,
dann dürfte das wohl darum sein, dass sie die gleichen Massstäbe anlegen.


Du hast keine Zahlen nötig, sondern eine Ordnung. Auch eine sprachliche
Konvention, nämlich die Festlegung der Bedeutung von "lieber" reicht
völlig aus. Die Messung dessen, was Du lieber magst, kann ich nun z.B.
dadurch vollziehen, dass ich Dich frage, aber auch dass ich Dich lange
beobachte und indirekt aus Deinem Verhalten schliesse.


Wunderbar. Genau das habe ich gesagt. Derjenige, der erkennt, stört die
Erkenntnis selbst. Erkennt er damit "absolut" oder etwa doch nur "relativ" ?!


Sorry, aber das ist jetzt kompletter Unsinn.
Hoffentlich gehst Du nicht davon aus, dass Mathematik dazu
dient, unsere Umgebung zu beschreiben. Das mag zwar der Ursprung sein
(durch Beobachtung), ist aber schon lange nicht mehr so. Aus der Mannigfaltigkeit
der Mathematik kann man jedoch Modelle herausgreifen, die hinreichend
genau Beobachtungen unserer Umwelt beschreiben. Selbst, wenn es in unserer
täglichen Beobachtung keine wirklich rechtwinkligen Dreiecke geben sollte,
kann die Mathematik sie durchaus postulieren und charakterisieren.

ciao
Gregor