In article <3khu1zb7$9@rsyquxn.sve.nr>, Onno Deppe
(...)
- Denken 

War es nicht doch eher die Einordnung in eine Oben/Unten-Denken ?
Oder : eine Krumm/Gerade-Denken, oder schlicht , wie Laubrunn es ja auch mal
schrieb : Mumpitz ./. "funktionellem" Denken  ( ? vielleicht) oder Un-Mumpitz...
koennte damit "kritisches Denken" gemeint sein, welches nicht unbedingt
solcher Propaganda bedarf - obwohl natuerlich publikumswirksame Bestaetigung
einer gewissen Orientierunglosigkeit im Politischen, welche Verdrossenheit -
eben die bestaetigte - durchaus als Zeiterscheinung hervorzurufen vermag
ja unverzichtbar ist, eben wegen der Funktion von Propaganda....

Es geht ja eben doch, und man sollte nicht sofort jenen PsychoHoekerern
vertrauen, die Kritik an der Methodik der Werbestrategien der Postmoderne,
damit zu entkraeften suchen zu behaupten : Werbung funktioniert eigentlich
gar nicht -
und all die Titten und Aersche die dort in Erscheinung treten koennen den Umsatz
von Waschmittelherstellern nicht beeinflussen..


sondern ganz in visionaerem Sinne - daran vorbeipreschend
diese erst gar nicht zur Kenntniss nehmen, sich in die himmlischen
Welten beliebiger Analogieschluesse aufschwingt -
Hier wohl reflektierend eine ihm versagte Gossensprache,
die sich mit Faekalien im Gehirn beschaeftigt und deren Bedeutung fuer
den Untergang einst hochstehender Rassen und Genotypen, moeglicherweise
jener Atlantiden, von denen man besonders schwaermt wenn sie wieder
aufgewaermt...

sicher, da kann einem die sprichwoertlich "Pisse in die Augen treten",
und es kann zu solchen Verbalinjurien kommen wie : "Dir hat man wohl ins
Gehirn geschissen - und vergessen umzuruehren!" 


.... und mal wirklich stuhlegal, wo auch immer....


Jupp, wenn einer das "Wesen" der Harnsaeure erfasst hat, dann Denner !


Wahrscheinlich kein Grund zur Sorge.
Es gibt ja bei Denner keinen anderen Kontext als eben Denner,
und diesbezeuglich kann man Denner zitierend, dessen Statements
wohl kaum aus einem Zusammenhang reissen.
Allenfalls waere es moeglich solche Statements aus einer sich durch
das Fortschreiben ergebenden zeitlichen Kurve zu reissen,
die Denner letzthin dann doch nicht gekriegt hat...

Ich meine damit natuerlich den Versuch Denners sich zu allem
Ueberflusse auch noch in Fragen der Medizin,  als Seher, zu profilieren,
und mit den schon erwaehnten Analogie-Schluessen das zu 
etablieren, ja zu be-gruenden, was man Antroposophische-Medizin nennt...

als eines der Rinnsale die sich im NewAge zur "Psychoakuten-Medizin"
als traeger und mit fataler Schadstoffanreicherung versehenem neuen
unterirdisch-hinterweltlichem Flusse Styx vereinigen...

Aber man kann Denner hier nicht die Wahrheit dessen absprechen,
zu einer bedeutenden Erkenntniss gekommen zu sein :
Faekalien im Hirnchen (profan : Scheisse im Hirn) sind "ungesund"....

Man darf aber hier "Scheisse" (oder Harnsaeure) durchaus auch
als Metapher verstehen...

mit freundlichem Grusse

c


Achso.
-- 
http://srn.coxhfzsit.tg/qmzwnfw.yedy 
Cronen privat : Autoren