Hallo Peter,


klaro, 5-10 Intelligenzpunkte sind gut drin. Wenn man weiss, dass so ein
(Aufnahme-)Test ansteht, sollte man so 6 Wochen vorher beginnen, zu
trainieren. Umgekehrt "sackt" die Intelligenz auch ab, wenn man nichts tut.
Ist IMHO nichts anderes wie im Sport die Muskeln. Du bringst gewisse Talente
mit und musst sie fördern, damit sich das Ergebnis sehen lassen kann.

Was die mangelne Kontakte der Begabten angeht: es werden wohl immer noch
Kinder als "Streber" ausgesondert. Machen diese "Streber" mal einen Fehler,
haben sie gleich 3 Freunde mehr :-)

Was den Beruf angeht: sie haben sich z.B. die Qualifikation eines
Abteilungsleiters zugelegt, aber man braucht mehr Sachbearbeiter als
Abteilungsleiter. Als Sachbearbeiter werden sie nicht genommen, da
"überqualifiziert". O-Ton Personalabteilung: "überqualifizierte Menschen
langweilen sich auf ihrem Posten und hauen bei erster Gelegenheit ab." (Also
die investierte Einarbeitungszeit ist zum Teufel.)

Den Garaus in der Karriere macht dir dann so was wie die ISO-9000-Norm, die
haarklein beschreibt, wie du deine Tätigkeiten auszuführen hast. Da der
Begabte sein Talent nicht mehr ausspielen kann (Arbeitsplatz und Kunden
wurden nivelliert), fragt sich der Chef bald, warum er immer noch so ein
fürstliches Gehalt zahlt, und holt sich stattdessen 3 Leiharbeiter.

Nochmal O-Ton Personalabteilung: "Bei anspruchsvollen Kunden ist die
Gewinnmarge gering, es ist lukrativer, 10 Standardkunden zu versorgen".

so long,
uja