Das ganze hat viel mit Selbsterkenntnis und Bescheidenheit zu tun.
Wenn man einmal zu dem Schluß kommt, dass etwas außerhalb der
menschlichen Vorstellungskraft bzw. des menschlichen Fassungsvermögens
liegt, so sollte man sich auf das beschränken was im Rahmen der
menschlichen Möglichkeiten liegt.

Interessanter Weise scheint es dem Menschen angeboren zu sein sich das
Hirn über Dinge zu zermatern, die er nicht begreifen kann. Ein relativ
bekanntes Bsp. für die Unmöglichkeit dieses Unterfangens ist die
Vorstellung von der 4. Dimension die man über einige mathematische
Tricks theoretisch(!) erreichen kann. Faszinierend daran ist, daß
bisher jeder der es versucht hat im Wahnsinn geendet ist.

Naja sonderlich neu ist das ganze allerdings nicht... wenn mich nicht
alles täuscht ist es wohl Severin der es zum ersten Mal mit den
Worten "Ich weiß, daß ich nicht weiß" in seiner Verteidigungsrede zum
Ausdruck gebracht hat.

Udo