Der Öffentlichkeit bewiesen werden. Es gibt genügend Verfahren, die 
funktionieren und der Öffentlichkeit nicht bewiesen sind, weil sie aus 
rechtlichen, v.a. patentrechtlichen Gründen nicht veröffentlicht werden.


Ich trage Tatsachen vor, nur sind diese eben nicht in der Öffentlichkeit 
bewiesen; möglicherweise sind sie dies sogar, nicht was ihre Anwendung, aber 
was ihre Existenz betrifft, aber nur in einem spezifisch juristischen Sinne 
von 'Öffentlichkeit'. Auch die Verfahren bei diversen mechanisch-technischen 
Vorgängen sind im Prinzip der 'Öffentlichkeit' bekannt, nur werden sie aus 
rechtlichen Gründen, vor allem dem Schutz vor Nachahmung, vor ihr unter 
Verschluß gehalten. Kenne mich aber in diesem Bereich zu wenig aus.


Ich bin der festen Überzeugung, daß dies doch der Fall ist.


Wer sich die letzten Wochen in dieser und ein paar anderen Gruppen umgesehen 
hat, wird seine Schlüsse ziehen können.
Ich poste dieses Thema jetzt schon eine ganze zeitlang, eine völlig 
gegenteilige Aussage ist mir bis jetzt aber nicht untergekommen.
Ich höre von Zweifeln; manche scheinen zu meinen, daß ich eventuell 
übertreibe, aber 'das kann es nicht geben' habe ich bislang nicht gehört.

Mittlerweile beginnen sich andere Fragen zu stellen, vor allem jene, ob es 
den Tätern möglich ist, ihr Verfahren an jeder beliebigen Person 'instant' 
durchzuführen, oder ob es dazu vorbereitender Maßnahmen bedarf.
Meine Ansicht dazu ist, daß möglicherweise vorbereitende Maßnahmen 
erforderlich sind, jedoch bei weitem nicht in jenem Umfang, wie mancher 
glaubt, oder wie die Täter selbst andere glauben lassen möchten.


Ja, die Theorie behält aber solange ihre Gültigkeit, solange sie nicht 
widerlegt wurde.
Das ist aber wissenschaftstheoretische Problematik, und meine Postings sind 
keine wissenschaftlichen Abhandlungen, sie sollen bloß auf allgemeine 
aktuelle und v.a. auch künftige Gefahren hinweisen.


--- Posted via news://gvswqjvt.vepmmbhq.azk/ - Complaints to zccf@kaqjuifx.dzq ---