Etwas ähnliches habe ich mich letzthin auch gefragt,
nur noch mit dem Zusatz, dass beim Beamen der
Körper des Menschen quasi "abgetastet wird", also
sämtliche Informationen, die es für einen späteren
Wiederaufbau braucht, gespeichert und weiter-
geleitet werden, und anschliessend der Mensch
wieder aufgebaut wird (aus diesen Informationen).
Doch jetzt kommts. Der alte Mensch wird nun irgend-
wie beseitigt, stirbt also quasi. Das Gedankenproblem
besteht nun darin, das "du" stirbst um an einem anderen
Ort weiterzuleben, aber doch nicht "du bist, obwohl du
genau gleich bist.
Hugo