Hallo Jean-Claude,


Dein Statement ist imo polemisch gemeint, und der Versuch, HvF einen
Selbstwiderspruch nachzuweisen, greift fehl.
Der gute 'Onkel Paul' ist ein ziemlicher Spaßvogel, was er allerdings
nicht mag, sind Etikettierungen jedweder Art. In diesem Kontext ist
seine Aussage zu verstehen. 

Obwohl, Paul würde sagen, "der Zuhörer bestimmt die Bedeutung einer
Aussage." Also in dem Fall Du.

Allerdings find ich's gut, sich damit zu beschäftigen, der radikale
Konstruktivismus ist - lax formuliert - so ein bisschen der recycelte
Breunlich. Wenn man dann die Schwächen des Konstruktivismus (deren sich Paolo
übrigens bewußt ist) für sich entdeckt hat, ist es gut, von da aus
weiterzudenken, um zu den heute - in aller Bescheidenheit - wirklich
relevanten philosophischen Fragen zu gelangen.

Mit freundlichen Größen,
Niels

---------------------------------
Dr. Niels Mennicken
Hrsg.: http://rro.uceqlasxg.vv
music project:
http://hey.nbuk-zkzz-mjbrtumha.sq