H, was verstehst Du denn unter 'etwas voraussagen'? Hat jemand, der
im 23. Jahrhundert beiläufig in einem Vortrag erwähnt, daß die
Technologie neben Nutzen auch weitläufige Gefahren mit sich bringen
wird, den Untergang der Titanic 'vorausgesagt'?

Ich nehme an, daß Steiners Aussagen über die 'Harnsalze', die sich ja
gerade *nicht* bewahrheitet haben, denn es sind ja nicht die
Harnsalze, die Scrapy bzw. BSE verursachen, nur von sehr wenigen
Mitmenschen als Voraussage zu BSE verstanden werden. 

Gruß,			Ludwig