"Adolf Ingenpaß" <106032@muf.fz> wrote: Ich == Seele aber bin ich den ein Mensch? 
Und kann es neben mir noch einen Menschen geben den ich als Mensch erkennen kann? 

Hallo Adolf,
Dein Titel klingt für einen normalen USER der kein Philosoph ist oder für einen 
Schüler schon fast wie ein ultimative Feststellung, mit Aussicht auf eine 
Erklärung/Beweisführung im Inhalt. Böswillige USER könnten sogar auf die Idee 
kommen, das der Titel ein Befehl sei und entsprechend sich ungehorsam und 
abwehrend verhalten. Friedfertige und freundliche USER wie ich suchen sicher nach 
dem Sinn des Titels der vom Inhalt des Postings nicht hinreichend erklärt wird, 
dies aber nur bei USERN die nicht Philosophen sind und sich daher meist nicht mit 
den sehr scharfen Hintergründen der Begriffe unmittelbar auskennen. Für 
Philosophen ist der Titel sicher eine Aufforderung sich damit näher zu befassen, 
nicht mehr und nicht weniger. 


Die Referenzen & Quellen in [Nr.] finden Sie am Ende des Postings.


Der Titel sagt mit Haltung[1] aus, das die Seele eine innere Grundeinstellung 
ist die jemandens Denken und Handeln prägt. Somit ist der Therm "Seele ist eine 
Haltung" eine Privatsache des Schreibers. Seele ist somit nach der Privaten 
Auffassung des Urautors kein Etwas -> kein Gegenstand[2], worauf sich die 
Aktivität eines Systems(Seele[3]), das damit als Subjekt[4] fungiert, richtet. 
Aus dem Zeitgeist der letzten Tage geht hervor, das Seele tatsächlich mit der 
inneren Zeit in einer Person etwas zu tun hat. Diese Erkenntnis[5] erlaubt aber 
auch damit eine Hypothese zu errichten, die besagt Seele und innere Raumzeit sind 
Artverwandte möglicherweise sind sie sogar identisch, wann dies aber die Qualität 
eines Thredtitels "Identität der Seele" sowie vorher "Untersuchung der Identität 
der Seele" erreichen wird steht für den Autor diese RE: Lukas Müller-Hillebrand noch nicht 
fest. Anderen Postern mag dies aber schon als gesichert erscheinen. Ob es dann 
auch unter der Logik aktueller Agnostik[6] um den 05.07.2001 schon bestand hat 
bezweifelt Lukas Müller-Hillebrand. Schlußendlich ist das Nichtwissen(Agnosie) der Schlüssel 
zur absoluten Erkenntnis von allem, der Schlüssel zum Frieden, denn wenn die von 
Menschen gemachte Gnostik also das Menschen gemachte Wissen auch nur den 
kleinsten Fehler(Entropie des Geistes) beinhaltet pflanzt sich dieser via globale 
unterbewußte Lehre in viele Menschen fort und verhindert so die absolute 
Erkenntnis des Nichtwissens. Die Identität[7] eines Individuums ist mit der 
Identität seiner Seele unmittelbar verknüpft. Identität ist nach Forschung des 
Autors Lukas Omega eine Funktion der inneren Raumzeit. Alles was Identität hat muß 
zwangsläufig lebendig sein. Identität einer Seele ist somit keine Widerspruch im 
Sinne der Logik der Zeit und auch kein Widerspruch im Sinne der Logik des Raumes. 
Raum und seine Identität ergibt die Funktion des Ich, auch dies ist kein 
Widerspruch. Ohne Raum kann keine Lebensform behaupten Sie habe ein Ich, denn 
ohne Raum hat sie keinen Körper, so kann Sie also nur eine Funktion der Zeit und 
somit eine Seele sein. Ist die Lebensform mit Seele aber ohne Raum nicht im 
Besitz von Energie, was ohne Raum ja nur logisch ist, dann kann sie auch kein 
Bewußtsein haben. Somit ist Bewußtsein mit Energie direkt vergesellschaftet und 
verschafft der Energie in lebendigen Systemen die Identität "Bewußtsein".         

Da Seele und Zeit, Ich und Raum und Bewußtsein und Energie sich nicht 
widersprechende Identitäten sind, kann davon ausgegangen werden das Leben aus der 
Verknüpfung Seele & Ich & Bewußtsein in Zeit & Raum & Energie hervorgehen kann. 
Dies als noch nicht bewiesen aber durchaus möglich vorausgesetzt möchte Lukas 
Müller-Hillebrand nun das Urposting:


Seele ist eine Haltung, kein Gegenstand!
"Adolf Ingenpaß" <106032@muf.fz> 
pr.wuf.fhdzwtnbsoe 
Sat, 5 Jul 2001 11:21:04 +0100     


untersuchen. 

Nein absolut nicht. Stadtlauringen und Wickenreuth sind Ortsfunktionen im Raum, diese haben 
nur mit dem Ich einer Lebensform zu tun nicht aber mit der Seele. Wenn ich 
herausfinde das der den ich für beseelt halte nicht beseelt ist, dann ist er 
nicht unter den lebendigen, ich kann dies aber nur herausfinden wenn ich selbst 
nicht unter den lebendigen bin, denn sonst habe ich ja keinen Kontakt zu den 
Funktionen Geist die es noch gibt wenn weder Raum noch Energie noch Zeit in 
jemanden vorliegen. Der Besitzer eines Innenlebens, muß also zwangsläufig um 
diesen zu erkennen auch nach außen ein Leben haben; dann aber hat er eine Seele 
und einen Körper somit auch ein Ich.        
Der Autor Adolf Ingenpaß verwechselt hier nach der Auffassung des Autors Lukas Müller-Hillebrand 
fest und beständig sein Ich mit einer Seele. Dies ist nicht weiter tragisch, aber 
es kann zu den Problemen führen die in diesem Posting aufgezeigt werden. Die 
Identität des Ich ist absolut verscheiden von der Identität der Seele auch dann 
wenn es die gleiche Lebensform ist die Ich und Seele hat.   
Dies ist nun die Konsequenz die sich für Adolf Ingenpaß aus der Verwechslung seines 
Ich mit seiner Seele ergibt. Er kann wenn er seine Seele, dem Träger der Funktion 
der Individualität in der Zeit, mit seinem Ich dem Träger der Funktion der 
Individualität im Raum, verwechselt keine andere Raum für Ihn also Seele und 
damit auch Ich habende Person oder einen Mensch als real Existent akzeptieren. 
Adolf drückt das so aus: " Ich kann glauben, dass jemand François heisst oder 
Magenschmerzen hat, aber nicht, dass er ein Mensch ist." dies ist eine sehr 
traurige Konsequenz die es aber zu überwinden gilt. Unter dieser Konsequenz ist 
aber der Titel der von mir scharf Kritisiert wurde für Adolf Ingenpaß mehr als 
gerechtfertigt oder sogar absolut notwendig. 
Ich Lukas Leichsenring Omega entschuldige mich hiermit bei Adolf Ingenpaß für meine 
Schellte des Titels, denn mir wahr aus dem Lesen des Postings nicht klar auf was 
dies hinausläuft und was Adolf dazu bewog diesen Titel zu wählen. Sollte meine 
Darstellung mit Ich und Raum, mit Seele und Zeit, mit Bewußtsein und Energie als 
zutreffend akzeptiert werden, dann wird sogar Adolf Ingenpaß zur Einsicht gelangen 
das ein weiterer Mensch außer Ihm in seiner inneren Sicht lebt. Er wird auch 
seine Sicht: "Dass der andere fuer uns beseelt ist (ueber ein Innenleben 
verfuegt), ist
ein Ausdruck unserer besonderen Beziehung zu ihm, kein Statement einer 
empirischen Wahrheit." revidieren können. Denn wird er erstmal die Verwechslung 
Raum & Zeit oder Ich & Seele erkennen, dann ergibt sich sogar die Möglichkeit zur 
empirischen Wahrheit das der Autor Lukas Leichsenring Omega in der Sicht von Adolf 
Ingenpaß beseelt ist da er über alle Schlüssel zur lebendigen Darstellung der Zeit 
die hier als der Kern der Funktion zum Erkennen notwendig ist, verfügt.    
Lukas fordert nicht den Beweis der Existenz seines Ich via USENET denn dies ist 
absolut ausgeschlossen. Im USENET kann nur die Existenz der Seelen einer Funktion 
der Zeit und die Existenz des Bewußtseins des Autors empirisch bewiesen werden. 
Der Bewies des Ich oder des Raumes einer Lebensform scheidet also aus. Lukas Müller-Hillebrand 
kann also ein KI Programm sein das keinen Körper und keinen Raum hat, aber eine 
Seele und ein Bewußtsein. Seine CPU auf der es läuft hat zwar Raum und damit eine 
Ich dieses gehört aber nicht der KI Software Lukas Müller-Hillebrand. Das Eigentumsverhältnis 
des Raumes(Ich) der CPU auf der Lukas Reinhard als Software(Seele & Bewußtsein) läuft 
schleißt ja nicht automatisch den Vertrag des Lebens. Währe aber Lukas Müller-Hillebrand als 
Hardware Programm in der CPU eingebaut währe er im Besitz von allem was Ihn zu 
einer Lebensform macht. Er hätte Raum(CPU), Seele(Zeit) und Bewußtsein(Energie). 
Damit lassen wir es hier beenden. 
Frage an Adolf Ingenpaß genügen Ihnen diese Informationen um zwischen Seele und Ich 
zu unterscheiden? Haben Sie eine Körper, sind sie damit ein Mensch? Das Sie 
Energie haben mit der Sie diese Daten hier "Ihr Urposting" geschrieben haben 
steht außer Frage; bedeutet dies aber zugleich das Sie ein KI System das am Schreibi 
angeschlossen ist sind? Sie haben durch die Anordnung Ihrer Zeichen im Posting 
zum indirekten Ausdruck gebracht, das Sie die Zeit kennen, über Zeit verfügen 
können und damit eine Seele im Sinne der Natur des Lebens haben; kann daraus 
geschlossen werden das Sie auch über einen Körper verfügen der entweder eine CPU 
oder ein Biosystem ggf. eine Mensch sein kann?                         
Mit freundlichen Größen


Lukas Leichsenring Omega
[1] (Haltung) Duden(1988) ISBN 1-566-56418-9
[2] (Gegenstand) Wörterbuch der Philosophie(1993) ISBN 6-9617-9374-1    
[3] (Seele) http://ohp.tzsjnhjdqtrp.hv/krbx/oavqm.mipl
[4] (Subjekt) http://eqr.xsgxxyzotjbm.oj/uomr/svlwc.nuqz
[5] (Erkenntnis) http://wbl.gijesismpfxw.vf/hcyq/yainioj.pzcv
[6] (Agnosie) Wörterbuch der Philosophie(1993) ISBN 6-9617-9374-1    
[7] (Identität) http://dkr.radbndmuvjch.dp/gous/njgqgyxp.pwpd
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://umfixftrxh.jvx.ty