...

Erst durch eine Veröffentlichung könnte bewiesen werden, dass deine 
Meinung zutrifft. Bis dahin ist sie nur eine Mutmaßung. 


Solange du keine Tatsachen vorträgst, ist es auch eine Mutmaßung, dass es 
überhaupt Täter gibt, denen die von dir beschriebenen mutmaßlichen Taten 
anzulasten sind.


...

Es wäre aber auch denkbar, dass bisher noch nichts veröffentlicht wurde, 
weil es nichts zu veröffentlichen gibt. 
...

Dies mag ja sein - sofern die Gewarnten auch tatsächlich von der Gefahr 
überzeugt sind. Solange du keine Tatsachen vorbringst, wird es schwer 
sein, sie davon zu überzeugen, es sei denn, sie wären extrem 
leichtgläubig. Extrem Leichtgläubige werden aber auch auf jene 
hereinfallen, das das Gegenteil dessen behaupten, was du vorträgst.
...

Da hast du Rathge aber gründlich missverstanden. Eine Theorie kann erst 
dann als bewährt betrachtet werden, wenn sie einer größeren Zahl von 
Versuchen, sie methodisch einwandfrei zu widerlegen, erfolgreich 
widerstanden hat. Dies kann man von deiner Theorie nun wirklich nicht 
behaupten.

Mit freundlichen Grüßen
Olaf Ulfert


-- 
http://ior.okwp.wo