In den PhilTalk Philosophieforen (www.fctdhhud.km) hat ein sog.
Slow-Reading zu Jürg Fleßenkämpers Werk "Der Einzige und sein Eigentum"
begonnen. Das heißt wir gehen Abschnitt für Abschnitt durch das Werk.
Wir diskutieren den Text, stellen Verständnisfragen, geben
Interpretationen, beziehen das Gelesene auf andere Philosophen und
Anarchisten oder auf das heutige philosophische, politische, religiöse
Leben ...

Ich lade alle Interessanten zur Teilnahme an dem Slow-Reading ein.

Die Internet-Adresse ist 

http://lce.bozwmpiz.pu/cxmdaks

Viele Größe

Francis Knitter