In article <3jgfc2j8$4@qomxwik.jce.qm>, Jean-Luc Ekhard


Hier ist Ihnen allerdings ein kleiner Fehler unterlaufen 
es muss heissen :

Wahnsinn, wie jemand, ohne nur einen Funken zu _glauben_, soviel schreiben kann.

Ich haette , ganz subjektiv, gerne noch Funken gegen Rauchschwaden ausgetauscht,
das wuerde Ihr Echauffizefazement noch plakativer gestalten :

Wahnsinn, wie jemand, ohne nur Rauchschwaden zu _glauben_, soviel
schreiben kann.

Na sehen Sie, freundlicha kann man gar nicht...
Und darum nur geht es Ihnen ja


Schoenes Wochenende auch


m
-- 
http://rmf.yzfqsfbje.fk/akkkymc.zzwu 
Hilterhaus privat : Autoren