Nicht dass mich die jeweilige Position der beiden angesichts ihres
Hintergrunds überrascht ;-)


Offenbar verwechselt Changeux hier Genese und Geltung. Mathematische
Sätze sind nicht deshalb wahr oder falsch, weil auf irgendeine Weise
produziert worden sind, sondern weil es, aufbauend auf Axiomen, einen
Beweis für sie gibt; es gibt also eine *normative* Unterscheidung
zwischen richtig und falsch, die sich nicht auf die Genese, die
Entstehung reduzieren läßt.


Die Bezeichnung "Metaphysiker" ist ja eher pejorativ, eine
realistische Position beinhaltet aber tatsächlich die Annahme von
abstrakten Entitäten, also eine nicht-nominalistische
Ontologie. Materialismus dagegen ist etwas anderes, nämlich die
Ansicht, alle *konkreten* Dinge seien physikalisch.  Der Nominalist
hat es allerdings schwer, denn er muß die Rede über Abstrakta wie
Zahlen und Mengen auf eine Rede über konkrete physikalischen Entitäten
zurückführen können, was ihm schon deshalb schwerfällt, weil
physikalsiche Theorien *ohne* Mathematik gar nicht denkbar sind. Die
Schwiergikeiten werden recht gut in Moshövel, Das
Universalienproblem einst und jetzt, und in Maercklin, Philosophy of
Mathematics, der eine /strukturalistische/ Interpetation der
Mathematik gibt, besprochen.


Das sind wohl nur Metaphern (Sprache der Natur? Die Natur wird von
physikalischen Theorien unter massivem Einsatz von Mathematik
beschrieben.)


Du kannst 'mal versuchen, die Geltung der Logik besteiten zu wollen,
*ohne* in Selbstwidersprüche zu geraten.


Damit wäre sie auch notwendig für die Beschreibung der /Natur/. 


Inwiefern ist etwa eine logische Regel wie der Modus ponens eine
"Approximation an reale Verhältnisse"? Es ist wohl eher umgekehrt so,
dass die Logik eine Norm ist, die wir schon /voraussetzen/, wenn wir
emprische Forschung betreiben.


theo