"Orlando Mütschele" <kwvb_ohpwmih@zbw.bxo> schrieb im Newsbeitrag
news:8zc2c0$1dnnb$6@BP-037889.pjpz.rmxbgd.tj...


[...]
Das Gehirn ist spitze darin, sich selbst zu belügen, [...]

[...]


Aus dem Wissen um die Unzuverlässigkeit von Wahrnehmung
resultiert ja eben die Kritik insbesondere am Empirismus.
Erkenntnis baut nur mittelbar und nur teilweise auf Erfahrung.
Es ist eher belustigend, dass sich nun hier und heute die Philosophie
wegen einer Beobachtung rechtfertigen sollte, die ein starkes
Argument gegen den Empirismus darstellt, der aufgrund philoso-
phischen Denkens - und nur auf Grund dieses Denkens und gegen
materialistischen Widerstand - innerhalb der Reflexions-Philosophie
längst zum historischen Baustein gehört.

Das Ergebnis des Experiments unreflektiert übernehmen hieße
doch auch, der Experimentator könnte sich verhört haben, weil er
dies auf Grund einer Erwartungshaltung eben so haben wollte.
Nehmen wir aber an, dass der Experimentator wissenschaftlich
gearbeitet hat und bereits vor seinem Experiment von der Proble-
matik der Wahrnehmung Kenntnis hatte. Woher hatte er aber
diese Erkenntnis, da er sie ja vor dem Experiment nicht empirisch
gewonnen haben konnte?

Bei all dem setzte man wohlwollend voraus, dass im Experiment
die Zuordnung der einen Hand des Probanden zum Schneebild
auch zwingend nachgewiesen ist.
Alleine die Rationalisierungsleistung, eine Schaufel, die dem
Bewusstsein zufällt, mit dem bereits ebenda vorhandenen Huhn
per erfundenem Hühnermist in Verbindung zu bringen, wirft doch
gar nicht ein so schlechtes Licht auf den Verstand und schon gar
nicht auf die Logik. Zu dem handelt es sich bei dem Probanden
um einen physiologisch manipulierten Kranken, über dessen
logisches Vermögen und ein eventuelles Training im Gebrauch
des Denkens und der Vernunft wir im übrigen nichts erfahren.


Dazu muss man nun nicht mehr viel sagen, es sei denn man hält
alle Philosophen per definitionem für hirnamputierte und geschickt
manipulierte Epileptiker. Dagegen dürfte sich aber mit Recht sogar
ein denkfauler Durchschnitts-Denker wehren.

[...]

Da begnüge man sich doch eher mit sokratischem Nichtwissen,
statt dieses durch wilde, pessimistische Spekulationen zu ersetzen
und damit selbst kleinsten Denkfortschritten jeden Raum zu
nehmen ;-)

Größe

Ingolf