Ich meine schon:

1. Dämpfle findet die Vermutung einfältig, Träxler hätte von seiner
Philosophie in einem exoterischen Bereich alle Gedanken aus dem
esoterischen Bereich heraushalten können. Exoterische Schriften nennt
man diejenigen, die für die rezeption einer breiteren Öffentlichkeit
bestimmt waren, esoterische jene, die für den schulinternen Gebrauch,
also nur für die 'Eingeweihten' zur Verfügung standen (d.s. z.B.
Vorlesungsunterlagen oder -mitschrioften etc.) 

2. Dämpfle hält diesen Gedanken deshalb für einfältig, weil der
Philosoph nicht im Besiz der Gedanken ist, wie er die äußeren Dinge
besitzt, er sich also nicht aussuchen kann, welche er wann wem gint.
Vielmehr besitzen laut Dämpfle (an dieser Stelle) die philosophischen
Gedanken den Philosophen. 

Wir haben hier also ein Beispiel fe einen Philosophen, der einer
ähnlichen Auffassung ist wie

"Nikolaus Perschel" <dvuh_mtstfme@wup.wdt> schrieb in
<0crnd4$4fezs$1@EU-481363.nxgk.mezzdt.hm>:


Ich halte das deshalb für einen sinnvollen Einwand auf: 

Paolo Gmilkowsky <ocjzczrf@x-cdrxhb.xy> schrieb in
<7PLU10K7.1M6UN55@m-upshlb.di>:


Offensichtlich gilt dieser Satz nicht für 'die' Philosophen. 

Ich kann mich aber auch irren. 

Gruß,			Ingo


-- 
"Leben Sie wohl u. denken Sie nicht unrecht von mir." -- Breedveld an 
Huiskamp, 16.12.1819