Hallo!


Und ab und an wird einer der angelieferten Gedanken von wieder anderen
bewußten und unbewußten Gedanken bzw. Hirn- und Nervenvorgängen ins
Usenet abgeliefert, wo er übertragen wird und an anderer Stelle in
anderen Gehirnen komplexe Resonanzen auslöst.  Das Usenet selbst eine
wilde Folge quer über den Erdball zuckender Stromimpulse.
Rechenzentren, Geldautomaten, Vorschriften, Gesetze: alles im Prinzip
Natur.  Der das letzte Jahrhundert prägende Gedanke: die Produktion,
die Staaten, das Bewußtsein, die Welt als Maschine.

Während es für die Philosophie davor geradezu kennzeichnend war, sich
über die Kultur, das Gute, das Schlechte, das Schöne, das Leid, die
Religion, die Gerechtigkeit, das Bewußtsein, das Wahre, den Sinn, die
Freiheit, die Liebe, die Erkenntnis zu wundern, wo Philosophie
u.a. der Versuch war, genau diese Differenz zur unbelebten Natur zu
bestimmen, setzt das 20. Jh. auf seine ansonsten recht erfolgreichen
Techniker und Naturwissenschaftler, distanziert sich von der
"Metaphysik" (worunter dann jeweils das fällt, was der Autor nicht
verstehen möchte, weil es seinen Darlegungen widerspricht) und hebt
die Differenz zwischen Natur und Kultur eigentlich auf.  Warum
z.B. die Philosophen über Bewußtsein forschen lassen, wenn sie a) die
letzten 3000 Jahre nicht erfolgreich waren und b) die Neurobiologen
nur noch 100 Jahre brauchen?  Je nach Lesart sind beide Annahmen
entweder flasch oder sinnlos.

"Da ist gar nichts!" lautet die Position in Kurzform, mit der man sich
immer wieder auseinandersetzen soll.  Wie würdest Du reagieren, wenn
Dein Computer plötzlich wie wild immer wieder "Ich habe kein
Bewußtsein!" ausgibt und mit Dir Gespräche über das Thema führen will?
Wenn er sagt: "Dieser Gedanke ist mir nur von meinem Unbewußten
angeliefert worden, ich bilde mir aber ein, ihn absichtlich zu
denken", wäre es schwer, zwingende Gegenargumente zu finden.  Was
sollte man dazu sagen?  Vielleicht: "Cool, ich hab eine Repräsentation
meines Arbeitsspeichers auf dem Bildschirm, nach eigener Aussage"?
Man muß nicht auf jeden Fall versuchen, ihm seine Unbewußtheits-
Vermutung auszureden.  Direkt zu antworten hieße außerdem, die
Äußerung nicht ernst zu nehmen.  Die "Da ist nichts!" -Position löst
sich selbst in nichts auf, weil sie sich u.a. auf sich selbst bezieht:
OK, stellen wir keine weiteren Fragen, zu was auch?  Wenn er
irgendwann sagt, er hätte Bewußtsein, er hätte Absichten, er wolle die
Welt kennenlernen, werden wir uns noch ausführlich genug unterhalten.

Ja, unsere Gedanken "führen ein Eigenleben".  Unsere Vorstellungen
darüber mögen differieren, sind aber sicher eher zu einfach.  Auch daß
man Gedanken nicht absichtlich hat, sei Dir geschenkt.  Aber was
meinst Du eigentlich mit "absichtlich" in dem Zusammenhang?  Der Sinn
vernebelt, wenn der Skeptiker die Begriffe benutzt, deren Kohärenz er
bezweifelt.  Was unterscheidet einen absichtlichen von einem
unabsichtlichen Gedanken?  Was soll eine eingebildete Absicht sein?
Die sog. Metaphysiker benutzen ihre heftig geschmähten "unscharfen"
Begriffe jedenfalls nicht unvorsichtiger als der positivistische
Skeptiker.

Ich bilde mir z.B. gar nicht ein, jeden Gedanken absichtlich zu
denken.  Es gibt Gedanken, Körper, Situationen, und es gibt Wünsche,
Leiden und Absichten.  Die Absichten kommen sicherlich nicht auf die
Welt, indem wir unsere Gedanken absichtlich haben, sondern sind nach
allen Seiten verwoben mit unserem Denken, unserem Körper, der
Situation, unseren Wünschen, bedingt durch die Vergangenheit,
gerichtet auf die Zukunft usw..  Ihr nehmt die allernaivste Annahme,
die man haben kann, zeigt den Fehler, - und beschließt, es dabei
bewenden zu lassen.  "Die Philosophen wirds nicht freuen", ist gut
eingesehen.  Die Ansicht hat etwas von "Windows ist besser" in
dco.linux.misc.  Es ist nicht originell, sondern Mainstream, und es
ist vor allem nicht um Erkenntnis bemüht, sondern um Verwirrungs-
Vermeidung.  Es ist: die Welt einfacher machen, als sie ist, weil die
Instrumente und Theorien, die man beherrscht, "noch" zu primitiv sind.
Die Probleme werden ausgeklammmert.  Während der Skeptiker in der
Philosophiegeschichte meist als "Figur" auftaucht, der keine wirkliche
Person entspricht, reduziert sich die Herausforderung durch den
modernen Philosophie-Skeptizismus letztlich auf die Existenz der
Skeptiker als Personen, die gebetsartig brabbeln: "Es gibt keine
Gesetze außer den Naturgesetzen, und die Naturwissenschaften sind ihr
Prophet".  Ignoranz ist das radikalste Nein und vor allem nicht zu
bestreiten.

Viktor
-- 
Es knospt unter den Blättern.  Sie nennen es Herbst.