Hallo Winfried und Charly,


ein Grundgedanke des Konstruktivismus ist ja: Die Welt, die wir sehen ist unsere 
Vorstellung. Sie ist also nicht so, wie wir sie sehen, wirklich vorhanden.


Man muss sich mal den Gedanken, der dieser Auffassung zugrunde liegt, genauer 
ansehen:


Was uns von dem, was das Auge sieht, ins Gehirn übertragen wird, ist ganz was 
anderes, als der Gegenstand selber. Die Farbe grün wird zu einem Reiz in den 
Nervenbahnen, der wiederum wird übertragen ins Gehirn. Dort nehmen wir ihn wahr. 
Nun kann man daraus schließen: Das, was wir wahrnehmen ist letztendlich ganz 
etwas anderes, als der Gegenstand, oder die einzelne Eigenschaft des Gegenstandes 
selber. Das "grün" das wir wahrnehmen, ist also draußen ganz was anderes, als wir 
es dann wahrnehmen.
Der Trugschluß in der ganzen Sache ist folgender: Um an einem Auge festzustellen, 
wie sich das, was auf das Auge wirkt, entsprechend in seinem Zustand verändert 
(Umsetzung in einen eletkromagnetischen Reiz), benützen wir wiederum unser Auge 
evt. mit Hilfsmitteln, die das Auge unterstützen, oder Hilfsmittel, die 
beispielsweise Ströme sichtbar machen. Obiger Schluß wird also mit 
Voraussetzungen vollzogen, die nachher wiederlegt werden. 


Da kann man sich natürlich fragen: Wieviel Substand hat nun dieser Ansatz. Wobei 
anzumerken ist: Durch die obige Aufdeckung eines Trugschlusses, muss ja noch 
nicht die Behauptung falsch sein. Das wäre nochmals eigens zu zeigen.


Gruß Gottfried 
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://vlccklapmq.uvg.dr