Wir können zwar jenseits unserer Grenzen denken, wir können aber nicht
jenseits unserer Grenzen leben.


Sagen wir mal, von einem Teil der Naturwissenschaftler. Die Naturwissenschaften
postulieren lediglich, dass die von Ihnen beschriebene Welt die ist, mit der
wir offensichtlich die weitestgehende Vorhersagbarkeit (=Modellierung) von
Beobachtungen erreichen können. Ziel der Naturwissenschaften ist nichts anderes
als die Modellierung dessen, was wir beobachten. Die Theorie läuft da vielleicht
ab und an voraus, ohne ein hinreichendes, bestätigendes Experiment ist sie jedoch
stets der Kritik ausgesetzt.


Was ist Wirklichkeit?

ciao
Nino