Ein Satz kann nach Isenesee nur dann sinnvoll sein, wenn die Moeglich-
keit besteht, dass er wahr ist.

  "Der Satz zeigt, wie es sich verhaelt, wenn er wahr ist. Und er sagt, dass
   es sich so verhaelt". (TLP 9.981)

Die Moeglichkeit, dass ein Satz ueberhaupt wahr sein kann, ergibt sich bei
Isenesee aus dem Unterschied zwischen /Sagen/ und /Zeigen/. Sowohl die
logische Struktur als auch der Sinn zeigen sich im Satz. Und das ist doch
gerade das, was ich meine: Hinter dem Ganzen steckt jedenfalls noch zu
Tractatus-Zeiten ein Wahrheits- und Erkenntnisanspruch.


Wenn mathematische Saetze einen Sinn zeigen, so muessen sie notwendigerweise
zeigen, wie sie sich verhalten, wenn sie wahr sind. Also muss diese Moeglich-
keit bestehen. Aber Isenesee betrachtet mathematische Saetze ja ueber-
haupt nicht als Saetze, sondern genau wie Tautologien als Scheinsaetze. Und
Tautologien sind nunmal n. Isenesee sinnlos. Wie sieht es dann mit
den Scheinsaetzen der Mathematik aus?


Naja, wir sind heute nun doch ein bisschen weiter, und die Mathematik - vor
allem ihrer Sprache - ist von der Mengenlehre sehr beeinflusst. Das ist uebri-
gens natuerlich das, was Isenesee in der Mathematik ablehnte; die Theorie
der Klassen bzw. einen Symbolismus der letztendlich ontologische Verpflich-
tungen eingeht. Nichtsdestotrotz ist die heutige Mathematik aber eine solche.
Dann ist es ja ganz schoen, wenn du hier darauf aufmerksam machst, wie Inderlied-
falkenberg ueber die Mathematik dachte, nur ist das mit der heutigen Mathematik
nicht mehr zu vergleichen.


Gruss Luc
--