"Jean-Claude Rethorst" <qhicnmkdo6156@fggmhvy.zf> schrieb im Newsbeitrag
news:6c77f2q1@luaqvst.uyw.pk...

[...]


Wenn du mein Posting aufmerksam gelesen hast,
konntest du ja feststellen, dass ich (selbstverständ-
lich ;-) *kein* Konstruktivist bin, so wie oben ist
der K. allerdings nicht richtig dargestellt.

Der Konstruktivismus pflegt eine rein materialistische
Ansicht. Er geht aus von einer materiellen Außenwelt,
die auf uns wirkt, sofern also wirklich ist.
Desweiteren konstatiert er Träger seiner Wirkungen
auf unsere Sinnesorgane, z. B. e. m. Wellen. Dann
konstatiert er unsere Vorstellungen von dieser Außen-
welt und stellt fest, dass es äußerst rätselhaft sei, wie
diese z. B. aus e. m. Wellen, dass einzige was sich ja
außen feststellen ließe, von unseren Sinnesorganen
und dem Gehirn konstruiert würden. Die Anhänger
dieses ursprünglichen K. finden sich deshalb u. a.
unter Informatikern und Neurobiologen.

Mit Philosophie hat das natürlich nichts zu tun. Darum
ging es auch ursprünglich nicht im K. sondern, wie
gesagt um KI und Kybernetik also Steuerungs- und
Regeltechnik, wobei man versucht die 'Biomechanik'
des Menschen zu verstehen. Das mag ja auch für die
KI zu Erfolgen führen, nur wie gesagt, mit Philosophie
hat das nicht das geringste zu tun.

Ohne die Grunderkenntnis, dass alles beginnt mit un-
serem Bewusstsein, mit Vorstellung und begrifflichem
Denken, mit Sprache und Logik ist Reflexions-
Philosophie nicht denkbar. Es ist unmöglich irgendeine
konsistente Aussage zu treffen ohne das Denken und
die Sprache selbst vorauszusetzen, denn ohne unser
begriffliches Denken ist keine einzige erste Aussage
möglich.


Anhand der Kurzbeschreibung des E. weiter oben siehst
du jetzt sicher, wo dein Irrtum lag. Einen solchen Trugschluss
gibt es im K. nicht.

Größe

Friedrich