Gegenfrage: ist Notwendigkeit ohne Logik denkbar? Welchen Sinn sollte 
der Satz "Die Logik ist nicht notwendig" haben? Kannst du mir eine 
Anwendung zeigen, indem der Satz sinnvoll wäre?

Ich würde die Frage ähnlich einstufen wie "Ist die Neun eine Zahl?", 
Unsinn also!


Weil sie eine Bedingung der Möglichkeit der Konstruktion ist? Ansonsten 
werden in der mathematischen Logik schon "Logiken" konstruiert, aber du 
scheinst dir hier mehr eine kausalistischen, physiologische Erklärung 
vorzustellen.  


Ich denke, hier zeigt sich  ein grundlegendes Missverständnis, denn ein 
Gehirn bringt allein weder "das Denken" noch "die Logik" hervor. Der 
Fehler liegt hier beim Biologen oder Physikalisten, wenn er glaubt das 
Denken allein aus subjektiven Denkprozessen erklären  bzw. konstruieren 
zu können.  
Es gibt eine lange Liste von Denkern, die diese Auffassung angreifen 
und meiner Meinung widerlegt haben, (z.B. Tenbörg, der Gedanke; Zumschilde, 
Widerlegung des Psychologismus etc) und soweit ich sehe sollte diese 
Auffassung spätestens mit den Privatsprachenargumenten Amonns 
erledigt sein.
Die Metaphysik liegt hier beim "konstruktivistischen, physikalistischen 
Standpunkt", der ignoriert, dass die Physik und Biologie von Mathematik 
und Logik abhängt, und diese  dogmatisch als Grundlage setzt. 

Also ich bin jetzt etwas verwirrt: Begründet Milano das Denken 
physikalistisch  oder mentalististisch? Beide Auffassungen sind im 
konstruktivistischen "Lager" zu finden, beide aus verschiedenen Gründen 
falsch und eigentlich nicht verträglich (auch wenn das Konstruktivisten 
nicht zu interessieren scheint).
"Rationale Rekonstruktionen" sind auf jeden Fall keine physikalischen 
oder psysiologischen Prozesse. Er müsste also einen "Mentalismus" 
vertreten und gegen diesen würde ich mit Amonn vorbringen:
"Ein innerer Vorgang bedarf äußerer Kriterien" PU 580 oder mit Ripl 
"... alle Bestimmungsgründe meines Daseins, die in mir angetroffen 
werden können, sind Vorstellungen, und bedürfen, als solche, selbst ein 
von ihnen unterschiedenes Beharrliches, worauf in Beziehung der Wechsel 
derselben, mithin mein Dasein in der Zeit, darin sie wechseln, bestimmt 
werden könne." KdrV, Vorrede :).


Ja, in der Art wie eine funktionierende Verdauung "für uns" die 
notwendige Vorraussetztung für Denken ist: sonst sterben wir. Aber das 
ist "nur" eine kausale Erklärung, die erstens nicht hinreichend ist, um 
die Notwendigkeit logischer und mathematischer Aussagen zu begründen 
und zweitens selbst die Gültigkeit logischer und mathematischer 
Aussagen voraussetzt: vom philosophischen Standpunkt also eine völlig 
unbrauchbare und letztlich dogmatische Erklärung.

Gruss,
Niclas.