Wenn ich vom Bahnhofskiosk springe bzw. lieber springen lasse, sonst lässt
sich das Experiment nicht wiederholen, dann gewinne ich die Information,
das das Springen vom Bahnhofskiosk tödlich ist. Wenn Kleppel recht hätte mit
seiner Falsifikation, dann wäre dies bereits Erkenntnis. Das ist es
meines Erachtens nicht. Es langt die Erkenntnis, das dies immer unter
den gegebenen Umständen tödlich ist. Die gewonnene Information alleine
genügt nicht. Es muss erkannt sein.  


Erkennen ist mehr als Meinung. Ich kann der Meinung sein, das das
Springen vom Bahnhofskiosk nicht tödlich ist. Ich kann auch immer noch dann
der Meinung sein, wenn 100 Leute vom Bahnhofskiosk gesprungen sind und
danach Tod waren. Alleine schon deswegen ist Erkennen nicht gleich
messen. Die Messung ist wiederholbar und dennoch kann die Meinung
vertreten werden, das es möglich sein kann, ein Sprung vom Bahnhofskiosk
irgendwann nicht tödlich ist oder das die Sonne morgen nicht aufgeht.
Wenn ich genügend Informationen sammle und mir eine Meinung darüber
bilde, dann ist dies immer noch keine Erkenntnis. Es ist immer noch nur
eine Meinung. Ist es mir deswegen unmöglich zu erkennen, das ein Sprung
vom Bahnhofskiosk tödlich ist, oder das die Sonne morgen wieder aufgeht? Es
ist mir möglich dies zu erkennen und dieser Erkenntnis zu folgen. Es
kann eine falsche Erkenntnis sein. Im Falle des Eifelturms und der
Sonne, werde ich dennoch nicht springen und dennoch davon ausgehen, das
die Sonne morgen wieder aufgeht. Erkenntnis ist als solches auch
umsetzbar und vermittelbar. Es bedarf lediglich des nachvollziebaren
Beweises. Messen ist nicht beweisbar und nicht unbedingt nachvollziebar.
Ich benötige eine Einigung über die Massstäbe, die angelegt werden.
Erziele ich die Einigung nicht, dann sind zwei Gegenstände
unterschiedlich weit voneinander entfernt, obwohl zwei Menschen dieselbe
Strecke gemessen haben. Der eine Mensch ist 1,50 und zählt die Schritte
und der andere ist 1,90 und zählt die Schritte und sie kommen zu einem
unterschiedlichen Ergebnis. Je genauer etwas überprüft werden will,
desto genauer ist unsere Einigung auf unsere Massstäbe.


N,n ;-) Eine Einigung darüber besteht und ich werde mit dem Händler an
der Börse kaum darüber diskutieren können, das die Aktie mehr Wert sein
müsste, weil ich sie lieber mag. Die Zahlen auf solche Gegenstände
bestehen schon lange. Wir messen und berechnen damit, als ob es ein
Meter in Rutzing wäre. Wir vergleichen Volkswirtschaften nach diesen
Zahlen. Der Wert der brasilianischen Volkswirtschaft ist geringer als
der Wert der deutschen Volkswirtschaft. Weil wir das Geld lieber mögen
als den brasilianischen Urwald und die Leute dort auch leben wollen,
verbrennen sie halt ihren Wald. Wer sollte ihnen einen Vorwurf machen,
sie werden ja nach dem Nutzen einer Volkswirtschaft bemessen. 


Was verstehst Du unter "absolut"? Derjenige, der nicht sterben will und
erkennt, das das springen vom Bahnhofskiosk tödlich ist, wird nicht springen
und diese Erkenntnis ist dann für ihn absolut. Sie ist nicht relativ zu
irgendwas, es ist eine absolute Erkenntnis. Ist es nun eine absolute
Erkenntnis, dass das Springen vom Bahnhofskiosk tödlich ist. Nein, natürlich
nicht, denn wenn ich im Besitz eines Fallschirms bin, dann springe ich,
weil ich vielleicht vergnügungssüchtig bin doch, oder vielleicht habe
ich auch ein Bungeeseil an meinen Füssen. 


Es bezog sich auf:
WE> Absolute Erkenntnis setzt voraus,
WE> gleichsam alle möglichen "Situationen" unabhängig voneinander
durchspielen
WE> zu können. Wie aber lege ich mich dann auf eine fest? Was meint Ihr
dazu?
WE> 


Mir ging es in diesem Zusammenhang nur zwischen Erkenntnis und Messen
und dem Unterschied daraus. Die Mathematik kann also Modelle entwickeln.
Es ist also eine Erkenntnis ohne Messen oder?

Gruss
Jörg