"Mehmet Dietrich Ribers" schrieb


Mehmet Lehnertz fällt es offenbar schwer überhaupt valide Argumente
vorzubringen:


Wer Erlebnisse erinnert, die lebensbedrohlich waren oder die
psychische Integrität gefährdeten, muss nicht fürchten, dass durch
die Erinnerung ein Krieg oder eine andere Bedrohung ausgelöst
wird.  Wer so denkt, hat einen an der Waffel.

Wem oder wessen sozialem Zusammenhang auf diese Weise
eine Verhaltensstörung einschließlich Leiden daran widerfährt,
kann aber froh sein, wenn es als behandlungsbedürftig oder
-fähig auffällt und wenn es dann auch psychoanalytisch oder
wenigstens verhaltenstherapeutisch behandelt wird.


Die Störung ist nach Wegfall der außergewöhnlichen Bedrohung
das genaue Gegenteil einer Anpassung, eher eine Fehlanpassung.
Darin besteht in solchen Fällen ja gerade die Störung.


Wie pervers es doch ist, eine Fehlanpassung oder andere psychische
Störungen, sofern sie als Leid empfunden werden, zu leugnen und deren
Behandlung zu verweigern. Wobei allerdings fraglich ist, worin letztere
denn je nach individuellem Charakter und sozialem Milieu, in das Indivi-
duum lebt, bestehen kann.

Mit freundlichen Grüßen

Mathias