Jetzt
oder
der
esoterischem
"Ansicht"
(sachlogische)
Hallo Nicole,


finde ich sehr logisch: Zunächst muss die Sache da sein, um eine "Ansicht" von 
ihr erhalten zu können. 
Nun zur Ergründung des Wesens: "Esoterik" meinte ich hier im ursprünglichen Sinn 
seines Wortes: "Einweihung". Wenn man hier mal alle vorschnellen und 
unreflektierten Urteile weglässt, außerdem darauf sieht, was Einweihung 
eigentlich sein soll, nämlich eine Einführung in eine geistige Welt, ist man 
nicht mehr so weit weg von dem Ergründen des "Wesens" einer Sache. Ein seriöser 
und erprobter Begriff der "Esoterik" hat nichts mit mysteriösen und naiven 
Denkweisen zu tun, sondern mit dem Erben von mehr Aufmerksamkeit und dem 
begrifflichen Erfassen von Gegenständen, Personen und Gedanken. So zumindest ist 
mir der Begriff "Esoterik" bekannt.


Gruß Willibald

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://pmdfirinou.szi.hc