In article <3rdl7n7w$0@pglqyal.djy.he>, Dirk Hendrikx


jaja, also kurz :

Herringer negiert die Gueltigkeit objektiver oder intersubjektiv _gueltiger_
Beobachtung. Alles spielt sich im Hirnchen ab, und ist der Beliebigkeit
und Willkuer der jeweils subjektiven Konstruktion einer Welt-Vorstellung
unterworfen....

Warum sagt der Mann nicht gleich :

So, lieber Leser, jetzt kommt eine grosse Tuete voller wunderbarer Ideen,
aus denen ich einen mystischen Freiheitbegriff, im Sinne einer Freiheit
von allen physikalischen Grenzen, ableiten werde...
aber es gibt nichts worauf sich die Gueltigkeit meiner Ideen wuerde
gruenden lassen - denn all dies spielt sich ja in meinem Hirnchen ab,
und somit ist selbst das worauf ich Bezug nehme nur meine Vorstellung...

Du lieber Leser musst nun versuchen, dir darueber klar zu werden ob
meine Vorstellung die "richtige" ist, oder welche Vorstellung ueberhaupt
die richtige ist..

Da ich aber fuer dich hier schon mal jede Moeglichkeit einer Pruefung
durch Beobachtung diskriminiert habe, derweil ich von dir die _Einsicht_
darin fordere, dass deine Beobachtungen nur deine Vorstellungen sind,
bleibt dir, um zu pruefen nichts anderes uebrig als zu "glauben" - was der
Erfahrung meiner Vorstellungen unbedingt vorausgehen muss...

Denn erst dann wenn du glaubst, und aufgrund dessen "erfaehrst" kannst
du ueber meine Vorstellung urteilen, dies kann dann aber nur ein positives
Urteil sein, da der Glaube die unbedingte Voraussetzung fuer die Erfahrung
ist...

Und lass dir nichts anderes als Vorstellung vermitteln, besonders nicht
dass Welt keine Vorstellung _ist_, denn Menschen die so etwas behaupten 
haben ganz falsche Vorstellungen...

und zum Trocknen nehmen Sie das Hirnchen _nach_ dem Waschvorgang
aus der Maschine und fuellen es locker duftig in den Trockenaparat. 
Werfen Sie erst dann die Muenze ein, wenn Sie alle Hirnchenteile die der
Schnelltrocknung zugaenglich gemacht werden sollen, vom Waschautomaten 
in den Trockenaparat ueberfuehrt haben... 

Beruecksichtigen Sie bitte : Stoerungen sind unmoeglich !
Stoerungen spielen sich nur in Ihrer Vorstellung ab -
Sie muessen sich vorstellen, dass jede Stoerung nur eine
anders zu bewertende, jedoch immer intakte, Funktion ist.


mfG


d
-- 
http://jan.uvkwyiqkj.zq/arwotuc.uktu 
Zelle privat : Autoren