Die Natur wird es Dir aber praktisch nicht erlauben, "exakt gleiche" Umstände
hervorzurufen. Daher ist eine Aussage "der Sprung ist tödlich" mit 100%iger
Sicherheit nicht möglich. Springen vom Eiffelturm und von der Treppenleiter
unterscheiden sich in der Todesrate nur durch Ihre Wahrscheinlichkeit, dass
diese eintrifft (ist Erkennen = Wissen über diese Wahrscheinlichkeit, man muss
ja nicht selbst springen. Die Erkenntnis, das andere Menschen sich von einem
selbst als Sprungobjekt unwesentlich unterscheiden, hilft dabei natürlich).


Irgendwie scheint mir, dass die von Dir postulierte Erkenntnis praktisch
nicht erreichbar ist mit absoluter Gewissheit. Bleibt es dann nicht immer
nur bei einer persönlichen Einschätzung?


Das hat ja auch niemand behauptet. Es muss aber irgendein Kriterium geben,
weswegen Du die Aktie lieber magst. Dieses Kriterium hat mit dem Wert
der Aktie nicht unbedingt etwas zu tun. Demzufolge können verschiedene
Menschen verschiedene Gründe haben, warum sie eine Sache der anderen
vorziehen. Eben das ist, was ich mit Relativität andeuten will. Wäre
es mir möglich, alle Parameter zu ergründen, die zu dieser Aussage
führen, dann könnte ich sie vorhersagen, da ich ein über ein
perfekt parametrisiertes Modell verfügte. In Wirklichkeit, kenne ich aber
quasi nie alle Parameter (z.B. das ganze bisherige Leben einer Person).
Der Börsenhändler bewertet nun die Aktie nicht aufgrund Deiner (=einer)
Wertschätzung, sondern aufgrund der aller Käufer/Verkäufer. Der Wert der
Aktie hängt also ab von der Gesamtheit aller Käufer/Verkäufer. In dieser
Gesamtheit kann Deine Werteinschätzung durchaus vom Maximum, Trend, Mittelwert, etc. abweichen.


Die Mathematik legt sich nicht fest. Ob eine Aussage der Mathematik
im Alltag von Belang ist, hängt damit zusammen, ob sie einen Gegenstand, eine
Situation etc. hinreichend genau modelliert. Dieses Modell wird dann, obwohl
physikalisch meist nicht exakt, als Approximation übernommen.


Klar. Erkenntnis setzt Messen nicht voraus (hab ich ja auch nicht gesagt, sie
haben aber beide eine vergleichende Komponente).
Ja, die Mathematik kann Modelle entwickeln. Sie kann aber keine Aussage über
die Selektion des korrekten Modells zur Beschreibung einer Beobachtung machen.
Mathematik hat mit der uns umgebenden Welt nichts zu tun, in Ihr existieren
alle Modelle gleichwertig nebeneinander. Die von der Mathematik ausgehenden
Erkenntnisse erscheinen daher als absolut. Ob die Axiomatik in der Mathematik
diese Absolutheit der Erkenntnis relativiert, da muss ich allerdings im
Augenblick passen. Was meint Ihr dazu?

ciao
Luca