Hallo Michel,

Michel Unterseher <bdi.zs@mdc.tor> schrieb in im Newsbeitrag:
2hnt9a20$1$30941$8647j905@zlgfqahmot68.wtcptlg.jlhxjns.gy...

anderer

Nun ist es mir gelungen die Seite zu öffnen, aber eigentlich ging es mir
darum, daß Du mir die gestellten Fragen beantwortest, denn Du vertrittst
hier ja Deine Meinung, welche ich hinterfragen wollte. Im übrigen werden
aber die Fragen, welche ich gestellt hatte, auch auf der Webseite nicht
beantwortet. Es würde mich freuen, wenn Du auf meine Fragen aus meinem
vorhergehenden Posting noch einmal genauer eingehen würdest.

den
Duldung
falsch
Der
Meinungen

Scheinbar bemerkst Du nicht, daß die Forderung von Verboten seitens des
"metaphysisch liberalen Freidenkers" Mathäus Biringer selbst Ausdruck von
Intoleranz sind, denn er versucht, "abweichende Meinungen und
Lebensformen zu bekämpfen und zu unterdrücken". Auch er sieht sich
"auserwählt", wenn er versucht, die Religionen zu bekämpfen, auch dies
ist eine der von ihm kritisierten "Selbsterhöhungen", denn er meint es ja
besser zu wissen als die Religionen.

werden
gegenüber

Du machst es Dir ein wenig einfach. "Ganz genau!" stellt nicht gerade
eine Antwort auf die gestellten Fragen dar.

den
ethnologischen
unabhängige

Es geht nicht darum, daß ich der Meinung wäre, die Forderungen wären
unvollständig, sondern sie sind widersprüchlich. Es wird nirgends eine
Begründung vorgenommen, warum besonders die Religionen Zielscheibe der
Kritik des Autors sind. Wendet man nämlich die angesetzten Maßstäbe auch
auf Missionierungen ideologischen Inhalts an, dann muß sich der Autor
auch eine Hinterfragung seiner eigenen Missionierung, die selbst
ideologischen Inhalts ist, gefallen lassen.


Der Autor übersieht folgende Punkte:

1. Generelle Forderung von Toleranz ist einzig Ausdruck einer
relativistischen Auffassung, die durch diese Forderung aber selbst nicht
mehr relativistisch ist.

2. Der Glaube, etwas zu wissen, stellt stets eine "Selbsterhöhung"
gegenüber dem für falsch Gehaltenen dar.

3. Die Gleichheit an Würde und Rechten und die Gleichheit vor dem Gesetz
bedeutet nicht, daß jede Meinung gleichwertig wäre oder den gleichen
Anspruch auf Richtigkeit stellen könnte.

4. Jede Forderung von Verboten ist selbst Ausdruck von Intoleranz.

5. Gemäß der in den Menschenrechten garantierten Meinungs- und
Gedankenfreiheit hat jeder das Recht, sich im alleinigen Besitz der
Wahrheit zu wähnen oder der Meinung zu sein, anderen überlegen zu sein,
solange er dabei nicht gegen Gesetze verstößt.

MfG

Dieter