Hallo Salvatore,


angenommen, Du hättest den Beitrag von Bruno nur angeglotzt (nimms nicht 
persönlich, sondern als philosophische Fragestellung), und Dir nicht die Frage 
gestellt, was er denn damit meine, Du könntest nicht dahinterkommen, was er denn 
wirklich meint...
Somit ist Deine Fragestellung ein Vorgang des Begriffe - Bildens. Ohne diesen 
Vorgang, nur durch das reine Wirkenlassen eines Beitrages, Gegenstandes oder 
eines Inahltes auf Auge, Ohr oder Tastsinn kann man noch nichts drüber aussagen. 
Es handelt sich um etwas, das meistens unbewußt vonstatten geht.


Gruß Christian


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lubmwkkkhs.wgu.ds