Vielleicht gibt es da zwei Arten von Verrücktheit. Entweder wird jemand für 
verrückt erklärt, weil er nicht ins Schema des "Normalseins" passt, oder jemand 
findet sich in der Realität nicht mehr zurecht, ist deshalb verrückt. Bei der 
ersten Form kann es allerdings passieren, dass die Verrücktheit, zu der jemand 
erklärt wird, mehr eine Verrücktheit derjenigen ist, die für verrückt erklären, d.
h. eine kollektive Verrücktheit oder die einer bestimmten Gruppe. Es ist dann das 
"für verrückt erklären" ein Schutz vor der Aufklärung der eigenen, der 
Verrücktheit einer Gruppe oder der der ganzen Gesellschaft.


Gruß Christof


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://sduggdzkmo.ixx.bu