Tom Düwel wrote:
[...]

Irgendwie trittst du auf der Stelle Tom! Mathematik ist und war noch 
nie eine empirische Wissenschaft deren Wahrheitsgehalt durch die 
Untersuchung eines besonderen Gegenstandsbereichs: abstrakte 
Gegenstände bestimmt wird.
Das ist einfach eine naive Übertragung, des empirischen Modells, des 
Schemas Wort-Gegenstand, auf den Bereich der Mathematik. 
Die moderne Mathematik untersucht Strukturen und Strukturen werden 
durch Axiome oder Regeln gegeben: nicht durch Gegenstände! Das 
Verhältnis Wort-Gegenstand spielt hier keine Rolle. 
Es ist ja nicht so, dass man wie in der Physik einen bestimmten 
Gegenstand oder Gegenstandsbereich, wie zum Beispiel die Körper der 
Mechanik betrachtet und dann entscheidet, welche Struktur sie haben. 
Die Ontologie kommt vor der Theorie!
Ich denke du läßt den Schwanz mit dem Hund wackeln und Scheunemann 
rückt diese Verdrehung wieder gerade!

Den Lesetip habe ich ja schon gegeben!

Gruss,
Claudio.