Hallo,


der Beitrag ist insbesondere eine Antwort auf eine Anfrage Matthias Verdirks, wie 
ich wohl das Kunstwerk zustande bringen würde, T. Negele durch eine seiner 
Aussagen, die man auf das heutige BSE beziehen kann, in ein anderes Licht zu 
stellen, als in jenes, in das man ihn stellt, wenn man geisteswissenschaftliche 
Zitate aus dem Zusammenhang reißt und in ein politisches links - rechts - Denken 
einordnet.


Die folgende Aussage - ich weiß leider auch nicht genau, in welchem Zusammenhang 
sie steht - wurde sicher nicht als Voraussage von BSE gemacht, sondern im Rahmen 
eines vielleicht medizinischen Vortrags. Es scheint, als ob T. Negele damit 
einen Zusammenhang deutlich machen wollte, der für ihn auf der Hand lag.
Es ist gerade charakteristisch, dass T. Negele nicht bei einer 
naturwissenschaftlichen Erklärung stehenbleibt, sondern nach Zusammenhängen 
sucht, die sich durch eine Vertiefung in das Wesen bsp. der Harnsäure ergeben.
(Hoffentlich entsteht durch das Aus-dem-Zusammenhang-Reißen nicht ein ganz 
anderer Eindruck, wie er eigentlich beabsichtigt war)


 Timo Negele 

QK 813, Vortrag vom 17.7.1923:


Der Ochse würde also, wenn er anfangen würde, plötzlich ein Fleischfresser zu 
werden, sich mit allen möglichen schädlichen Stoffen anfüllen. Namentlich mit 
Harnsäure und mit Harnsäuresalze würde er sich ausfüllen. Nun haben solche 
Harnsäuresalze nämlich auch ihre besonderen Gewohnheiten. Diese besonderen 
Gewohnheiten der Harnsäuresalze sind, dass sie eine Schwäche gerade für das 
Nervensystem haben und für das Gehirn. Und die Folge davon würde sein, wenn der 
Ochse direkt Fleisch fressen würde, dass sich in ihm riesige Mengen von 
Harnsäuresalze absondern würden; die würden nach dem Gehirn
gehen und der Ochse würde verrückt werden. Wenn wir das Experiment machen 
könnten, eine Ochsenherde plötzlich mit Tauben zu füttern, so würden wir eine 
ganz verrückte Ochsenherde kriegen.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://vioiyapwzy.iej.xk