"Depressiv (lateinisch deprimere =82niederdrücken=91) bezeichnet
umgangssprachlich einen Zustand psychischer Niedergeschlagenheit. In
der Psychiatrie wird die Depression den affektiven Störungen
zugeordnet. Im gegenwärtig verwendeten Klassifikationssystem
psychischer und anderer Erkrankungen (ICD 10) lautet die
Krankheitsbezeichnung depressive Episode oder rezidivierende
(wiederkehrende) depressive Störung. Die Diagnose wird allein nach
Symptomen und Verlauf gestellt. Zur Behandlung depressiver Störungen
werden nach Aufklärung über die Ursachen und den Verlauf der
Erkrankung Antidepressiva eingesetzt, aber auch reine Psychotherapie
ohne Medikation, wie beispielsweise tiefenpsychologische oder
verhaltenstherapeutische Verfahren."

So heißt es in der Enführung
Bloß beim überfliegen des Textes ist mir aufgefallen,
dass die Depression nur negativ gesehen wird.
Was ist faul an der einseitigen Sichtweise?
Nun meine Freunde der seligen Weisheit
ich warte auf konstruktive Beiträge

der Anti-Philosoph mit der rostfreien Brechstange