Sagt das wirklich Ditzel? Das liegt doch auf der Hand, oder? Fragt sich 
was Erkenntnisse sind?

Eben nicht. Denn Erkenntnisse kann man nicht einfach so als 
Wahrnehmungen einordnen, wie deine Rede von den Spiegelungen nahelegt. 
Eine Möglichkeit ist die Unterscheidung zwischen Wahrnehmung und Wissen. 
 Wahrnehmung eines Objektes als Wissen zu bezeichnen ist problematisch. 
So ist die Wahrnehmung eines Baumes letztendlich auf sensorische Daten 
zurückzuführen die so zu Bewußtsein kommen wie wir sie wahrnehmen 
können. Fragt sich, gibt es da draußen irgend etwas das mit dieser Art 
der Erfassung nicht Kompatibel ist? Aber auch dann wenn alles 
Wahrnehmbar ist, haben wir doch keine Wahl, wie etwas wahrgenommen wird. 
Ein Baum ist ein Baum und kein Stuhl.

Deshalb ist es auch kein Wissen, denn das zielt auf Wahrheit, die 
bekanntlich wahr oder falsch sein kann. Die Unterscheidung in 
verschiedene Bäume bringt das Wissen ins Spiel. Denn "verschiedenes" 
nehmen wir nicht wahr. Diese apriorische Struktur des Bewußtseins ordnet 
die Wahrnehmungen. Noël deutet schon darauf hin.

Wenn man also von einer Spiegelung sprechen will, dann bezieht sich die 
m.E. auf die apriorische Struktur des Bewußtseins. Die hyletischen Daten 
die zu Bewußtsein kommen, können keine Spiegelung sein. Was für einen 
Sinn sollte ein System der Wahrnehmung haben das sich selbst bez.. die 
Fähigkeiten, spiegelt?   

Einen Weg zu gehen, impliziert ein Modell, eine Methode das 
nachvollziehbar in seinen Schritten ist und im Ergebnis.
 Eine schönes Bsp. ist für mich der Stufenweg der direkten Schau wie bei 
Noël im Symposion beschrieben. Er schreibt , das erst die Erfahrung 
der Schau das Leben eines Menschen lebenswert macht, das sie wahre 
Tugenden ermöglicht und dem Menschen die Unsterblichkeit sichert. 
(Symp.983v7-118v5)
Diese metaphysische Erfahrung versetzt denjenigen der die Erfahrung 
macht in die Lage, über eine Form von Wissen zu verfügen, von der er 
erkennt, daß es genau dieses Wissen gewesen ist das er stets gesucht hat.

Allerdings hat er es später, nie in seinen Dialogen als eine Methode der 
Erkenntnis benutz. Was m.E. auf die außerhalb jeder Methode stehende 
Erfahrung solchen Wissens verweist. 

Gruß Meinrad