On 4 Feb 2011 13:44:45 GMT, Roger Ingmar Johannhörster
Das war ein guter Deckmantel für seinen (seine) Huscher.


Da kan ich nur den Kopf schütteln.
Das Totstellen hat er ja im Schützengraben, wo für ihn erhöhte
Lebensgefahr besteht, wenn er nicht entsprechend reagieren kann.=20
Beim Arzt, wenn er noch dazu kommt, besteht keine unmittelbare Gefahr
mehr.

Also gut, ich nenns totstellen.

Du scheinst ein diskursiver Nullkandidat zu sein.
Pobier einmal, herauszufinden, was Reizreaktions-Mechanismen sind.


Du solltest einen Sprachkurs machen.
Gedichte aufsagen führt zu keiner guten Performance hier.

Tja, Heuchler machen sich ihre eigenen"Gedanken" und fahren über ihre
Opfer, wenn ihnen diese in die Hände fallen., rücksichtslos drüber.

d