Hallo,

Und dennoch kann ich das gedankliche Konstrukt a^2+b^2=c^2 doch nicht
als falsch bewerten oder?
Dieses doch recht treffende Verhältnis der Quadrate über den Seiten ist,
für die Praxis doch sehr sinnvoll und als Erkenntnis festgestellt.
Natürlich kann ich auch mit 3, 4 und 5 arbeiten und was der 5 auch
gegenüberliegen mag, es ist irgendein Winkel, der sich als nützlich
erwiesen hat. Messen ist ein Form dieses Vergleichens und es ist
feststellbar. Feststellbar auch in Form einer Einigung. Meine Elle ist
nicht deine Elle und meine Hand ist nicht deine Hand. Wenn ich mich also
mit dir über eine Länge einigen will, ist es nützlich diese Länge
abzumessen. Die Erkenntnis prinzipiell sich mal auf ein Mass zu einigen
und zu messen ist schon mal nützlich und wertvoll. Wer aber nach dieser
Erkenntnis das Messen wieder mit der Erkenntnis verwechselt, der irrt.
Wer das Messen wieder in die Mülltonne schmeisst, irrt ebenso. 

Gruss
Gebhard