Das erste kann ich mir nicht vorstellen, deshalb kann ich nicht vergleichen.
Es gibt zwar die SF-Figur des Androiden nur weigere ich mich,
den Begriff oder die Vorstellung von einer fiktiven Gestalt, ohne für mich
einsehbaren Grund in dsp zu weiteren Überlegungen heranzuziehen.
Zwar kann ich mir *etwas* vorstellen, das kein Bewusstsein hat aber nicht
*jemanden*. 'Besitzer eines Innenlebens' ist unsinnig, weil alles was lebt,
insgesamt lebt, also auch innen. 'Jemand' ist biologisch ein Mensch, vor
allem aber rechtlich eine Person. Da 'jemand' ein unbestimmtes Pronomen
ist, ist damit etwas regelmäßig allgemeingültiges bezeichnet, deshalb die
Annahme der Rechtspersönlichkeit. Ein Mensch mit bekannt eingeschränk-
ter Rechtspersönlichkeit ist nicht mehr in jedem Fall 'jemand' sondern wird
z. B. bestimmt bezeichnet oder mit einem anderen Artbegriff z. B. 'ein
Kind'.


Da alle Lebewesen notwendigerweise ein Innenleben haben, bleibt aus
philosophischer Sicht nur das Bewusstsein als inneres Unterscheidungs-
merkmal für den Menschen. Da wir dieses aber nicht unmittelbar beim
anderen wahrnehmen können, sehe ich als dessen Ausdruck nur die
Sprache und zwar im Bezug auf das Bewusstsein hauptsächlich ihren
Sinngehalt. Klang und Melodie der Sprache kann man neben Gestik und
Mimik beidem zurechnen, dem Bewusstsein ebenso wie dem unbewussten
Ausdruck von Charakter, Stimmung, Gefühl. Damit sind zusätzlich zur
äußeren Gestalt genügend Merkmale gegeben einen wachen Menschen
mit Bewusstsein als solchen zu erkennen. Schläft er aber oder ist er
bewusstlos, können wir ihn zwar auf Grund seiner Gestalt als Menschen
erkennen, ob er ein Bewusstsein hat oder nicht erfahren wir aber erst,
sobald er zu sich kommt und mit uns spricht.


Das ist nicht schlüssig. Das Gegenüber muss Merkmale aufweisen, die seine
Identifizierung als Mensch zur Folge haben und dadurch erst die besondere
Beziehung herbeiführen oder ermöglichen (siehe oben).

Größe

Francis