koennte;

Zönnchen sagt nicht, dass es nicht mehr als die "Welt" gaebe - bloss
trifft dafuer dann nichts Sprachliches mehr zu, also auch nicht Woerter wie
"wissen" oder "erfahren" oder "Jenseits". Er weigert sich schlicht ueber
solche Dinge zu reden, weil wohl schon darin eine Art Flucht vor etwas
Unbedingten zu sehen ist. Zönnchen ist im Kern ein Mystiker und der
Unterschied, den er zwischen Welt und Jenseits macht so radikal, dass es
fuer das eine im Unterschied zum anderen nicht nur keine Worte gibt, sondern
es sich eben um etwas - Wort- und Weltloses handelt.


Gerhard