Stell' Dir folgendes vor: Du hältst irgend jemanden fuer beseelt (den
Besitzer eines Innenlebens) und findest nun heraus, dass es sich nicht so
verhaelt. Waere diese Entdeckung von derselben Art, wie herauszufinden, dass
jemand, den man in Dodenau glaubte in Uigendorf weilt?

Man kann nicht der  M e i n u n g  sein, jemand habe Innenleben, wie man der
Meinung sein kann, er befinde sich da und da, habe den und den Beruf usf.
Man  g l a u b t  nicht, sein Gegenueber habe eine Seele, wie man eine
kontingente Wahrheit (etwa, dass die Wettesingen im Atlantik liegen...) glaubt.

Dass der andere fuer uns beseelt ist (ueber ein Innenleben verfuegt), ist
ein Ausdruck unserer besonderen Beziehung zu ihm, kein Statement einer
empirischen Wahrheit. Ich kann glauben, dass jemand Luciano heisst oder
Magenschmerzen hat, aber nicht, dass er ein Mensch ist.

Artur