Hmm. publikumsgeschmack und die musikalischen Neigungen eines
Komponisten können durchaus voneinander abweichen. Es wäre schlimm, wenn
ein Komponist nur für die "breite Masse" komponiert. Mit dem Mainstream
dürfte dahingegen das meiste Geld verdient werden.


Das war unklar ausgedrückt. Meinte lediglich, dass hochbegabte Kinder
ihre Eltern stärker fordern. Stärker verlangen auf sie einzugehen und
damit ihre Eltern "formen".

Hätte gedacht, Intelligenz ist auch das, was man draus macht. 


Es muesste dann u. U. möglich sein, "Intelligenz" zu lernen. Wie
"Schreibmaschineschreiben" ;-) 
(der Vergleich hinkt)

 Ein beispielsweise


Hast Du eigentlich Ahnung woran man Hochbegabte in 3. Welt-Ländern oder
bei "primitiven" Stämmen erkennt?

Es muß zu einer Ausgrenzung führen. Sich nun ein

Lehrer, Sozialarbeiter, Psychologen, Erzieher..., wie gut kommen diese
Berufsgruppen mit den Begriffen Intelligenz, Begabung und
hochintelligent klar. Als wie zutreffend kann man deren _subjektive_
einschätzung bezeichnen?

weil sie nicht mit den anderen Kindern spielen, sich

ich hätte bspw. Intelligenz bzw. die Fähigkeit zu hohen intellektuellen
Leistungen als disposition bezeichnet.

Was hat

ich glaube nicht, dass unter "Normalos" nicht auch sensible Menschen zu
finden sind.


gibt es nicht auch intellektuelle "Spätzünder"? Diese Frage fände ich
bspw. interessant. Menschen, die erst spät ihren "Auslöser" haben?

Es ist normal und doch
mfg,

Schneeball