wir


ALLES FLIESST -auch die Wirklichkeit.
Die Wirklichkeit ganz ohne List, oft scheint, was sie nichtmehr ist.

Natürlich ist die scheinbare Welt für oberflächliche Wesen die wirkliche
Welt.
Z.B., die Nano-Technik, sie bringt uns sehr wesentlich der Wirklichkeit
näher.Sie liefert
Daten für die weitere asymtotische(relative) Annäherung.Und wer ihr am
nächsten ist, der hat Recht, denn sie ist, obgleich unsicher, das
entscheidende evolutionäre Kriterium.
Sie ändert sich selbst bei/durch Veränderung ihrer Voraussetzungen.Uns fehlt
es an einem stabilen Bezug, deshalb wissen wir nicht, wann wir in ihrem
Besitz sind.

Glück auf  Bodo