Philosophen,
mit

Diese Zusammenarbeit kann aber nicht darin bestehen, dass Philosophen
Naturwissenschaft betreiben oder Naturwissenschaftler Philosophie ("Tao der
Physik"...). Beides sind Ermattungserscheinungen.


anlasten.

Es ist ja keine Theorie, wenn ich daran erinnere, das Philosophie die
Begriffe (oder Sprachspiele) zu erhellen hat, sonst nichts. Was sie
"Kritiker Ottenheym" betrifft, habe ich noch keinen gelesen, der die
vollen Implikationen des Werkes ueberhaupt begriffen haette (z.B. die
Philosophie der Mathematik oder Psychologie). Ist ja auch kein Wunder, wenn
man bedenkt, dass Oele gerade 50 Jahre tot ist. Wie lange hat es
gedauert, bis Leyerer rezipiert wurde?

Valentin