Noël, mein Guter

Anatomie und Neurobiologie sind verschieden von der Philosophie.
Sie beschreiben grob folgendes:
Da ist ein Körperteil, bestehend aus kräftigen Knochenstrukturen,
welches u. a. Flüssigkeiten, Gehirn, wichtige Sinnesorgane, Nerven-
stränge, Blutgefäßen und Kau- und Spechwerkzeugen beinhaltet.

Konstruktivismus ist ebenfalls verschieden von Philosophie.
Er ist, wie du ja nur zu gut weit, ursprünglich eine Theorie, die
den Kybernetikern ein Modell für die Konstruktion von Außenwelt
innerhalb sich selbst steuernder Systeme an die Hand geben soll.

Diese o. g. Disziplinen oder Wissenschaftsbereiche können selbst-
verständlich wie alles, über das man denken kann, Gegenstand
philosophischen Denkens sein. Sie selbst haben jedoch mit Philo-
sophie nicht das geringste zu tun.

Aus Sicht der Philosophie hat das Gehirn mit dem Denken nicht
mehr und nicht weniger zu tun als das Rückenmark oder der Blut-
kreislauf, nämlich gar nichts. Warum ist das so? Welche Erfah-
rungen die Biologie auch immer über Organe und Stoffwechsel
macht, das Denken selbst und seine Gesetzmäßigkeiten können
nur durch sprachliche Verarbeitung, also durch Denken ergründet
werden. Zwar, dass es einen Zusammenhang zwischen dem, was
wir als Körper empfinden und erkennen und dem Denken gibt,
ist auf vielfältige Weise evident. Das Interesse des Denkers daran
bezieht sich jedoch bestenfalls auf den Körper als allgemeine Be-
dingung des Denkens, z. B. auf eine körperliche Ausgeglichenheit.
Ob dagegen Vorstellungen in unser Bewusstsein ge-beamt oder
ge-nervt werden, ändert weder an den Vorstellungen noch an
dem Denken über diese Vorstellungen etwas. Ob es Photonen
sein mögen oder Wellen, die auf die Netzhaut des Auges treffen,
ändert nicht das geringste an unserem visuellen Eindruck oder
unserer Vorstellung, wie wir sie innerlich erleben.

Die wichtigsten Voraussetzungen und Bedingungen des Denkens
über das Denken und mittels des Denkens sind Erfahrung, Vor-
stellung, Erinnerung, Bewusstsein, Verstand, Vernunft, Sprache,
Logik, Begriff, Wissen, Urteil. Diese Dinge lassen sich nicht in der
Welt außerhalb des Denkens lokalisieren, weder in Nervenbahnen
noch dem Gehirn, noch anderen Körperteilen, sie sind nur gegen-
stündlich in unserem Denken, wobei einzig die Sprache in Form
der Laut- und Schriftsprache dieses Denken kommunizierbar,
sprich veräußerbar macht.

Versuchen wir deine obigen Fragen philosophisch und in der
Sprache der Philosophie zu stellen.
*Wie* kommt in unserem Denken eine Vorstellung von der Außenwelt
zu Stande? Weder die Philosophie noch sonst jemand hat darauf eine
Antwort, die sich durch logisches, vernünftiges Denken zwingend
ergibt. Was die Philosophie zwingend als Tatsache berücksichtigen
muss ist lediglich, dass es einen Wirkungszusammenhang zwischen der
Außenwelt und dem Denken zu geben scheint. Aber nur zu geben
scheint, denn was die Philosophie mit Sicherheit weiß, ist, dass die
Außenwelt, falls sie als solche unabhängig vom Denken als existent
angenommen wird, grundverschieden von der Vorstellung oder den
Begriffen der selben sein muss.

Was aus dem Denken in die Außenwelt gelangt, wenn deren Existenz
angenommen wird, sind die sprachliche Mitteilung und die bewusste
körperliche Handlung. Das heißt, immer vorausgesetzt, die Außenwelt
existiert - wovon die meisten wohl in ihrem Denken ausgehen -
es gibt auch einen, jedoch völlig andersartigen, umgekehrten Wirkungs-
zusammenhang zwischen Denken und Außenwelt.

Die letzte Frage, wohin wir sehen, wenn wir Objekte der Außenwelt
betrachten, kann unabhängig davon, ob diese Außenwelt existiert oder
nicht, beantwortet werden. Der Grund dafür ist, dass wir wissen, dass
wir tatsächlich beim Sehen ja nicht irgendwohinsehen, also auf die
Außenwelt wirken, sondern das wir lediglich die Augen auf eine
bestimmte Reizquelle richten und diese auf uns wirkt. Das Ergebnis
dieser Einwirkung, gleich ob von einer nur antizipierten oder zusätzlich
auch existierenden Reizquelle löst bei uns die visuelle Empfindung aus.
D. h. es erscheint uns lediglich nur so als richteten wir unseren Blick
nach außen. Tatsächlich aber wirkt aber hier die Außenwelt auf uns.

Vernünftig, logisch zwingend läßt sich darüber nicht mehr sagen. Den
Philosophen wird das auch nicht besonders interessieren, an seiner
übrigen Begriffsbildung und dem Denken ändert es ja nichts.

Den Konstruktivisten kann man eigentlich, soweit sie aus dem Inter-
esse der Kybernetik handeln, nur raten, ihr Augenmerk weniger auf
das Wie des menschlichen Vorstellens zu richten, was bisher niemand
weiß, sondern darauf, *was* es bewirkt. Und das kann nur jemand
sagen der sich mit den Wirkungen und ihren Gesetzmäßigkeiten aus-
kennt, nämlich der Philosoph, vielleicht der Psychologe. Folgt man
dagegen als Kybernetiker dem Neurobiologen, simuliert man am Ende
zwar eine Biomechanik, weiß aber ja nicht was sie tut, warum sie es
tut und was sie bewirkt. Wir wissen ja nicht einmal, ob und ggf. in
welchem Umfang das Denken, falls es überhaupt als Funktion eines
materiellen Körpers erklärbar ist, nicht letztlich vom ganzen Körper
bestimmt wird und welche Rolle dabei Resonnanzen, Iterationen und
Rückkopplungen spielen. Eine zwingende Tatsache scheint dem
Konstruktivismus ganzlich zu entgehen: Denken und Sprache sind ein
sozialer Akt. Wann immer es denkt, denkt nicht ein einzelnes Sub-
jekt, sondern der Mensch als Gemeinwesen. Das Subjekt denkt nicht
aus sich und für sich alleine, es denkt mit, was es von anderen gelernt
hat und denkt in die Zukunft gerichtet mit Bezug auf andere.

Größe

Ingmar