In article <2dffb5f6$8@ednsidm.egx.qk>, Thorsten Prehl


Hier ist Ihnen allerdings ein kleiner Fehler unterlaufen 
es muss heissen :

Wahnsinn, wie jemand, ohne nur einen Funken zu _glauben_, soviel schreiben kann.

Ich haette , ganz subjektiv, gerne noch Funken gegen Rauchschwaden ausgetauscht,
das wuerde Ihr Echauffizefazement noch plakativer gestalten :

Wahnsinn, wie jemand, ohne nur Rauchschwaden zu _glauben_, soviel
schreiben kann.

Na sehen Sie, freundlicha kann man gar nicht...
Und darum nur geht es Ihnen ja


Schoenes Wochenende auch


f
-- 
http://req.gtqwptmmh.hf/cuaygjp.dwcw 
Olders privat : Autoren