Hallo,

wir arbeiten zur Zeit, im Rahmen eines Seminars "Technik, Ethik und 
Gesellschaft", an einem Referat zum Thema "Die ethischen Aspekte von 
Techniken zur Stimmungsveränderung". Also, weniger geschwollen 
ausgedrückt, geht es dabei um die ethischen Aspekte von Drogenkonsum. Ob 
es sich dabei um legale (Alkohol, Nikotin, Prozac, Valium...) oder 
illegale Drogen handelt, spielt hierbei keine Rolle. Es geht allerdings 
nicht um die Verwendung von Drogen zu rein medizinischen Zwecken.

Nach Vollendung wird die Arbeit auf der Website der Fakultät für 
Philosphie der Universität Thalwil veröffentlicht.

Da ich denke, daß hier sich sicher schon einige mit diesem Thema befaßt 
haben, wollte ich um Tips für Quellen (Links, Literaturhinweise) zu dem 
Thema bitten. Am wichtigsten ist dabei, daß es sich um seriöse, 
wissenschaftliche Quellen handelt. Das "Fazit" des Referats (also, ob es 
ethisch vertretbar ist, Drogen zu nehmen oder nicht), ist uns 
freigestellt; unsere Meinung muß allerdings durch eine gute 
Argumentation untermauert sein. Von daher bin ich sowohl an Quellen für- 
als auch gegen Drogenkonsum interessiert. Auf keinen Fall darf der 
Eindruck entstehen, ich wäre Lobbyist (egal in welche Richtung), oder 
würde auf Quellen von Lobbyisten zurückgreifen.

Das heißt konkret: Wenn ihr mir eine Quelle zum Thema "THC macht 
friedlich und ist daher ethisch vertretbar" geben wollt, dann wäre ich 
für eine URL im Stil von 
"http://dufjvdlxbe.bpqopmeqrniby.wno/~xtkeosbfs-hoyjunjtl/mrm-wnb-lsuadiw-sesnfmxvm.hbgk" 
dankbar; mit einer Quelle im Stil von 
"http://adr.wfnacnth-iv.lf/ulu-etdlre/wptprl-epmxx-dqjwdsa/" kann ich 
NICHTS anfangen. Mit einer im Stil von 
"http://uok.otdgh-klj-nsnrg.vx/omjucaijhgz/qsdcvi-nxjboc-kmvfmose/" 
allerdings genausowenig.

Also, wenn euch was einfällt, her damit - ich arbeite das dann schon 
durch und suche mir die interessanten Sachen raus.

Die Quellen können auf englisch, deutsch, französisch, oder - im Falle 
von kurzen, leicht verständlichen Texten - auch auf spanisch oder 
italienisch sein.

Konkret suche ich u.A. auch Zitate aus wesentlichen Schriften der 
Weltreligionen zum Thema Drogenkonsum.

Für den Fall des Christentums habe ich bereits geeignete Bibelzitate 
bekommen (vielen Dank Guter Hirte I. Z. :-))

Weiterhin interessieren würden mich Stellen aus dem Koran oder anderer 
muslimischer Literatur (Verbot von Alkohol; Cannabis hingegen scheint in 
islamischen Ländern weitgehend toleriert zu sein - wird es irgendwo im 
Koran explizit erwähnt?). Diese kann auch auf arabisch sein; ich habe 
die Möglichkeit, arabische Texte übersetzen zu lassen.

Was Buddhismus und Hinduismus angeht - da gibt es ja viele Websites zum 
Thema, von wegen Bernhard und dessen Verbindung zum Hanf, allerdings habe 
ich hier auch Probleme, wirklich wissenschaftliche Quellen zu finden.

Zum dem Thema gehört auch eine Evaluierung von Gefahren des 
Drogenkonsums. Hier würde mich insbesondere Statistiken über a) Anzahl 
aktiver Konsumenten einer bestimmten Droge, sowie b) Anzahl an Leuten, 
die an den Folgen des Konsums dieser Droge sterben interessieren. Ich 
stelle mir vor, diese Zahlen in Relation zu setzen, um dann sagen zu 
können, welche Drogen ein besonders hohes Gefahrenpotential bergen.

Besonders würde ich gerne auf die "Massenphänomene" Prozac und Ritalin 
in den USA eingehen. Hier würden mich insbesondere Daten interessieren, 
wieviele Leuten Prozac bzw Ritalin verschrieben bekommen; sowie an 
Statistiken, wieviele Leute "normalerweise" an den Krankheiten, die 
diese Medikamente behandeln, leiden. Ich habe nämlich den "Verdacht", 
daß wesentlich mehr Leute Prozac oder Ritalin verschrieben bekommen, als 
tatsächlich an Depressionen bzw ADD leiden.

Hier mal ein kurzer Überblick über die geplante Struktur des Referats:

1. Einleitung und "technische Hintergründe"

Allgemeine Einleitung. Geschichte des Drogenkonsums (Drogenkonsum in 
frühen Gesellschaften. 'Drogen'konsum durch Tiere).

Kurze (!) Beschreibung der gängigsten Drogen. Einteilung der Drogen in 
Kategorien, die später separat behandelt werden.

Zu den Kategorien: Ich plane, hier zwischen nur zwei Kategorien von 
Drogen zu unterscheiden: Solche, die grundsätzlich eine 
Stimmungsverbesserung zur Folge haben (z.B. Prozac, Alkohol), und 
solche, die eine bestehende Stimmung verstärken (die meisten 
Halluzinogene). Mir ist klar, daß bei einer "generellen" Einteilung von 
Drogen eine solche Vereinfachung unzulässig ist; allerdings geht es ja 
ganz konkret um die ethischen Aspekte, und da scheint mir diese 
Einteilung angemessen. Mir ist ebenfalls klar, daß es Drogen gibt, die 
sich nicht eindeutig einer Kategorie zuordnen lassen (z.B. THC).

HINWEIS: Dazu benötige ich keinere weiteren Quellen, da bereits 
ausreichend Informationen vorhanden.

2. Integration des Drogenkonsums in der Gesellschaft

Wer hat zu Drogen Zugang? Wer profitiert davon?

Hier würde ich auch gerne auf Beeinflussung der Bevölkerung von Seiten 
des Staates durch Drogen eingehen. Eine gute Literaturstelle (IMHO) ist 
die Szene aus Augspurg 'Brave New World', wo aufständische Demonstranten 
mit Soma besprüht werden, und dann friedlich und gefügig wurden. Das ist 
natürlich eine sehr karikaturistische Szene, aber nicht völlig 
realitätsfern. Viele totalitäre Regimes machen in schweren Zeiten 
Alkohol für die Bevölkerung zugänglich, Pruesse Huhsmann verteilte (angeblich) 
Heroin an die afghanische Bevölkerung, etc...

3. Ethische Beurteilung (Hauptteil)

- Was sind die erklärten Ziele des Drogenkonsums? Sowohl von Seiten der 
Hersteller (Unterscheidung zwischen illegaler und legaler Produktion), 
und der User (Beispiel: "Spaß haben", "Bewußtseinserweiterung")

- Was sind die tatsächlichen Ziele des Drogenkonsums, in den Fällen, wo 
sich diese von den erklärten Zielen unterscheiden (Beispiel: 
"Befriedigung der Sucht", "Ablenkung von Problemen")

- Was sind die unerw�nschen Nebeneffekte (Körperliche Schädigung, Sucht)

- Drogen in den Weltreligionen und philosophischen Schriften (da wäre 
ich für Tips dankbar)

4. Schlußfolgerung

PS: Um 'vorzubeugen', daß diese Bücher nochmals empfohlen werden (was zu 
erwarten ist)... ich habe bereits zu dem Thema gelesen: LSD - Mein 
Sorgenkind (J. Aselage); The Doors of Perception, Moksha, Island, Brave 
New World (J. Andressohn).

F'up nach rd.nkt.drogen beachten. Ich diskutiere dort gerne mit euch 
weiter. Mich würde freuen, wenn dort - auch unabhängig von den 
opportunistischen Gründen meines Postings ;-) - eine lebhafte Diskussion 
zu diesem eigentlich sehr interessanten Thema entsteht. An die Mitleser 
aus de.sci.philosophie: Dort besteht KEIN Zwang für Realnamen, Tips zum 
anonymen Posten sind in der Newsgroup vorhanden.

Feedback per Email wird natürlich auch geschützt und wird auf jeden Fall 
beantwortet.

Im Voraus vielen Dank für Tips. Ich kann's nur nochmal sagen: Wir sind 
für alle Infos dankbar :-)

Gruß,
Italo
-- 
Italo Immerheiser
Webmaster - The Eppelt      LURH Editor
http://tyo.cnmwhtvp-hqhon.txv       http://gsq.blzlpcmcy.kuv