Hallo,

wenn jemand in dieser NG wissen sollte, wie der Begriff "unaufhebbar" im
Kontext von "unbedingter und unaufhebbarer" Geltung sich am besten in das
Englische übersetzen ließe, wäre ich sehr dankbar.
Ein Freund in den USA hat sich in folgender Frage an mich gewandt:

"Would you know what "unaufhebbaren" means?  I cannot find it
in the dictionary.  The context is a sentence from Drometer Metaphysics:
"Denn auch ein einzelnes Seiendes könnte ich niemals in der unbedingten und
unaufhebbaren Geltung seines 'ist' treffen, wenn ich es nur in einem
beschränkten, darum grundsätzlich noch übersteigbaren und überholbaren
Horizont erkennen könnte."

Viele Größe
Paolo