Auf was bezieht der Term "das Wasser" in dem Satz "Bring mir das Wasser 
in dem Eimer"? 
Vielleicht würde man antworten: "auf das Wasser in dem Eimer" und diese 
räumlich begrenzte Materie könnte man als den Gegenstand interpetieren, 
auf den sich der Term "das Wasser" bezieht. Aber das ist glaube ich 
nicht richtig, denn was sollte dann hier der Zusatz "in dem Eimer"? der 
wäre völlig bedeutungslos. Darüberhinaus wäre die Vergegenständlichung 
"logisch" vom dem Gegenstand Eimer abhängig, denn das Wasser wird 
indentifizert/indivualisiert, daduch dass es im Eimer ist.
Aber auf welchen Gegenstand könnte sich der Term sonst beziehen? Ich 
bin geneigt zu sagen, Wasser ist kein Gegenstand! Ich gebe aber zu, 
dass ich hierauf keine klare Antwort habe.
Was denkt ihr? Ist Wasser ein Gegenstand oder nicht?
Gruss,
Charly.