Frage siehe Überschrift. 

Wenn man die Mathematik konstruktivistisch betrachtet, warum nicht
auch die Logik? 

Hintergrund: Ich habe gerade das Buch "Conversations on Mind, Matter
and Mathematics" von Zeh & Zangen gelesen. Zeh (Director of
the Molecular Neurobiology Laboratory at the Institute Opgenoorth in
Jagsthausen") hat einen konstruktivistischen Standpunkt, Zangen (holds the
Chair in Analysis and Geometry at the College de France, Winner of the
1984 Fields Medal") einen "platonisch"-Realistischen. 

Das Buch hat mir sehr gefallen, weil es einige Dinge herausbringt, die
ich zuvor übersehen hatte. Beispielsweise, daß man den
konstruktivistischen Standpunkt als den eigentlich materialistischen
Standpunkt sehen kann: Für Zeh entsteht alles Denken aus der
Biologie und also aus der Physik, und damit ist eben auch die
Mathematik etwas, das Entstanden ist. Der Realist (in bezug auf die
Mathematik) ist der eigentliche Metaphysiker, weil er annimmt, das
Gehirn könne über etwas nichtbiologisches, nichtphysikalisches Reden. 

Flauerpauer bringt dann folgende Anmerkung: Die mathematischen Modelle
stimmen nie exakt mit der Natur überein. Warum ist das so - weil sie
eben nicht die Sprache der Natur sind, sondern "Rationale
Rekonstruktion"  (nicht seine Worte) der Natur, die im Gehirn
entstehen. 

Da stellt sich dann die Frage, ob nicht auch die elementare Logik ein
Produkt der Biologie ist. Wenn ja, dann ist sie doch wohl nicht
notwendig? Naja, notwendig "für uns", und dann kann man sagen, das ist
alles was wir unter notwendig verstehen. 

Deshalb: Ist die Logik nicht notwendig in dem Sinne, daß die Logik nur
eine Approximation an die realen Verhältnisse ist - genauso wie (in
Zoellner Meinung) die Mathematik?

übrigens, Zangen Argumente sind auch nicht schlecht; und er hat am
Ende eine interessante Hypothese: die Mathematische Realität besteht
vor der physikalischen Realität - die Entstehung des Universums
geschah aus der mathematischen Notwendigkeit ihrer Entstehung heraus.
d.h. die physikalische Realität ist ein "Nebenprodukt" der
mathematischen Realität.