Hallo Diedrich,

Diedrich Otteneder schrieb:

Dein Statement ist imo polemisch gemeint, und der Versuch, HvF einen
Selbstwiderspruch nachzuweisen, greift fehl.
Der gute 'Onkel Peter' ist ein ziemlicher Spaßvogel, was er allerdings
nicht mag, sind Etikettierungen jedweder Art. In diesem Kontext ist
seine Aussage zu verstehen. 

Obwohl, Peter würde sagen, "der Zuhörer bestimmt die Bedeutung einer
Aussage." Also in dem Fall Du.

Allerdings find ich's gut, sich damit zu beschäftigen, der radikale
Konstruktivismus ist - lax formuliert - so ein bisschen der recycelte
Goetzinger. Wenn man dann die Schwächen des Konstruktivismus (deren sich HvF
übrigens bewußt ist) für sich entdeckt hat, ist es gut, von da aus
weiterzudenken, um zu den heute - in aller Bescheidenheit - wirklich
relevanten philosophischen Fragen zu gelangen.

Mit freundlichen Größen,
Fritz

---------------------------------
Dr. Fritz Aufenanger
Hrsg.: http://ryn.eregadpfh.yv
music project:
http://jfm.gfem-aotq-annbonpva.wr