Tim Herrling <mldmta.nmih@w-oezdjw.bm> schrieb in im Newsbeitrag:
8gegg57n.68904648@ljun.e-nyjytt.jv...
Das denke ich auch. Ist aber keine sehr neue Erkenntniss. Schon Hindersmann
wurde vorgeworfen Theologie zu betreiben statt Mathematik. Und ich denke
auch, dass das Diagonalisierungsverfahren Metaphysik ist. Er ist rational
und logisch aber jenseits jeder empririschen Erfahrung.


Da mathematische Modelle in der Regel mit den rellen Zahlen arbeiten,
Messungen dagegen jedoch nur mit rationalen Zahlen zurecht kommen, stimmen
Experiment und Modell natürlich nie überein. Das muss aber kei Fehler der
Modelle sein. Die reellen  Zahlen stammen aus der Geometrie und Physik. Ob
sie nur eine Erfundung des Menschen gibt hängt wohl, davon ob die
physkalische Realität doch etwas wie ein letztes Atom enthält und diskret
ist, oder nicht.

Die normale zweiwertige Logik, denke ich ist auch aus der Erfahrung
gewonnen. Die Erfahrung mit der Mathematik hat auch gelehrt, dass eine
zweiwertige Logik nicht immer reicht. Man kann also die Logik durchaus
erweitern, aber ein Widerspruch zum würde wohl jeder Erfahrung mit der Welt
um uns herum entsprechen (Obwohl zumindest Tertium non datur in der
Quantenwelt nicht zu gelten scheint - läßt ja auch allen die Haare zu Berge
steigen, daher unter anderem auch die mehrwertigen Logiken).


Wenn man sich die Quantentheorie anschaut ist eine zweiwertige Logik
scheinbar wirklich nur eine Approximation, die auf Quantenebene ihre
Gültigkeit verliert. Aber nicht weil sie falsch wäre, sondern weil dort
nicht ihre Vorausetzungen gelten. ähnlich verhält sich die euklidische
Geometrie zur ART. Die euklidische Geometrie ist nicht im mathematischen
Sinne falsch, sondern sie trifft nur nicht auf die physikalische Realität
zu.


Da finde ich gewisse Ideen über Quantencomputer interessant, di,e falls sie
funktionieren, die Regeln der klassischen Turing- berechenbarkeit sprengen.
Wenn das wirklich klappt, würde es der nicht konstruktiven Mathematik wohl
ganz neue Impulse geben. Letztendlich enstammt doch der größte Teil der
Mathematik der empirischen Welt.