Gibt es denn eine konstruktive Möglichkeit, zur echten Erkenntnis
zu gelangen? Oder besser noch, einen Gegenbeweis?


Sorry, als "praktischer" Philosoph (ansonsten bin ich in den
Naturwissenschaften zuhause) sind mir einige Fachbegriffe nicht so
geläufig. Was ist denn der Unterschied zwischen den Akzidenzien
eines Objektes und dem Objekt selbst. Kann ich etwas über ein
Objekt aussagen, das nicht von seinen Akzidenzien
abhängt? Falls nein, dann kann ich doch ebensogut postulieren,
das ein Objekt = Summe seiner Akzidenzien ist.

ciao
Martin