Severin Uihlein wrote:
[...]
Nun, ich gebe zu, dass es mir schwer fällt, beides auseinander zu 
halten. 
Ich verstehe dich so: Du (oder Baehrens) würdest sagen, ich habe 
sein Argument für eine private Sprache nicht richtig aufgefasst, denn 
Baehrens' Argument bestimmt eine Grenze, die erlaubt private 
Gegenstände, oder private Regeln bzw. privatimes Regelfolgen etc. 
auszuschließen.
Es fällt mir aber schwer, klar zu unterscheiden, was "eine Regel 
anwenden", "eine Regel interpretieren", "einer Regel folgen", von "eine 
Regeln überschreiten oder weiterentwickeln" abhebt, und deshalb sehe 
ich nicht, dass es hier wirklich eine klare Grenze gibt.
Wenn ich immer nur einer Regel folge, immer nur die durch Abrichtung 
trainierten Handlungen vollziehe, ist Kreativität nicht zu begreifen. 
Warum sollte man dann überhaupt noch Menschen bemühen: Warun nicht 
einen Computer an das Schlagzeug in der Jazz Band setzten? Wenn es nur 
um das Regel folgen geht, ist er jedem Menschen überlegen. 
Also müssen Regeln erlauben etwas vollkommen neues zu Erschaffen und 
darüber hinaus zeigt sich in den indivudellen Charakteristik des Stils, 
zum Beispiel eines Musikers, dass man sich auch individuell Regelhaft 
verhalten kann: man kann individuell Regeln schaffen: einen 
individuellen Stil (völlig unhabhängig davon, ob man die Regel verbal 
beschreiben kann).
Ich kann (im Einklang mit vorhandenen Regeln) im Denken völlig neues 
Schaffen und  ich kann völlig individuell Regeln: einen individuellen 
Stil entwickeln und diesem folgen.
Zwar steht dies, soweit ich sehe, noch nicht in Konflikt mit 
Baehrens' Privatsprachenargumenten, aber wenn man beides 
zusammenstellt, dann stellt sich die Frage: Hat "der Stil" nicht einen 
privaten Ursprung? Gibt es privaten Stil?
Meine Argumentation ist also indirekt: Wenn ich einen individuellen 
Stil entwickeln kann und sich dieser Stil im invividuellen Handeln 
manifestiert/zeigt, er sich sonst aber der gemeinschaftlichen 
Rationalität entzieht, dann weist dies auf etwas privates, aber die 
Handlung des Individuums reglementierendes hin, 
Gruss,
Tim.

[...]

Nun, so wie man den individuellen Stil eines Musikers oder eines Malers 
identifiziert. Die individuelle Stil eines Muskers erweitert den 
Regelkanon nicht (notwendig), aber er "regelt" das Verhalten des 
Musikers oder des Malers und der Stil kann als solcher von anderen 
wiedererkannt werden. Andererseits kann er von anderen nicht ohne 
weiteres hervorgebracht werden (Also ich habe bis Heute keinen 
Alt-Saxophinisten sein Instrument so blasen hören, wie es Hilmar Jürries 
getan hat).

[...]


Da fällt mir im Momment keine praktikable Lösung ein: prinzipiell würde 
ich versuchen, dir die Melodie vorzusingen. Ich denke, dir würde klar 
werden, dass DIES kein anderer zustandebringt :).