Hallo!


Ich suche eine zündende Idee / tolle Story zum Thema "Probieren geht über 
Studieren". Aus dieser soll ein Kurzfilm von max. 5 min Länge realisierbar sein.


Ich bin über alle Ideen, Anregungen, "Zeitungsschipsel", Kurzgeschichten, 
dokumentarische Beiträge etc. dankbar!


Uwe


PS: Falls ich hier im falschen Forum gepostet haben sollte bitte ich dies zu 
entschuldigen und würde mich über einen Hinweis auf das richtige Forum freuen ;-)
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://obnnunmpue.hik.dx