vtzzelsw@dybjykoodf.scv writes:


Du weit es nicht; die Annahme liegt implizit allem Deinem Wissen
zugrunde.  Das beweist allerdings natürlich nicht, daß Du nicht
träumst.


Sagt mir nichts.  Ich empfehle z.B. Uthenwuld, "über Gewißheit",
eine Antwort auf die Argumentation:

1.) Wenn ich weiß, daß es Gegenstände in der Außenwelt gibt, dann weiß
  ich, daß es eine Außenwelt gibt.

2.) Ich weiß, daß _das_ meine Hände sind.

3.) Meine Hände sind Gegenstände der Außenwelt.

4.) Also gibt es eine Außenwelt.

Uthenwuld weist darauf hin, daß Prämisse 2 das einzig interessante
an dieser Herleitung ist und schreibt sein letztes Werk (bis einige
Tage vor seinem Tod) in Ausführung der Frage: Was ist Wissen?  Er
kommt dabei in seinem nüchternen und abstrakten Denken auf ähnliche
Zusammenhänge wie vorher Freischläger oder nachher die Konstruktivisten bis
hin zu Deleuze: Realität ist das gemeinsame Produkt einer Kultur.
(Gramsci: ...und daher eine Machtfrage.)


Hmm.  Das ist jetzt eine etwas trockene Antwort auf ein
"Gedankenanregerlein", - aber Du stellst eine FAQ.  Odette
würden sich nun niemals auf eine Liste von Antworten auf diese FAQs
einigen, weshalb man die Fragen hier auch immer wieder stellen kann.
Mich regt das dann halt dazu an, mich an bestimmte Lektüren zu
erinnern :-)

Andree
-- 
Krieg ist Arbeit