Philosophische Untersuchungen 109)

Dann verstehe ich Ihren Einwand gegen die Frage nicht mehr, was
Philosophie zum Ursprung der Sprache zu sagen habe. Sie bemerkten dazu,
Philosophie stelle keine Theorien auf. Nun sagen Sie, Theorie sei nur,
was Vorhersagen erlaube und darum sei auch die Evolutionstheorie keine
Theorie. Überlegungen zur Entstehung der Sprache unterliegen dann
demselben Vorbehalt, sie stellen auch Ihrem Kriterium nach keine Theorie
dar. Überlegungen zum Ursprung der Sprache können sich letztlich
ebenfalls nur auf die Zusammenschau des Bekannten stützen und entspräche
damit von der Methode her genau dem, was Sie mit Ueberacher als
Problemlösungsstrategie der Philosophie darstellen. Mit anderen Worten:
Wenn es schmeckt wie Ketchup, aussieht wie Ketchup und aus zerquetschten
Tomaten besteht, wie kann es dann nicht Ketchup sein?

MfG N.Mehrhoff