On Sat, 31 Jul 2001 14:26:20 +0100, Oliver Sascha Karlsohn

Dazu ein interessantes Beispiel: Stell dir eine 2 dimensionale Welt
vor... die Menschen gehen zur Arbeit, reden miteinander und machen was
weiß ich was. Jedenfalls betrachtest du diese Welt in 3 Dimensionen
und findest sie flauch und platt. 

Die Menschen haben nur einen Umriß und wenn du wolltest, könntest du
ihnen die Leber oder das Gehirn entfernen, ohne daß du sie operieren
müsstest. Du kannst ja einfach von der Seite hineingreifen. Auch
könntest du quasi aus dem nichts erscheinen und allen möglichen Unsinn
treiben. Jedenfalls gilt als sicher, daß es eine vierte Dimension
gibt... vielleicht weiß ja jemand mehr darüber als ich?


Gruß Philippe