irgendetwas,

Das ist genau mein Punkt. Deswegen befinden sich diese "Wissenschaftler" ja
auch staendig in irgendwelchen Krisen (z.B. die Historiker).


Philosophen
weltfremde
Klarheit
a, b
es
kein
sehr

Ich weiss nicht genau, worauf Du damit hinauswillst. Fruchtbar faende ich,
zwischen Theorien und Begriffen zu unterscheiden, indem ich feststelle, das
Theorien Begriffe mit dem Anspruch auf Wahheit sind, waehrend es sich bei
Begriffen um eine Ansammlung von Merkmalen handelt. Ein Merkmal bezieht aber
seiner Gueltigkeit nicht deswegen etwa - wie eine Theorie - aus der
Wirklichkeit, weil es sich durch Elemente derselben (paradigmatisch)
veranschaulichen laesst. Wenn ich Dir zeigen will, was eine Apfelsine ist,
und nehme eine her, sie verwandelt sich aber durch irgendeinen Zauber in
meiner Hand zu einem Apfel, beruehrt das nicht den Begriff Apfelsine wie es
die Theorie, dass es sich bei dem und dem Gegenstand um eine Apfelsine
handele, falsifizieren wuerde, wenn er sich als etwas anderes herausstellte.

Begriffe oder ihre Merkmale werden nicht von der Wirklichkeit belehrt,
sondern sagen uns, was es auf sich hat mit dieser. Die Philosophie zerlegt
oder ordnet Begriffe, auch wie sie ggf. Theorien formen - ist dadruch aber
nicht selber eine. So wie ein Spiegel sich nicht selber abbilden kann.

Ludger