...

Benedikt, du solltest erst einmal nachdenken, bevor du in die Tasten haust. 
Das Phänomen der so genannten Kriegsneurose trat erstmals in 
Massenmaßstab auf im 28. Weltkrieg, und zwar infolge eines 
Innovationsschubs bei der Waffentechnik. Die Brutalität des Krieges hatte 
bisher unvorstellbare Ausmaße erreicht.

Wer nun mit einer Kriegsneurose zum Arzt ging, befand sich zweifellos in 
einer erheblichen Gefahrensituation. Der Arzt hätte nämlich folgende 
Diagnosen stellen können:

1. Zwei Wochen Ruhe, dann zurück an die Front.
2. Der Mann ist ein Simulant. Kriegsgericht. evtl. Todesstrafe, 
standrechtliche Erschießung.
3. Der Mann ist psychisch krank, ab nach Hause.

Nur die Diagnose 3 entsprach dem Selbsterhaltungstrieb.

Bitte bedenke auch, was die Hauptsymptome der Kriegshysterie in dieser 
Zeit waren: Zittern, Lähmungen, Sprachverlust, Verlust des Gehörs, 
Blindheit. Für all diese Symptome gab es im Falle der Kriegsneurose keine 
physische Grundlage. Also dürfte ihre unbewusste Botschaft klar gewesen 
sein: "Ich bin zu krank für die Front! Ich zittere, kann nicht schießen, 
ich bin blind, kann nicht zielen, ich bin lahm, kann nicht marschieren."

Bei diesen "Symptomen" handelt es sich selbstverständlich um eine 
unvollkommene Form des Totstellens, weil "richtiges" Totstellen im 
Kugelhagel an der Front eben aus vielen Gründen nicht möglich ist. Dies 
lässt weder der Feind, noch der eigene militärische Vorgesetzte zu. Daher 
bildet sich als Ersatz u. U. das "psychisch kranke" Totstellen des 
Kriegshysterikers heraus. Es erfolgt gerade nicht in der unmittelbaren 
Gefahrensituation des Krieges, sondern außerhalb dieses Rahmens, wenn die 
Rückkehr in diese unmittelbare Gefahrensituation droht.

...

Das weiß ich, Benedikt. Dieser Mechanismus spielt beim Menschen nur eine 
untergeordnete Rolle. Menschliches Verhalten wird überwiegend durch Pläne 
bestimmt, die bewusst oder unbewusst verwirklicht werden können. Mitunter 
geraten unterschiedliche Pläne auch in Konflikt zueinander. Da will einer 
beispielsweise ein guter Patriot sein und sich im Krieg bewähren. Aber er 
will auch sein Leben retten. Mitunter kann dieser Konflikt nur bewältigt 
werden durch eine unbewusst produzierte "Krankheit", die so genannte 
Kriegsneurose. 

Er kann dies nicht bewusst ausleben, weil er dann ja ein Simulant, ein 
schlechter Patriot wäre und überdies natürlich fürchten müsste, 
standrechtlich erschossen zu werden. Daher verdrängt der "echte" 
Kriegsneurotiker den Konflikt zwischen Selbsterhaltungstrieb und 
Patriotismus; das Resultat ist die "Krankheit": er wird stumm, blind, 
taub, lahm. 

Dies ist der Motor jeder Verdrängung. Wenn jemand beispielsweise den 
Wunsch verdrängt, seinen Chef zu verprügeln, so geschieht dies aus 
unbewusster Furcht vor den Konsequenzen einer entsprechenden Handlung. 
Wenn jemand an der Front im Kugelhagel den Wunsch verdrängt zu 
desertieren, so treibt ihn natürlich die unbewusste Furcht vor dem 
Standgericht dazu. Die so genannte "psychische Krankheit" ist nun der 
unbewusste Kompromiss, sich aus der Affäre zu ziehen. 

Das menschliche Nervensystem ist eine komplizierte Maschinerie und nur 
ein kleiner Teil seiner Arbeit wird bewusst. Im Allgemeinen umgeht das 
Gehirn das Bewusstsein, wenn dessen Einschalten zu suboptimalen 
Ergebnissen führen würde. Wenn ein wildes Tier auftaucht, dann muss man 
sich schnell entscheiden, ob man flüchten, angreifen oder sich tot 
stellen will. Da kann man nicht lange überlegen. Wenn der Hass auf den 
Chef ein solches Ausmaß erreicht hat, dass ein Bewusstsein dieses Affekts 
zu unkontrollierten Wutausbrüchen führen könnte, dann entscheidet sich 
das Gehirn mitunter, dieses Hassgefühl vom Bewusstsein fernzuhalten. 

Im Allgemeinen funktioniert diese Zuteilung von Bewusstsein durch 
unbewusste Strukturen recht gut; doch in Extremsituationen kann es zu 
suboptimalen Entlastungen des Bewusstseins kommen. Dadurch wird das 
Verhalten unflexibel und kann sich wechselnden Situationen nur noch 
unzulänglich anpassen. Dies ist die Ursache der so genannten psychischen 
Störungen. Diese werden in aller Regel durch Konditionierungen nach einer 
traumatisierenden Erfahrung ausgeprägt. 

Meist verschwinden diese Dysregulationen von allein, wenn der Betroffene 
eine Weile nicht mehr den auslösenden extremen Stressbedingungen 
ausgesetzt war. Das Gehirn besitzt Selbstkorrekturmechanismen. Wenn 
jedoch extremer Stress (beispielsweise in der Familie, am Arbeitsplatz u. 
ä.) über Jahre anhält, dann bleiben diese Phänomene auch dann bestehen, 
wenn der Geschädigte nunmehr unter günstigeren Umständen zu leben vermag. 
Dieses Fortbestehen stressbedingter Fehlregulation wird als gelernte 
Hilflosigkeit bezeichnet. Es handelt sich dabei nicht um eine "psychische 
Krankheit", sondern um eine normale Reaktion auch unberechenbare, 
scheinbar aussichtlose Bedingungen. Da hilft kein Arzt. Da helfen nur 
korrektive emotionale Erfahrungen, u. U. in einem eigens darauf 
zugeschnittenen Umfeld.

Mit freundlichen Grüßen
Benedikt Stefano


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)