Newsbeitrag

Die Überprüfung könne mit philosophischen Methoden stattfinden, d.h.
eine Prüfung beinhalten, ob diese Theorie über die Entstehung der
Sprache mit unserem Wissen über die Sprache in Einklang steht, Fragen
offen lässt, Annahmen über die menschliche Natur, den menschlichen Geist
impliziert etc.


Wie sieht diese Theorie aus, d.h. wie kommen Sie von Kurths zur Sprache?
Welche bekannten Tatsachen bewerten Sie hier?


Ist das eine weitere Voraussetzung von Ihnen, dass die Wirklichkeit
immer kontingent sei und sich daher die Notwendigkeit und mithin die
Philosophie in einem unwirklichen Jenseits abzuspielen habe? Mir ist
vollkommen schleierhaft, wie Sie über Standards des Wissens (als
einziges) philosophisch sprechen wollen und zugleich jedes positive
Wissen aus diesen Überlegungen ausklammern möchten. Das ist so, als
wollten Sie die Kunst des Kochens vermitteln, ohne dabei Essbares zu
erwähnen.

MfG O.Jetschmanegg