"Symptome [Bearbeiten]

Die Krankheit Depression ist charakterisiert durch Stimmungseinengung
(Verlust der Fähigkeit zu Freude oder Trauer; Verlust der affektiven
Resonanz, d. h. der Patient ist durch Zuspruch nicht aufhellbar),
Antriebshemmung, mit oder ohne Unruhe, Denkhemmung, Schlafstörungen.
Diese Schlafstörungen sind Ausdruck eines gestörten 24-
Stundenrhythmus. Häufig geht es dem Kranken in den frühen
Morgenstunden so schlecht, dass er nicht mehr weiter schlafen kann.
Liegt diese Form des gestörten chronobiologischen Rhythmus vor, fühlt
sich der Patient am späten Nachmittag und Abend jeweils besser, bis
dann einige Stunden nach Mitternacht die depressive Symptomatik in
voller Stärke wieder einsetzt. Weitere Symptome können sein:
übertriebene Sorge um die Zukunft, unter Umständen übertriebene
Beunruhigung durch Bagatellstörungen im Bereich des eigenen Körpers
(siehe Hypochondrie), das Gefühl der Hoffnungslosigkeit,
Minderwertigkeit, Gefühl der Hilflosigkeit oder tatsächliche
Hilflosigkeit, sowie soziale Selbstisolation, Selbstentwertung und
übersteigerte Schuldgefühle, dazu Müdigkeit, verringerte
Konzentrations- und Entscheidungsfähigkeit, das Denken ist verlangsamt
(Denkhemmung), sinnloses Gedankenkreisen (Grübelzwang), dazu Störungen
des Zeitempfindens. Häufig bestehen Reizbarkeit und Ängstlichkeit.
Negative Gedanken und Eindrücke werden über- und positive Aspekte
nicht adäquat bewertet. Das Gefühlsleben ist eingeengt, was zum
Verlust des Interesses an der Umwelt führen kann. Auch kann sich das
sexuelle Interesse vermindern oder erlöschen (Libidoverlust). Bei
einer schweren depressiven Episode kann der Erkrankte in seinem
Antrieb so gehemmt sein, dass er auch einfachste Tätigkeiten wie
Körperpflege, Einkaufen oder Abwaschen nicht mehr verrichten kann. Der
Schlaf ist nicht erholsam, das morgendliche Aufstehen bereitet
Probleme (Morgentief; Tagesschwankungen). Bei einer seltenen
Krankheitsvariante verhält es sich umgekehrt: Es tritt ein sogenanntes
=84Abendtief=93 auf, d. h. die Symptome verstärken sich gegen Abend und
das Einschlafen ist erschwert oder erst gegen Morgen möglich.

Depressive Erkrankungen gehen mit körperlichen Symptomen einher,
sogenannten Vitalstörungen, wie Appetitlosigkeit, Schlafstörungen,
Gewichtsabnahme, Gewichtszunahme (=84Kummerspeck=93), häufig auch mit
Schmerzen in ganz unterschiedlichen Körperregionen, am typischsten mit
einem quälenden Druckgefühl auf der Brust.

Während einer depressiven Episode ist die Infektionsanfälligkeit
erhöht.

Je nach Schwere einer Depression kann sie mit latenter oder akuter
Suizidalität einhergehen. Es wird vermutet, dass ein großer Teil der
jährlich circa 9.500 Suizide in Deutschland auf Depressionen
zurückzuführen ist."

So heißt es weiter
und immer weiter fließt der Eiter
an der Ecke stehen Knaben die sich dran laben.

Also legt los gibt es auch eine konstruktive kreative Depression?

der Anti-Philosoph mit der rostfreien Brechstange