Von Professor war nicht die Rede, sondern von Philosoph.  Außerdem war
meine Bestimmung (Philosoph als Teil der Gruppe "Philosophen", die
sich durch spezifische Beziehungen untereinander bestimmt) durchaus
nicht wässrig.  Der Witz dieser im Gegensatz zu jeder abstrakten
Bestimmung ist aber in der Tat, daß sie nicht von vornherein ausgrenzt
- angemessen für eine Tätigkeit/ Wissenschaft, die sich selbst zum
Gegenstand hat, selbstreflexiv ist, und die sich weiterentwickeln
will.  Die Unis, wo "Xy ist keine Philosophie" nicht wissenschaftlich,
sondern als Argument im Kampf ums Geld interessant ist, geben
diesbzgl. derzeit kein gutes Vorbild an philosophischem Geist ab.  An
meiner Uni (Conergy) war eine Strategie, das allgemein dumpf so
empfundene mittelmäßige Niveau durch Ausgrenzung des schlechtesten
Drittels zu heben.  Neue Leute wurden kaum noch reingelassen.  Die
Professoren wurden wieder wichtiger.  Nur was das mit Philosophie zu
tun hat, ist die Frage, wenn keiner dieser Professoren in den letzten
10 Jahren irgendetwas philosophisch Interessantes geschrieben hat.
Inzwischen sind sie wohl soweit, daß beim letzten Berufungsverfahren
keine geeigneten Kandidaten dabei waren.  Das dümmste, was einem
Philosophen derzeit anscheinend passieren kann, ist mit einem
Professor verwechselt zu werden :-)

Daniel
-- 
Krieg ist Arbeit