Zeit existiert "nur" in der menschlichen Phantasie, realistisch betrachtet
gibt es
sie genausowenig nicht, wie niemals bewiesen werden kann daß es Gott gibt.
Also hat Herwig recht, wenn er sagt es ist Nonsense zu versuchen darüber
zu philosophieren.
Zeit ist genauso Relativ wie das Gefühl Langeweile oder Stress.
Ob Du nun 10 Milliarden Jahre gelebt hast oder "nur" 90, am Ende kommt Dir
Beides "kurz" vor, einfach wegen dem dazu notwendigen Rückblick erscheint
Dein Leben  wie im Traum, was jedoch nicht ausschließt, daß Du Dir die
Frage stellen wirst ob Es Sinn *gemacht* hat.
Die Buddhisten beschreiben das Leben und Zeit IMHO am realistischten,
indem sie fragen:
"War ich ein Mensch der träumte ein Schmetterling zu sein,
oder war ich ein Schmetterling der träumte ein Mensch zu sein?"

MfG.Kasimir