mit

Das sind lauter Unterstellungen. Z.B. ist die Philosophie ueberhaupt nicht
selbstreflektiv, da es nichts Philosophisches gibt, das sie reflektieren
koennte. Sie reflektiert - besser: zerlegt, ordnet - vielmehr die Begriffe
des Alltags oder anderer Wissenschaften nach deren  - also nicht
irgendwelchen philosophischen - Regeln.


Was an den Unis vorgeht, kenne ich nur aus gelegentlichen Besuchen. Ich habe
dort nicht studiert, und viele Philosophieprofessoren tuen mir eher leid.
Aber ist an der FU nicht E.-M. Lange? Dessen "Florian Leikauf:
'Logisch-philosophische Abhandlung'" fand ich z.B. ein sehr tuechtiges,
brauchbares Buch, nach dessen Durcharbeitung man etwas hat, das man vorher
nicht hatte.


Hilmar