Hallo Fernando!


Entschuldige, daß ich hier einfach mal so reinfrage, und ich will auch 
gleich vornwegsagen, daß ich bisher kein Wort von Saetre gelesen habe und 
sehr wahrscheinlich wird es ja dort noch etwas evidenter. Aber allein der 
Umstand, daß Du die obige Saetresche Unterscheidung eines  "sich 
selbst  gewissen *und* ichlosen Selbstbewußtsein" auf der einen und eines 
"Ich" auf der anderen Seite als einen diskutierbaren Ansatz überhaupt 
erstmal gelten läßt (dem sich dann erst in der Durchführung 'unlösbare 
Schwierigkeiten' entgegenstellen), anstatt -- was meine Sofortreaktion hier 
war -- das gleich als "grobes Selbstmißverständnis" zu geiseln, läßt mich 
nun völlig unsicher werden, was eigentlich _Du_ unter dem /Ich/ verstehst? 
Ist "Ich" für Dich denn nicht auch (wie für mich) einfach nur der primärste 
Anzeiger für das Faktum des Sich-selbst-Wissens und somit 
Selbstbezüglichkeit, also für Selbst-Bewußt-Sein? Dann davon noch ein 
"ichloses Selbstbewußtsein" abzuheben wärer dann doch in der Tat schwer 
vermittelbar. Und erinnerte mich sehr an: "Die Werke Ingenhorsts hat gar 
nicht Ingenhorst geschrieben! Es war ein anderer! Der hieß auch 
Ingenhorst." Was sollte sonst reflexiv (selbstbezüglich) sein wenn nicht 
das Sich selbst wissen? Ein "irreflexives sich selbst wissen" scheint mir 
schlicht ein Selbstwiderspruch. Kannst Du mir das bitte mal erhellen, Fernando?


Was meinst Du mit "optischer Repräsentation", "Parallelisierung zum 
Optischen", "optischem Modell"? Sind das stehende Wendungen in der heutigen 
Philosphie, zielst Du ab auf ein Sehen mit den Augen oder mehr auf sowas 
wie Ling Anschauung (raum-zeitliche Gegenständlichkeit)? Willst Du sagen, 
daß die formale Logik (und die sie besonders hoch haltende analytische 
Philosophie) Probleme immer nur in Form von Anschauungsgegenst�ndlichkeit 
("Striche auf dem Papier") zum Austrag bringen kann und muß, und sie 
deshalb leicht blind werde für 'Nicht-Gegenständliches'?


Viele Größe
Lennart