Salam


Letztlich ist allerdings die Frage woher die Zeit kommt, oder genauer,
wie es dazu kam, dass Zeit zu einem wesentlichen Steuerungselemnt
menschlichen Verhaltens wurde, eine sehr interessante. Es stellt sich
allerdings die Frage, ob Diskussionen über die "Herkunft" von
"Sprache" und "Zeit" eher in den soziologischen als den
philosophischen Bereich fallen.

Grundsätzlich halte ich jedoch die Fragen über die Herkunft von
"Zeit", "Sprache" oder auch "Roete" nicht für einfältig. Sie zeugen
vielmehr vom unstillbaren Wissendurst der Spezies Mensch. Ist es
wirklich wichtig zu wissen, _was_ "Sprache"/"Zeit"/"Roete" wirklich
ist, oder ist nicht viel mehr von Bedeutung was
"Sprache"/"Zeit"/"Roete" für _uns_ als Menschen bedeutet, wie uns
diese Beobachtungsktegorien (und nicht mehr und nicht weniger sind
diese Begriffe) in unserem Verhalten steuern?


Gruss

Ivanos