das

Wenn Du schon was gefunden haettest, braeuchtest Du mich nicht auf die Suche
zu schicken. Philosophie hat per definitionem nichts ueber die Entstehung
(Entwicklung in der Zeit) von irgendetwas zu sagen. Das ist nun mal nicht
ihre Aufgabe. Sie kann Sprache beschreiben oder analysieren, aber nichts
ueber ihre Herkunft sagen. Das koennen vielleicht andere Wissenschaften
(selbst da habe ich aber meine Zweifel).


Das ist - ad hominem, oder? Wo hast Du das her? Von Deiner Mutter? (Das ist
auch ad hominem.)


Gruesse


Pascal