90% (aprox.) aller der Philosophie zugerechneten Texte enthalten
also gar keine Philosophie, na super dass ich das jetzt erst erfahre!


Widerspruchsfreiheit feststellen als Aufgabe von *Philosophen*? Was soll
denn daran philosophisch sein? Das ist doch bloss triviales Rechnen oder
eben wesentlicher Bestandteil des Aufstellens von Theorien selbst,
nämlich der Interpretation der Theorie.


Erste Gegenthese: Jede wissenschaftliche Theorie hat Aspekte, die vom
Wissenschaftler selbst nicht mehr auf dieselbe Weise thematisiert werden
können, in der diese Theorie entwickelt wurde. Widerspruchsfreiheit und
anderes logisches Handwerkszeug gehören dagegen fundamental zur
Konstruktion von Theorien dazu und beinhalten überhaupt nichts
philosophisches, es sei denn Logik wird selbst als Theorie (des
korrekten Denkens) auf philosophische Aspekte hin befragt.

Zweite Gegenthese: Erfahrungswissenschaftliche Theorien, die
philosophische Implikationen haben, sind direkt Thema der Philosophie
(Beispiel: Neurowissenschaften oder KI-Forschung.), d.h. nur weil
Erfahrungswissenschaftler eine Frage (angeblich) beantworten können,
bedeutet nicht, dass Philosophen schweigen müssen.

MfG I.Imboden