Das kaeme auf die einzelne Ueberlegung an. Wenn man z.B. sagt, dass dies und
das zusammenkommen muss, dann wuerde, wie aus einer Ursuppe, Sprache
entstehen - ist das eine Theorie, weil sie sich in einem Versuch wuerde
beweisen lassen muessen. Wenn man hingegen sagt, die Sprache sei auf diese
oder jene Weise einmal entstanden, ist das keine Theorie, laesst sich dann
aber auch nicht ueberpruefen. Ich kann dann z.B. auch behaupten, Sprache sei
dadurch zustandegekommen, dass die Affen viel Zink gegessen haetten. Wer
will mir das Gegenteil beweisen?

Philosophie sagt aber an sich nichts ueber die (immer kontingente)
Wirklichkeit von gestern, heute oder morgen, sondern beschreibt und
untersucht die Standards, nach denen wir sie ermessen.

Willibald Glatzl