Hallo!

"robertoravagli" <nhohxbcfqvkldd@hdnjqhhl.el> wrote in message
frsg:0MTX6GYR.9D3I02XW@vwomcfgf.ic...

Ei so poetisch hätt ich das garnicht  sagen können!
Aber ich teile deine Art von Idealismus nicht wirklich.
Persönlich glaube ich dass unsere innere Gedankenwelt sehr anders
funktioniert
als wir uns das so vorstellen. Das Gehirn ist spitze darin, sich selbst zu
belügen,
wie man aus verschiedenen Experimenten deuten kann.
Wahrscheinlich führen unsere Gedanken ein Eigenleben, daß wenig mit unserer
Vorstellung vom über etwas nachdenken gemein hat. Sie laufen ab, und ab und
zu
wird uns mal einer davon bewußt, und wir bilden ein, wir hätten ihn
absichtlich gedacht,
obwohl er unserem Bewußtsein einfach "angeliefert" worden ist.

Gruss Hinrich