Hallo!


Ich hatte die Frage: "Wie konnte Sprache entstehen?" als auf die
Bedingungen der Möglichkeit gerichtet verstanden.  Prämisse war:
Sprache setzt Gedanken voraus, Gedanken Sprache.  Welche Merkmale muß
eine Theorie auf jeden Fall haben, die den qualitiven Sprung vom
Grunzen zur Mitteilung eines Sachverhalts erklären will, und was für
Möglichkeiten gibt es, diese gegenseitige Bedingtheit aufzulösen?

Es zeigt sich IMHO klar, daß die Prämisse flasch ist, denn zirkuläre
Verursachungen "gehen nicht" (so einfach ist Philosophie :-).  Denken
ist also nicht unbedingt sprachlich, oder/und Sprache drückt nicht
unbedingt eigene Gedanken aus.  Darauf kann man "empirisch" (z.B.
durch Selbstbeobachtung) kommen, aber auch als Ergebnis rein
theoretischer Überlegungen.  Sprachphilosophie eben.  Die übrige
Sprachwissenschaft untersucht einzelne Erscheinungen, Sprachphänomene.
Die Sprachphilosophie fragt nach der logischen Bedeutung/Stellung von
Sprache in der Welt.

Also: Die Frage, was es für (Sprach-)Theorien geben könnte, ist sehr
wohl philosophisch.  Andererseits hast Du recht, daß es der
Philosophie nicht um die Entwicklung von Theorien geht.  Es geht aber
um die begrifflichen Zusammenhänge, die den Theorien zugrundeliegen.
Das führt dann bisweilen zu Abgrenzungsproblemen.  Z.B. bedienen sich
konkurrierende sozialwissenschaftliche Schulen unterschiedlicher,
ebenfalls konkurrierender Begriffs-Systeme.  Die Diskussion über
solche Theorien ist dann sowohl für die jeweilige Einzelwissenschaft
als auauch für die Philosophie relevant (das klassische Beispiel: Der
Positivismusstreit in der Soziologie).

Victor (noch ein :)
-- 
Es knospt unter den Blättern.  Sie nennen es Herbst.