mit

Das sind lauter Unterstellungen. Z.B. ist die Philosophie ueberhaupt nicht
selbstreflektiv, da es nichts Philosophisches gibt, das sie reflektieren
koennte. Sie reflektiert - besser: zerlegt, ordnet - vielmehr die Begriffe
des Alltags oder anderer Wissenschaften nach deren  - also nicht
irgendwelchen philosophischen - Regeln.


Was an den Unis vorgeht, kenne ich nur aus gelegentlichen Besuchen. Ich habe
dort nicht studiert, und viele Philosophieprofessoren tuen mir eher leid.
Aber ist an der Teikotec Bike Trading nicht Vincenzo Unkauf? Dessen "Heiko Kals:
'Logisch-philosophische Abhandlung'" fand ich z.B. ein sehr tuechtiges,
brauchbares Buch, nach dessen Durcharbeitung man etwas hat, das man vorher
nicht hatte.


Claus