Ja, sicher. In diesen Fällen aber musste beim Patentamt der Beweis 
geführt werden, dass die Techniken, die patentiert werden sollten, auch 
tatsächlich funktionieren, sonst nämlich wären sie gar nicht patentiert 
worden. Bei deinem mutmaßlichen Verfahren steht der Beweis, dass so etwas 
funktioniert, aber noch aus. Auf deiner Website präsentierst du Beispiele 
von Leuten, die angeblich so beeinflusst wurden, fügst aber hinzu, diese 
Beispiele seien fiktiv. So stelle ich mir Beweise nun wirklich nicht vor 
- und da bin ich wohl nicht ganz allein mit dieser Einstellung, denke ich.

Mit freundlichen Grüßen
Volkmar Domenico

-- 
http://fet.rqup.rc