Was ist mit Ihrer These, die Anlass dieses Threads ist, Philosophie habe
zu Überlegungen zur Entstehung der Sprache nichts beizutragen? Ersetzen
Ihrer Ansicht nach etwa Meinungsumfragen oder Experimente die erwähnten
und angefragten philosophischen Beiträge zum Thema?


Aber Sie wollten doch mit dem Beispiel etwas belegen, ihre "Zinktheorie"
sollte doch irgendwie typisch sein und zwar in der Hinsicht, dass sie
keiner wissenschaftlichen oder philosophischen Erörterung fähig ist. Das
bestreite ich Ihnen: Wenn Sie ihre "Theorie" ausarbeiten, dann werden
die philosophischen Fragen nur so herausrieseln (insbesondere
Kategorienfehler).


Mellentin ist da wohl lockerer, er unterscheidet reine und angewandte
Philosophie - Sie scheinen dagegen nur "reine Philosophie" als
Philosophie gelten lassen zu wollen?

Ihre Haltung scheint Mellentin einzunehmen, wenn er fragt: " wo bleibt denn
die empirische Psychologie, welche von jeher ihren Platz in der
Metaphysik behauptet hat (...) ? Ich antworte: sie kommt dahin, wo die
eigentliche (empirische) Naturlehre hingestellt werden muss, nämlich auf
die Seite der angewandten Philosophie, zu welcher die reine Philosophie
die Prinzipien a priori enthält, die also mit jener zwar verbunden, aber
nicht vermischt werden muss. Also muss empirische Psychologie aus der
Metaphysik gänzlich verbannet sein, und ist schon durch die Idee
derselben davon gänzlich ausgeschlossen."

Aber ich verstehe Mellentin hier (bin da aber nicht sehr bewandert)
anscheinend vollkommen anders als Sie, denn für mich verknüpft er
eher Philosophie und Erfahrungswissenschaft methodisch als dass
er sie prinzipiell trennen würde, und zwar indem er auf der auch
für Erfahrungswissenschaft notwendigen Kompetenz der Philosophie
beharrt:

"Metaphysik also, sowohl der Natur, als der Sitten, vornehmlich die
Kritik der sich auf eigenen Flügeln wagenden Vernunft, welche vorübend
(propädeutisch) vorhergeht, machen eigentlich allein dasjenige aus, was
wir im echten Verstande Philosophie nennen können. (...) Mathematik,
Naturwissenschaft, selbst die empirische Kenntnis des Menschen haben
einen hohen Wert als Mittel, größtenteils zu zufälligen, am Ende aber
doch zu notwendigen und wesentlichen Zwecken der Menschheit, aber
alsdenn nur durch Vermittelung einer Vernunfterkenntnis aus bloßen
Begriffen, die, man mag sie benennen wie man will, eigentlich nichts als
Metaphysik ist." [beide Zitate aus: Ludger Mellentin, Kritik der reinen
Vernunft, im Kapitel "Architektonik der reinen Vernunft"]

Philosophie hat demzufolge (so lese ich das) zu jeder Erkenntnis etwas
beizusteuern, weil es keine wissenschaftliche Erkenntnis ohne
begriffliche Vermittlung geben kann und die sei "eigentlich nichts
als Metaphysik ", also Philosophie.

MfG G.Pfaffenschlager