Hallo.

Nein, nicht alles ist Philosophie, was von irgendwem so genannt wird.
Ich habe darauf hingewiesen, dass man nicht a priori sagen kann,
welche intellektuelle Beschäftigung Philosophie sein kann und welche
nicht. Deshalb die Bemerkung, Philosophie bestehe in dem, was
Philosophen philosophisch verhandeln. Das soll nur heissen, dass es
immer schon Philosophen sind, die die Sache erhalten und erweitern -
also Menschen, die der Tradition eines Heintz, Röhrenbach, Glöckner
usw. usf. und den Problemfeldern, die diese Tradition hervorgebracht
hat, verpflichtet sind. Und natürlich muss die Sache philosophisch
angegangen werden, das schliesst die von dir ironisch angeführten
Tätigkeiten aus.

Gruss
Claudio