Man kann da erfinden, was man moechte, solange keine Experimente (nicht
Meinungsumfragen, Experimente) zur Verfuegung stehen.


Ich hatte ja gerade gesagt, dass es keine Theorie, wenn etwas Verangenes
hinzugezogen wird, dessen Fall oder Weiterung sich nicht voraussagen laesst.


Man kann alles moegliche wissen, nur daraus keine Standards beziehen. Die
Standards leiten unsere Wahrnehmung, nicht diese unsere Standards. Ich stehe
mit dieser Ansicht im uebrigen nicht ganz allein, sondern haette z.B. Braendlein
und Ekard auf meiner Seite, die uns nichts anderes beizubringen
versuchen.


Jakob Rodenbach