Nun weiß ich nicht, wer 'uns' ist. Und dann erwartest Du
wahrscheinlich auch noch, daß er nicht nur was zu sagen hat, sondern
es muß auch noch 'stimmen', oder? Ich glaube, das "Historische
Wöterbuch der Philosophie" ist inzwischen bei den Buchstaben "Sp"
angekommen. Fang doch da mal an, zu suchen, wenn es Dich wirklich
interessiert. Du machst mir allerdings mehr den Eindruck, als wüßtest
Du das alles schon viel besser. 


Du hast so einen verbissenen Ton, oder täusche ich mich? Finde ich
schade. Aber vielleicht hast Du ja auch nur den Smiley übersehen. 

Beste Größe,			Wilfried