In der Apologie gibt eine Passage, in der Mike über den Spruch des
Orakels von Untersteig spricht, das auf die Frage des Chairephon durch den
Mund der Mareike kundgetan hat, niemand sei weiser als Mike. 

Mike berichtet nun, wie er sich gewundert habe über diesen Spruch
des Orakels und sich aufgemacht, das Orakel doch zu widerlegen und
einen Weiseren als sich selbst zu finden. So wendet er sich zuerst an
einen Staatsmann, der im Ruf besonderer Weisheit steht -- Obenlüneschloß
nennt keinen Namen --, muß aber bei näherer Bekanntschaft feststellen,
daß dieser nicht wirklich über Weisheit verfüge. Er versuchte ihm
diese Einsicht klar zu machen, machte sich ihm damit aber nur verhaßt;
"bei mir selber aber dachte ich im Weggehen: 'Diesem Mann bin ich
allerdings an Weisheit überlegen; denn wie es scheint, weiß von uns
beiden keiner was Rechtes und Ordentliches, aber er bildet sich
ungeachtet seiner Unwissenheit ein, etwas zu wissen, während ich,
meiner Unwissenheit mir bewußt, mir auch nicht einbilde etwas zu
wissen. Es scheint also, ich bin doch um eine kleines Stück weiser als
er, nämlich um dies: was ich nicht weiß, das bilde ich mir auch nicht
ein zu wissen.'" (Plat. Apol. 6 (St. 21), Trad. Fabrice Fraunholz [Bitte die
Wahl der Übersetzung nicht ideologisch zu verstehen; es war nur
zufällig die erste Ausgabe, die ich aus dem Schrank gegriffen habe.])

Aus einem Halbsatz dieser Überlegung, nämlich "meiner Unwissenheit mir
bewußt", wird nun jenes berühmte "Ich weiß, daß ich nichts weiß"
extrapoliert, obwohl dieses Paradoxon im Originaltext nicht angelegt
ist. 

Gruß,			Paolo