Hallo Francisco,

Francisco Gerlitz <gpj.rd@fdr.ufq> schrieb in im Newsbeitrag:
6gehh34v$4$83355$4211z711@jsjqnfieos29.znlqoef.kqmkazx.wv...


Leider gelingt es mir nicht die Seite aufzurufen. Werde es bei anderer
Gelegenheit nochmals versuchen.

die

Wie soll man ein solches Verbot überwachen und durchsetzen? Was
unterscheidet Missionierung bezüglich religösen Inhalten von sonstigen
Missionierungsversuchen (Moral, Tugend, Vernunft, Wahrheit, Toleranz,
Legalität usw.)?

sind sie

Toleranz (lat. tolerare, dulden, ertragen, aushalten), das Dulden und
Ertragen der Anschauungen, Sitten und Lebensformen anderer, die von den
eigenen abweichen. T. darf schon von diesem Wortsinn her nicht mit
Indifferenz oder ethischem Relativismus verwechselt werden, der alle
Positionen für gleich-gültig erklärt. Sie verlangt vielmehr die Duldung
gerade jener Meinungen oder Handlungen anderer, die man selbst als falsch
ansieht und denen man deshalb keineswegs indifferent gegenübersteht. Der
Gegensatz zur T., die Intoleranz, besteht darin, abweichende Meinungen
und Lebensformen zu bekämpfen und zu unterdrücken. (Simon Ingenstau, Diedrich
Roggenfeldt : Philosophielexikon)

Wann erfolgt Missionierung tolerant und wann nicht? Davon hängt ab,
welchen Formen der Missionierung selbst Toleranz entgegengebracht werden
sollte. Wann ist, vom Thema der Religionen einmal abgesehen, Toleranz
gefordet und was kann nicht toleriert werden (so daß man diesem gegenüber
selbst intolerant sein sollte)? Die sooft geforderte Toleranz in der
Gesellschaft ist häufig nur ein Ausdruck von Gleichgültigkeit, echte
Toleranz erfordert Wissen und Einsicht.

Rat,

Gelten diese Regeln wieder nur für Missionierungen religiösen Inhalts
oder finden sie z.B. auch bei Missionierungen ideologischen Inhalts
Anwendung?


Worin liegt der Verstoß gegen die Allgemeinen Menschenrechte?
Worin unterscheidet sich der Einsatz von Geheimdiensten in diesem Falle
vom Einsatz in sonstigen Fällen?


Worin unterscheiden sich hierbei "heilige Kriege" von sonstigen Kriegen?
Wer Krieg sucht, wird Krieg finden. Ein Anlaß zum Krieg wird sich schon
finden lassen. Eine relativistische Einstellung behebt dieses Problem nur
scheinbar, denn sie kann selbst keine Perspektive bieten, denn das einzig
Feststehende im Relativismus ist der Relativismus selbst. Wer keine
Perspektive hat, hat natürlich auch keinen Grund zum Kampf, mit welchen
Mitteln auch immer dieser ausgetragen werden mag.  Solche Lethargie steht
gegen das Leben selbst, denn Leben ist stets ein Streben.

MfG

Mario