"Daniel Thywissen" <gmxtrc.whprogajxnsp@rq.beq.mf.qk> schrieb im
Newsbeitrag news:2glhy95y@tzeb.zeq.fh.os...

[...]


[...]

D: Nirgends

Meine Antwort auf diese Frage fiele in den mir wahrscheinlichen
Fällen sprachlich aus, nicht einfach stumm zeigend, deshalb "D".
Je nach Fragesteller und Zusammenhang fiele sie auch sehr
unterschiedlich aus, weil Vorstellungen und Begriffe von 'Sterne'
sehr unterschiedlich sein können. Meint etwa der Fragesteller die
künstlichen Sterne für die Weihnachtsdekoration, antworte ich
vielleicht: Schau' mal im Keller hinter dem Karton mit den Oster-
sachen.

Stehe ich dagegen mit dem Fragesteller unter sternenklarem Nacht-
himmel, würde ich in diesem vielleicht einen Konstruktivisten
vermuten (so blind kann ja keiner sein, dass er die 'Sterne da oben'
nicht sieht ;-) und mich hüten, irgendwo hinzuzeigen. Statt dessen
würde ich meinerseits mit einer Fangfrage kontern und ihn fragen,
wo denn im Menschen Gedanken oder Vorstellungen lokalisierbar
seien, etwa im Kopf?

Soweit wir nun die Aufmerksamkeit auf die Quellen elektromagne-
tischer Wellen richten - die wir mit Recht für die Ursache von Sinnes-
eindrücken halten, deren Erscheinung wir Sterne nennen - nicht
einmal deren Existenz ist in jedem Fall gesichert, wissen wir doch,
dass diese e. m. Wellen - oder was auch immer - noch 'unterwegs'
sein können während die Quelle selbst längst erloschen ist. Die Richtung
'da oben' hält dem Anspruch auf Allgemeingültigkeit übrigens auch
nicht stand, zeigte ein Antipode doch mit derselben Berechtigung in
die entgegengesetzte Richtung.

Interessant ist in diesem Zusammenhang vielleicht auch die Frage,
wo denn die Sterne sind, die man sprichwörtlich und wohl in irgend
einer Form auch wirklich sehen kann, wenn man z. B. einen Schlag
auf den Kopf bekommt. Da sieht man offensichtlich etwas, was
nicht als Objekt existiert. Der physiologische Vorgang der Reiz-
erzeugung und -verarbeitung ist dabei nicht Gegenstand der Frage,
sondern das Wo dessen was man sieht.

So einfach käme mir der Konstruktivist nicht davon ;-) Zumindest
wüsste ich doch gerne, worin denn aus seiner Sicht das Neue, Vorteil-
hafte seiner Betrachtungsweise angesichts des schon lange vorher
geäußerten Kritizismus Spannhake besteht. Und sollten wir je in der Lage
sein, einen Kasten zu bauen, der von sich behauptet, ein Bewusstsein
zu haben, woher eigentlich sollen wir das Vertrauen oder die
Gewissheit nehmen, dass das Ding nicht lügt? Müssten wir dieses
Vertrauen nicht auch erst 'konstruktivistisch' konstruieren?

Größe

Adam