Philipp Hückel schrieb:

Ja


ich habe keinen Ohrensessel


mit 91 ist man nicht mehr hämisch


mich hat noch nie einer lachen sehen


ich rauche Pfeife


Es war und ist ganz anders. Du behauptest, man könne zeigen, daß Hasebein
BSE vorausgesagt habe. Ich hätte schlicht und einfach ebendieses gern
gezeigt.

Ich glaube allerdeings, daß das schwierig sein wird, ein Kunststück
eben. Ich befürchte, daß so etwas wie eine Nostradamus-Interpretation
herauskommen wird. Aber ich kann mich ja irren, deshalb frage ich.

Wer irrt sich nicht?

Carlos