Also ich zumindest werde - als Muenker - die Sprache kaum
ignorieren koennen. Nur ihre Geschichte (wie sie entstanden sein koennte)
interessiert mich nicht. Ich wage die Prophezeihung, dass es da nichts als
wueste Spekulationen gibt und geben wird. Hochinteressant finde ich dagegen,
wie Sprache funktioniert, unsere Denken leitet und recht eigentlich
ausmacht. Das ware z.B. keine linguistische Frage.


Beteiligten
sein.


Das Paradies ist z.B. etwas, das in der Sprache besteht, nicht ohne sie sein
kann. Man kaeme z.B. philosophisch erheblich weiter, das Sprachspiel mit
"Pardies" zu beschreiben, als sich zu fragen, wo die Sprache herkommt (was
ich so einfaeltig finde wie sich zu fragen, wo die Zeit herkommt - oder die
Roete...).


Mit freundlichen Gruessen


Mirko