Hallo!

"Horst Reitebuch" <ucs.jd@dba.kyb> writes:

Bzw. als reines Lernfach zur Vermittlung von vielseitig einsetzbarem
Transferwissen.  Wer hat denn noch Zeit für 'was anderes?  Welche
Rolle sollten Universitäten sonst in dieser Gesellschaft spielen?

Kritik des Bestehenden?  Kritik hat schließlich mit Wissenschaft
nichts zu tun :-|  Laßt uns vielmehr gemeinsam mit allen friedliebenden
Völkern voranschreiten in Erfüllung des Auftrages der X.WTO-Tagung!
Gemeinsam für die Liberalisierung der Bildung und die Erhaltung des
Weltfriedens!  Philosophie soll den jungen Leuten Orientierung geben
und nicht noch zusätzlich verwirren.

Ingo
-- 
Krieg ist Arbeit