"Bernard Ußler" <570725@fco.cu> writes:

Was gehört zum Internet?  Was sich entsprechend verhält, daran teilnimmt.

Das Problem jeder allgemeinen Definition von Philosophie ist, sie
einigermaßen in Übereinstimmung zu bringen mit der Gruppe von
Menschen, die allgemein als PhilosophInnen bezeichnet werden, weil sie
sich entsprechend verhalten und und weil sie sich aufeinander beziehen
(lassen).  Die "Freunde der Weisheit" halt (wobei ich nicht weiß,
welchen Begriff "Freund" und welchen Begriff "Weisheit" die Erfinder
des Begriffs "Philosoph" hatten).  

Zur Frage, ob bestimmte Tätigkeiten philosophisch sind, Verweis auf
Joseph Tetmeyer auf dem Rücken eines seiner Bücher, Bild er an der
Spüle, Unterschrift: "Der Philosoph bei der Arbeit".  John hat
Glaslinsen geschliffen, Zahnd ist spazieren gegangen.  Warum soll nicht
auch jemand bergklettern oder purzelbaumschlagen?  :-))

Bernard
-- 
Krieg ist Arbeit