Hallo.


Ich habe den Theoriebegriff nicht so weit ausgedehnt, dass alles darunter
fallen kann.
"Elf Freunde sollt ihr sein!" und "Nach dem Spiel ist vor dem Spiel."
formulieren ebensowenig Theorien wie der Kaffeesatz in Helmut Tasse, und in
meinem Beispiel lässt auch nichts darauf schliessen,es verhalte sich anders.


Nach diesem Kriterium ist weder die Evolutionstheorie (!), noch irgendetwas,
das von Archäologen, Geschichtswissenschaftlern oder Paläontologen
herausgefunden und systematisch dargestellt wird, eine Theorie. Auch die
Philosophen kommen zu kurz, obwohl es doch bei denen sogar ein Arbeitsfeld
namens "theoretische Philosophie" gibt, und obwohl ausgerechnet Philosophen
beim sprichwörtlichen Mann von der Strasse als Modellbeispiele für weltfremde
Theoretiker gelten.
Mir scheint, du machst einen fundamentalen (und weit verbreiteten)
methodologischen Fehler. Wenn man sich über den Inhalt des Begriffs F Klarheit
verschaffen will, tut man gut daran, sich daran zu erinnern,dass sagen wir a, b
und c besonders gelungene Beispiele für Fs sind, und etwa x, y und z
klarerweise Non-Fs sind. Glaubt man nun, A sei ein Merkmal des Begriffs F,
sollte man prüfen, ob a, b...z ihren bisherigen Status beibehalten. Wenn es
sich nun aber unter der Annahme A gehöre zu F ergibt, dass a mit einem Mal kein
F (mehr) ist, während x (neuerdings) ein F ist, so ist das ein prima facie sehr
guter Grund, die Annahme zu verwerfen.
N.B. Ich habe dein Kriterium als notwendige Bedingung für Theorie-Status
diskutiert. Als hinreichende Bedingung kann man es nämlich erst recht nicht
verstehen. Sonst würde schliesslich "Hendrik niest und Hendrik niest nicht." eine
Theorie ausdrücken, enthält (impliziert) es doch jede beliebige Voraussage.


mfG Alwin