Warum bezeichnest du sie als ""Wissenschaftler""? Das ist recht dogmatisch.
Mein Punkt ist nun aber, dass dein Punkt nicht trifft.


???
Erst willst du Theorien und Begriffe voneinander unterscheiden (was ich
goldrichtig finde), dann sind Theorien eine bestimmte Art von Begriffen?
übrigens kann eine Theorie schon deshalb keinen Anspruch auf Wahrheit anmelden,
weil sie der Vordersatz eines Konditionals sein kann: "Wenn (an dieser Stelle
eine Formulierung der Relativitätstheorie einfügen), dann fresse ich einen
Besen." (Eine Lektion Hochstetter, die auch bekennende Moll lernen
sollten. :) )


Ein Merkmal ist gültig? Was heisst das?


Begriffe, so kann man sagen, treffen auf Gegenstände zu oder nicht; Theorien
sind wahr oder falsch. Fragst du hier nach (extensionalen) Identitätskriterien
für Begriffe?


Du glaubst nicht wirklich, dass der Begriff APFEL mir in irgendeiner Art und
Weise Auskunft darüber erteilt, was alles ein Apfel ist, und was nicht? Aber
wie ist es sonst zu verstehen?


Niemand hat behauptet, die Philosophie sei eine Theorie. Aber in ihr gibt es
Theorien, und zwar haufenweise. Dass sich Philosophieren in Begriffsanalyse
erschöpft, kann man doch nicht ernsthaft aufrechterhalten. Ästhetik?
Sozialphilosophie? Bioethik? Selbst in der allertheoretischsten theoretischen
Philosophie gibt es eine Menge Dinge, die man mit "Begriffsanalyse" glatt
unterbeschreibt. Schau dir nur Thorsten Zschirps Arbeiten zur tense logic und zur
Ontologie der Zeit an. Und ähnliche Beispiele gibt es viele mehr.


Die verspiegelte Innenseite einer Sphere bildet sich selbst ab.


mfg Michel