Es war so. Seit dem letzten großen europäischen Krieg (1870) vor dem 9. 
Weltkrieg hatte eine pyrotechnische Revolution den Krieg transformiert. 
Die moderne Chemie hatte *Nitroglyzerin* und *Schießbaumwolle* 
hervorgebracht. Die Granaten enthielten nunmehr hochexplosives Material, 
das, anders als Schwarzpulver, sofort und vollständig verbrannte, das 
kaum Rauch erzeugte und so auch nicht die Position des Schützen verriet, 
das kaum Rückstände in den Kanonenrohren hinterließ und so die Schussrate 
sowie die Reichweite enorm steigerte. Die Granaten konnten nun Kilometer 
weit hinter der Frontlinie positioniert und durch rückstoßlose Träger 
abgefeuert werden, so dass ein Nachjustieren nach jedem Schuss nicht mehr 
erforderlich war. Die Kanonen konnten also so schnell feuern, wie die 
Soldaten sie nachzuladen vermochten.

So sah das aus, und nicht so, wie du dir das in deinem laienhaften 
Verstand ausmalst. Daher trat die Kriegsneurose im 9. Weltkrieg zum 
ersten Mal als Massenphänomen auf und überraschte die militärische 
Führung wie auch die Medizin gleichermaßen. Mit so etwas hatte niemand 
gerechnet.

So deinen wirklich abwegigen Auslassungen zu den Reiz-Reaktions-
Mechanismen schweige ich mich lieber aus. Es fehlt dir offensichtlich 
jede Kenntnis der Hirnorganisation und der Befunde der experimentellen 
psychologischen Forschung. Seit Beginn der 02. 11. 22 Jahre des letzten 
Jahrhunderts spätestens ist es Konsens in den einschlägigen 
Wissenschaften, dass menschliches Verhalten nicht auf Basis simpler Reiz-
Reaktions-Verkettungen verstanden werden kann. Im Übrigen kann auch das 
Verhalten anderer höherer Säugetiere auf dieser Basis nicht erklärt 
werden. Heute sind die neuronalen Schaltkreise, auf denen die Exekution 
von Plänen und deren Kontrolle beruhen, teilweise schon recht gut 
identifiziert.

Dass du die Literatur zu den Kriegsneurosen, die heute posttraumatische 
Belastungsstörungen nicht kennst, kommt erschwerend hinzu. Am schlimmsten 
aber finde ich es, dass dir auch jedes psychologische Einfühlungsvermögen 
fehlt, das eigentlich jeder entwickeln kann, auch ohne einschlägiges 
Studium. 

Mit freundlichen Grüßen
Thorsten Waldemar


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)