Raphaël Luettge <nor.hb@vpw.quv> schrieb in im Newsbeitrag:
2ybp6x49$8$94408$7539v525@vmopwowouk34.nzkbufg.wrukejk.ew...


Und was ist mit "gottlosen" nicht religiösen Ideloligien? Wurden im Namen
des Nationalismus, Rassismus, Kommunismus, Kapitalismus - der Wissenschaft
(Manhatten Projet ->Hiroshima, Nüsttal?)... etwa keine Verbrechen begangen?
Jede Ideologie, ob religiös oder nicht, läßt sich zu einem Werzeug von
Verbrechern machen.
Was wir brauchen ist eine liberale Kultur die "gefährlichen" (meist
totalitären) Ideologien gegenüber möglichst immun ist.