On 26 Okt 2011 19:04:09 GMT, Denis Karl Klumpen

Das mag in deinen Büchern so stehen.
Man kann alles mögliche und auch Unsinn schreiben, wenn der Tag lang
ist.
Und vorallem, wenn man von Kriegstechnik keine Ahnung hat.
Wie du zum Beispiel.
Bei den Schlachten in der Zeit Ivos etwa, standen die Soldaten in
Reih und Glied, dem feintlichen Beschuß ungeschützt ausgesetzt.
=46iel ein Nebenstehender Kamerad um weil er einen Treffer abgekriegt
hatte, mußte die Reihe sofort zusammenrücken und geschlosen
weitermarschieren. STress pur.
Aber, das können so Elfenbeinturm-Wichtigtuer wie deinereins =
natürlich
nicht nachvollziehen.
Die Lesen nur Bücher und zitieren daraus.

Tja, Bücherschwurbler machen sich darüber Gedanken.
Die dritte Variante kam kaum zur Anwendung, die zweite so einfach ganz
gewiss nicht.
Und die erste dürfte die Regel gewesen sein, aber ohne Ruhe, einfach
direkt. Am nächsten TAg.
Motivation war der Schlüssel.

Schau, für theoretisierende Einfaltspinsel mögen sich da viele Fragen
auftun.
=46ür die Kommandierenden gabs nur eines, wer irgendwie dazu in der =
Lage
war, oder irgendwie dazu gebracht werden konnte, der musste
weiterkämpfen.
Sein eigenes Leben und das seiner Kameraden hing davon ab.


LOL
Deine Ahnungslosigkeit füllt Bände.


Dem Feind ist das egal.
Und
das wird dich vermutlich intellektuell und auch sonst überfordern,
jede (JEDE!) Schlacht, seit dem es Kriege gibt, war verloren, wenn
etwa 5 % der Krieger tot oder verwundet waren.
Dann hat sich der  Rest auf die Flucht gemacht (ungeordneter Rückzug).
Dann war die Schlacht verloren (nicht unbedingt der Krieg)

Wer nach einer verlorenen Schlacht für die nächste noch =
einsatzfähig
war, hing von vielen Umständen ab.

Sag, nimmst du dich damit ernst?
Auf der unteren (untersten) Ebene gibts Reiz-Reaktions-Mechanismen.
Sonst nix.

Ja.
Aber das ist zwei, drei Ebenen darüber.
Es sind auch Reizreaktonsmechanismen, die sich in die Quere kommen.

Tja, das kann die Folge von unverträglichen Reiz-Reaktions-Mechanismen
sein.
Und NUR die Folge davon.
Weil diese eben keine Entscheidung zulassen, sondern als Zwang wirken.


Du scheinst bezüglich dessen, wie Menschen gestrickt sind, völlig
ahnungslos zu sein.
Dass Menschen Aggessionen haben, sind RRM
(Reiz-Reaktions-Mechanismen).
Die sind ziemlich diffus, und äussern sich uU einfach als
Aggressionen.
Dass der bewußte Anteil das uU noch reflektiert und verhindert, also
den RRM einbremst, ist gut fürs Überleben der Person.
Je stärker diese Kontrollinstanz (das ist die eigentliche, bewußte
Persönlichkeit) ist, desto weniger ist der Mensch von den Automarkt
getrieben.

Niemand denkt im Kugelhagel daran, zu desertieren.
Das kann nur abgehobenen Ignoranten so einfallen.
Im Kugelhagel will man überleben, danach, wenn der Kugelhagel vorbei
ist, überlegt man, wies weitergehen kann.
Allerdings, das zeigt die Erfahrung, desertieren Soldaten nicht wegen
der Gefahr ihrer Tätigkeit sondern meist aus anderen Gründen.

Man hat dir offensichtlich bei deinem Studium nur ziemlichen Unsinn
beigebracht.
Und auch das lebenslange Lernen hat dich nicht wirklich weiter
gebracht.
Die Bewustseinseinheit (das Ich) ist in der Lage, zu überlegen und
Entscheidungen zu treffen.
Der RRM zwingt dem Körper Handlungen auf, die in seinem Schema dem
Überleben nützlich sind.
Das Ich kann da uU eingreifen, wenn es wach genug ist.


LOL
Neurosen, Psychosen, auch Multiphrenie sind da keine guten Beispiele
und zeigen, dass die Sache anders läuft.


Natürlich, Automarkt sind immer Anlassbezogen.
Wenn kein Reiz, dann keine Reaktion.


Es ist, das wird dich überfordern, einfach so, dass gewisse
Reiz-Reaktionen auch chronisch werden können.


Therapeuten könnten da Lösungen herbeiführen.

DAvon halte ich nicht allzuviel, wenngleich es in Massen nützlich sein
kann.
Die grundlegenden Mechanismen müssen angeschaut und aufgelöst werden.

p