Hallo Dieter,

AFAIK gibt es die theoretische und die praktische Philosopie.
Wobei die theoretische IMHO jeden Bezug zur "Realität" ablehnt,
oder als verwerflich betrachtet.
ähnliches Verhalten konnte ich in bei den  Theologen feststellen, was
IMHO auch nicht weiter verwunderlich ist.

Die Zeiten Zurgeißel sind vorbei, jetzt wird Philosophie von vielen
TRheoretikern als reines Lernfach mit Dogmen, und Regeln
angesehen

Also; denk Dir Deinen Teil.
;-)

MfG.Enno

--
Ohne die Spezies Mensch wäre dieser Planet ein wahrhaftiges Paradies.
Aber erst nach der von dieser Menschenheit erschaffenen und sie selbst
restlos vernichtenden Hölle kann das Paradies entstehen. Das langsame
Dahinsiechen dieser Menschheit wird sich zum Entsetzen aller Beteiligten
aber noch etwas länger hinziehen und von Todessehnsucht begleitet sein.