Hi,
interessante Frage.


Darüber bin ich schon gestolpert...
Gibt es keine Gedanken ohne Sprache?
Ist nicht vielleicht das bewusste Denken eine nachgeordnete Instanz,
die nur rationalisiert, was unterbewusst und vielleicht nichtsprachlich
entschieden wurde?
Ich habe im Jacko online etwas über Blauhäher (nah verwandt mit 
Elstern) gelesen, welche ihre eigenen Vorräte viel besser verstecken, 
nachdem sie entdeckt haben, dass man seinen Artgenossen Futter stehlen kann.
Der Vogel hat also völlig nichtsprachlich einen Schluss gezogen.

Viele Grösse

Adrian