Dir


In dem Moment, in dem man sich entschließt, loszulaufen, erinnert man sich
als letztes
daran, eine Möglichkeit zum überqueren der Straße extrapoliert zu haben
(wie das "vor den Ball greifen" von FCG). Wenn es einem "bewußt" wird, dass
man los-
gelaufen ist, ist das Loslaufen und die Motivation dazu wiederum Erinnerung.
Man kann aber aufgrund seines Beschlusses, loszulaufen, davon ausgehen dass
man es
auch tun wird und dementsprechene Vorhersagen über die eigene Position
machen.
Das extrapolieren der "Zukunft" wie es ELMAR am Beispiel des Balles gezeigt hat
ist die Grundlage jeder Handlung. Das geht imho jedoch über die Kompensation
der Signallaufzeit hinaus. Es kann mit einem geeigneten Neuronalen
Netzwerk realisiert werden. In unserem Fall funktioniert das Extrapolieren
der
zukünftigen Autoposition nur deshalb, weil das Netzwerk eine maximale
Beschleunigung (=> Geschw. Änderung) der Autos einkalkuliert, bzw.
aus einer gleichförmigen Bewegung des Fahrzeugs auf eine weiterhin
gleichförmige Bewegung schließt. Es wird für einen Verkehrsübungsplatz ein
leichtes
sein, die angenommenen Maximalwere durch einen kräftigen Tritt aufs Gas
zu übertreffen und den Fußgänger zu plätten, es sei denn der Fußgänger
schützt das
Beschleunigungsvermögen des Autos aufgrund seiner Bauart ab.
Unser Gehirn kann also komplexere Differenzialgleichungen (Randbedingungen
aus
Erfahrungswerten und Erinnerungen) nach einer Lernphase effizient
abschätzen, wie
z.B. die Bahn eines ballistischen Wurfes oder der Ort eines beschleunigten
Körpers.
Deswegen können wir auch einen Ball fangen oder einen Kreis zeichnen.

Edouard