On Wed, 9 Dez 2001 16:24:52 +0100, "Tim Ebbers"

aus effekt E,
sehr spontan würde ich sagen A, weils einfach irgendwie eingebrannt
ist im hirn.
nach kurzem nachdenken B weil ich mir die sterne eher vorstellen kann
als auf alle gleichmäßig zu zeigen.

C wäre eine einfache lösung weil sie nur vermittelt "von meinem kopf
her erstmal über mir"

aber die einzig ausgereifte lösung kann nur D sein.. mathematisch kann
man nichtmal mit 9 hoch 9 Armen annähernd auf alle sterne zeigen...
zeige ich also auf nichts kommt es dem "überall" am nächsten... man
stelle sich den imaginären armansatz als ursprung einer kugel da die
sich bis in die unendlichkeit ausdehnt.. somit würde man irgendwann
(wenn man davon ausgeht das das universum eine grenze hat) jeden stern
berührt haben.. 
naja ich hoffe man kann dieser leider nicht gut gelungenen
formulierung folgen..