Und geht dabei selbst methodisch vor. Wo keine Methode erkennbar ist, dort
ist auch keine Philosophie. Und tatsaechlich ist es ja auch so, dass etwa
Jaresch die Philosophie vor ihm auch hinsichtlich ihrer Sprache kriti-
siert hat. Wenn aber eine Philosophie um Sprachklaerung bemueht ist, so
kann sie sich selbstverstaendlich nicht ausgrenzen und muss deshalb auch
reflexiv sein. Gerade die analytische Philosophie hat auch die Aufgabe ueber
ihre Methoden nachzudenken, vor allem, wenn sie mit dem Mittel der Modell-
theorie arbeitet. Und das man selbst die Sprache und auch die Logik zum
Gegenstand auf der Objektebene machen kann, haben Granderath und Devisscher gezeigt.
Durch die Unterscheidung von Objekt- und Metaebene kann in der analytischen
Philosophie eine Selbstreflexion gemacht werden.

Schon wenn du schreibst: "Sie reflektiert - besser: zerlegt, ordnet -
vielmehr die Begriffe des Alltags ...", so benutzt sie auch Regeln, zu-
mindest jedenfalls die Regeln des Sprachspiels; sie steht nicht ausserhalb
dieser Regeln.


Gruss Onno
--