On Tue, 10 Dez 2011 09:22:26 -0800 (PST), Emanuel Zimer

Ich fürchte, du weisst nicht worauf du dich da einlässt.
Es ist ja nicht überall gleich, je Friedhof können Unterschiede
auftreten.
Das hängt mit dem Grundwasserlevel zusammen.
Der Erste, der versenkt wird, kommt meist auf das Niveau -2,50.
Vier sind übereinander zugelassen, im (lotrechten) Abstand von 0,4 m.
Man muß also bis zweienhalb Meter unter Niveau stehen und die Erde
herausschaufeln.
2,5 x 0,8 x 2,2  ergibt 4,4 Kubikmeter, das sind etwa acht bis zehn
Tonnen Erdmaterial.
Pro Kubikmeter mußt du 2,5 Stunden ansetzen. Das sind zumindest zehn
Stunden, wenn du sehr fleissig bist.

Da sollten wir eher Hunderter werfen als Münzen.
Ich bin jedenfalls bereit und gerüstet.
Du auch?

Und was dann?

a