Ich dachte, das wären die Dichter (oder als Wissenschaft eben
Linguistik), aber: Es ist eben Ihre Ansicht, bitte.


Ich will dem entgegenhalten, dass die Entstehung der Sprache nicht
vollkommen unabhängig vom Funktionieren der Sprache sein kann,
zumindest ist die Funktionsweise ein notwendiger Teil jeder
Spekulation über die Sprachentstehung (sonst landet man ja bei
willkürlichen "Zinktheorien" der Sprachentstehung). Demzufolge
hätte die Philosophie dann zu Überlegungen über die
Sprachentstehung wichtiges beizusteuern, wenn sie Wichtiges
über die Funktionsweise von Sprache sagen kann, was Sie ja
wohl meinen.


V.I. liess niemand (der hier gepostet hat) durchblicken, dass Theorien
über die Sprachentstehung Fragen bezüglich der Funktionsweise von
Sprache klären könnten. Die Sprachentstehung ist offensichtlich eine
sekundäre Frage.

MfG P.Dikhof