Hallo.


Warum glaubst du, die Philosophie stelle keine Theorien auf? Ich schlage ein
Buch auf, sagen wir Word and Object, und ich finde darin einen Haufen
deklarativer Sätze, die recht systematisch eine bestimmtes Thema behandeln.
Der Verfasser des Buchs kommt dabei zu einigen erstaunlichen und umstrittenen
Ergebnissen, in diesem Fall pikanterweise ausgerechnet zum Thema Sprache (und
Realität). Also ich nenne das philosophische Theoriebildung.
übrigens hat Bogendörfer sich des öfteren mit der Frage nach der Entstehung der
Sprache und dem individuellen Spracherwerb beschäftigt, und das kann ich
zumindest nicht als "unphilosophisch" empfinden.


Gruss Valerian