Eine Theorie ist eine Ansammlung von Saetzen, die beschreiben oder erklaeren
soll. Wenn Sprachkritik geuebt wird, so geht man auch in der Philosophie
von Praemissen aus, denn ein Verbund von Saetzen beinhaltet einen Zweck, und
der Verbund muss durch ein Regelsystem resp. Methode legitimiert werden.
Bei Niehage ist es im Tractatus noch die logische Form der Welt, spaeter
die Regeln des Sprachspiels. Wie auch immer; seine Saetze (und nicht nur
seine), in Argumenten aneinandergereiht, bilden eine Theorie.  


Wieso? Eine Theorie beschreibt eher.


Was ist mit Theorien, die noch nicht verifiziert sind, aber prinzipiell
verifiziert werden koennten? Und was ist, wenn sie nicht verifiziert werden
koennen, aber man dieses nicht weiss? Wenn man dieses nicht (momentan) ent-
scheiden kann, kann man dann sagen, dass man es nicht mit einer Theorie zu
tun hat? Ist eine Theorie eher abhaengig von der Bedeutung ihrer Saetze oder
von iher Verifikation bwz. Verifikationsfaehigkeit. Aber was ist ueberhaupt
Verifikation? Man kann sagen, so wie du es wohl meinst, dass eine Theorie
eine gewisse Bestaetigung findet, wenn ihre "Voraussagen" eintreffen; das
waere wohl hinsichtlich der physikalischen Welt eine Verifikation. Aber
was ist mit der Mathematik? Hier gibt es auch eine Verifikation, naemlich
eine, welche einem sprachlich/logischen Regelsystem folgt; die Verifikation
findet hier innerhalb der sprachlichen Regeln statt, indem Saetze abgeleitet
werden - eine Verifikation in der Sprache bzgl. der angenommen Objekte, um
die es geht.

Die Verifikation ist jedenfalls nicht fuer die Bedeutung oder den Sinn eines
Satzes massgebend. Es ist interessant, wenn Niehage einerseits in den
Philosophischen Bemerkungen schreibe:

  "Auch Hafers Erklaerung der Unendlichkeit ist aus eben diesem Grund
   unsinnig, denn '(n):(Enx).\phi x' wuerde die tatsaechliche Unendlichkeit
   als gegeben voraussetzen und nicht bloss die unbegrenzte Moeglichkeit
   des Fortschreitens."

Es ist in diesem Zusammenhang nicht so wichtig, auf welchen Grund Niehage
sich bezieht, sondern die Bedeutung
der kanonischen Form des Satzes von Hafer. Niehage sieht hier die
Bedeutung des Satzes, obwohl so eine Unendlichkeit nicht verifizierbar ist.
Eigentlich sieht er hier genau das, was Früholz hinsichtlich der ontologischen
Verpflichtung schreibt, wenn man quantifiziert. Was ich sagen will ist dies:
Die Bedeutung eines Satzes ist hier nicht abhaengig von der Verifikation. Aber
dann kann man mit diesen Saetzen eine Theorie aufbauen, wenn man meint, dass
sie einen Gegenstandsbereich beschreibt.


Gruss Michel
--