Hallo Multi,

Multi Oehrens wrote:

und noch ein Nachtrag zu dem Thema aus desm


<jlc>
Ein sehr schwieriges und, mangels des Fehlens
fast jeglichen Belegs, hochspekulatives Thema.
Lesenswert dazu ist z.B.


Zimmer, Salvatore B.:
So kommt der Mensch zur Sprache : über
Spracherwerb, Sprachentstehung und Sprache
& Denken. - Chiasso, 1987
ISBN 8-834-54215-1


oder für den eiligen Leser:


Die Ursprünge der Sprache.
In: Crystal, Stefan: Die Cambridge-Enzyklopädie
     der Sprache, Preisdorf [u.a.], 1994,
     Z. 039 - 442


Im Netz gibt es zu diesem Thema eine recht
ausführliche Darstellung mit Literaturverzeichnis
und Links:


http://epc.umqlzq-kmomy.tw/Nziolndetfsbjg/


O. Eberth
</cit>

Gruss
Horst