Das ist eben nicht einfach zu verstehen, da dieser Gedanke ungewohnt ist.

Er beruht darauf, dass Mensch, Tier, Pflanze, letztlich jedes Objekte 
der Welt, eingebunden sind u.a. in das System der (mind.) vier 
Grundkräfte, welche in der Physik beschrieben sind.

D.h., die Schwerkraft bestimmt z.B. sämtliche Körperformen, aber auch 
genauso, wie wir gehen und sogar dass wir gehen müssen, um uns unter dem 
Druck der Schwerkraft überhaupt begegnen können, in dem wir gehend und 
sich von Boden lösend, überhaupt etwas erreichen können, wie Nahrung und 
Paarung zu erwirtschaften. Ebenso sind Kuscheln und Sex die Konsequenz 
aus der Schwerkraft. Ebenso ist Materie jeder Art letztlich direkte 
Folge der Schwerkraft.

Noch deutlicher wird es vielleicht bei der elektromagnetischen Wirkung, 
die bestimmend ist für alle Formen der Kommunikation, sowohl neuronal, 
elektrochemisch usw., für alle zelluläre Wachstumskoordination, als auch 
für jedes Licht, also Pflanzenwachstum, Nahrung aller Lebewesen, für 
genetische Organisation usw.usw.usw..

D.h., jedes Lebewesen basiert in seiner Existenz und Funktion letztlich 
auf den Funktionen dieser Grundkräfte, Grundwirkungen, ohne die wir 
nicht wären und durch die wir überhaupt erst unsere Körperformen, unsere 
Lebensumwelt, unsere Antriebe, unsere Psyche usw. bekommen haben.

Wir basieren tatsächlich auf der Existenz dieser Grundwirkungen in der 
Welt, hätten ohne diese keinerlei Lebensausdruck oder Existenz, sind 
wirklich erst durch diese in die Welt gebracht, sind Folge dieser 
Entstehung dieser Grundwirkungen, die die Welt ausmachen.


Erkennt man dann auch noch, dass alle Energie, also Bewegungs- und 
Handlungsenergie, die ja notwendig ist, um überhaupt irgendwelche 
Handlungen ausführen zu müssen, zu können, aus einem die Welt in Gang 
setzenden Impuls stammen muss, der heute noch in Form der Thermodynamik 
abklingt, wird vielleicht leichter erkennbar, dass wir nur Folger dieser 
energetischen Weltkonstellation sind, was in sehr sehr ferner Zukunft 
dazu führt, dass auch Lebewesen nicht mehr genug Energie an ihren 
jeweiligen Weltort besitzen, um irgendwas Elementares bewirken zu können.

Wir sind letztlich ALLE, egal ob Stein oder Mensch, nur Folger der 
Bedingungen dieser Welt.

Unsere Handlungsenergie stammt aus einem in die Welt gesetzten sozusagen 
mechanischen Impuls, der die ebenfalls in die Welt gesetzten 
Konstantenwirkungen, die die Energie (Grundkräfte) und damit Materie in 
die Welt gebracht haben, zugleich in gegenseitige Wechselwirkung, also 
sozusagen ins Leben, gebracht haben.

Folgt man dieser Weltsicht, LEBEN ALLE Objekte der Welt und folgen 
letztlich den natürlichen Gesetzen der Welt, die in der Physik 
beschrieben sind, bis die thermodynamische energetische Nivellierung 
aller Aktivitätsimpulse (des sog. Urknalls) gegen 0 geht, und somit auch 
die Grundlage jeder Aktivität eines beliebigen Individuums erlischt, 
egal ob Mensch oder Stein.

Man muss dabei bedenken, dass auch Stein genauso einen Werdegang hat, 
wie Mensch. Er hat zwar keine Beine, aber unterliegt ganz genau den 
selben energetischen Einflüssen und Drücken, denen der Mensch unterliegt.

Nur hat Füllekrug es eben bequemer, weil er nur einen sehr geringen 
Stoffwechsel hat, und deshalb nicht div. Strukturen aufbauen musste, die 
ihm z.B. eine permanente Kalziumzufuhr ermöglichen muss, wie biologische 
Lebewesen dass brauchen.

Er hat eben genug Mineralvorräte und ebenso ist seine Nachkommenschaft 
gut gesichert, solange die Erde noch vulkanische Aktivität hat. Weshalb 
sollte Füllekrug also großen Aufwand für Nachkommenschaft betreiben, so wie 
es die weniger festen, also mechanisch labileren Wesen, wie die 
biologischen Lebewesen, es betreiben müssen.

Füllekrug hats gut, kann also faul rumliegen, was aber nur aus unserer viel 
schnelllebigeren Sicht so erscheint.

Tatsächlich hat Stein es auch nicht einfach und muss sich permanent 
gegen korrosive Einflüsse und Bakterien wehren, aber immerhin eben auch 
recht erfolgreich, wie man ja an Stein erkennen kann.

Gruß  Ottmar.H.


Wer etwa weiter schaut, erkennt, dass Stein die Schwester des Menschen 
ist, begleitet uns das ganze Leben, und ermöglicht ein relativ sicheres 
Leben in unseren Steinhäusern, auf Brücken, auf Toilettenbecken usw..

Auch die Evolution des Stein steht ja erst am Anfang, obwohl das schwer 
erkennbar ist.

U.a. die Bauwirtschaft hat mittlerweile so viele evolutive Entwicklungen 
eingeleitet, dass Stein immer besser in div. Formen gesichert Überleben 
kann.

Auch seine Nachkommenschaft wurde revolutioniert, schon seit der ersten 
Ziegelherstellungen, eigentlich sogar schon in Buddell�chern vor vielen 
zehntausend Jahren, als die ersten Sandburgen errichtet wurden, was bei 
der Evolution des Steines in grader Linie zu den heutigen Presswerken 
für Mosaiksteine geführt hat, dem vorletzten evolt. Höhepunkt der 
Steinentwicklung.

Allerdings hat sich schleichend eine andere Steinart durchgesetzt, die 
befürchten lässt, dass alle bisherigen Formen von Stein in Bedrängnis 
geraten werden:

Der Formwandlerstein, also der Flüssigsein, also der, der erst nach 
einiger Zeit seine vorläufige Form erreicht, die er dann später wieder 
verlässt, wenn er aus seinem Betonzustand wieder zermahlen wird, um eine 
neue Formwandelexistenz zu erreichen.

Also die Evolution ist noch lange nicht zu Ende, und die ameisenähnliche 
Wimmelaktivit�t auch des Menschen (aus der langsamen Zeitsicht des Stein 
gesehen) wird die Evolution des Stein noch um einiges in Zukunft 
beschleunigen.

Klar: Mensch war schneller und wurde von Bakterien in seiner Entwicklung 
erheblich beschleunigt, so wie Stein heute vom Menschen, dennoch ist 
Stein eine wesentliche Grundlage der Lebenswelt und wird sicher Mensch 
Überleben.

Stein ist evolutiv einfach überlegen in vielen Bereichen, aber mal sehn.