<cit>
Hinzu kommt, daß sich unsere Erinnerungen ständig ändern. Sie liegen
sozusasgen in unserm lebendigen, sich ständig verändernden Hirngewebe drin
und ändern sich ständig, weil sie in unsere gegenwärtigen Denkstrukturen
eingewoben werden.
</cit>
Nun weiss ich nicht, wie ich diese Behauptung interpretieren soll?
Ich sehe es nicht so, dass sich unsere Erinnerungen ständig ändern. Da 
ist sicherlich das Nordholt ein extrem, das nur die Dimensionen 
der Erinnerung aufzeigen wollte. Barkowsky und Ochsenknecht hatten sich kräftig 
beharkt, weil beide in ihrer Gegenwart dieselbe Entdeckung gemacht 
hatten, auch das ist erleben in der Gegenwart. Die Gegenwart besteht in 
unserer Wahrnehmung auch aus Vergangenheit und der Erwartung der 
Zukunft. Nehmen wir einen Ball der durch die Luft fliegt. Wenn ich 
geistesgegenwärtig ihn auffangen will, muss ich die Vergangenheit seiner 
Flugbahn erkennen. Fliegende Bälle haben in der Regel nicht die 
Eigenschaft sich plötzlich in der Luft um 90 Grad in der Richtung zu 
verändern und deswegen wird es mir dann auch gelingen den Ball zu fangen 
oder im auch Auszuweichen. Die gegenwärtige Position des Balles spielt 
dabei keine Rolle sondern auch die vergangene Position des Balles ist 
wichtig. Das Foto von einem Ball irgendwo in der Luft ohne einem zweiten 
Foto ist einfach nur eine zum Zeitpunkt der Aufnahme gegenwärtige 
Position des Balles. Wenn ich den Ball also fange oder ihm ausweiche so 
ist dieses eine Reaktion auf die vergangenen Ereignisse aus denen ich 
dann mein Handeln für die Zukunft bestimme. Die Gegenwart alleine ist 
nutzlos. Eine Geistesgegenwart bezieht sich auf die Vergangenheit für 
ein Ereignis in der Zukunft. Dieser Faden zwischen Vergangenheit 
Gegenwart und Zukunft betrifft nicht nur das eigene Handeln sondern 
findet seine Ursache auch in vergangenem Handeln. Ein 10-jähriges Kind 
,welches 1990 in Deutschland zur Schule ging, fängt das Studieren an. 
Ein 10-jähriges Kind welches 1990 am Dienst mit der Waffe in Afghanistan 
ausgebildet wurde kämpft heute. Welches der beiden Kinder hatte wirklich 
die Freiheit dies zu entscheiden?


Das bezweifle ich, das es ein "Nur jetzt" gibt. Unsere Gegenwart ist 
also auch unsere Vergangenheit. Es ist nicht nur Erinnerung sondern die 
Vergangenheit Hofsommer bedingt die Gegenwart Lehmanns. Ein jetziges 
Verhalten der handelnden Akteure bedingt eine Wahl in der Zukunft von 
wem auch immer. Es ist gegenwärtige Geschichte. Das Geschichtsbuch ist 
die fixierte Erinnerung. Eine gegenwärtige Entscheidung gegen Nazis zu 
sein ist kein alter Film, sondern resultiert aus der Vergangenheit. Die 
Trümmer der Akropolis stehen dort heute noch auf grund der Trümmer der 
menschlichen Geistesgeschichte, die Sokrates,Illert...usw in die 
Aufklärung einfliessen lassen und schliesslich auch bei Preussler, 
Isen...usw. nicht Schluss machen.


Für das Tier mag es immer nur Gegenwart geben, doch der Mensch 
entwickelt sich aus seiner Vergangenheit heraus. Ist der Ameisenhaufen 
zur Römerzeit auch heute noch ein Ameisenhaufen, so leben wir heute 
nicht wie die Römer. Die Vergangenheit ist vorbei, und die Zukunft noch 
nicht da. Un in diesem Zustand entwickeln wir gegenwärtig aus der 
Vergangenheit heraus uns in die Zukunft. Aus welchem Grunde auch immer 
ist der Mensch mit der Gegenwart nicht zufrieden. Wenn er satt ist, legt 
er für die Zukunft einen Essensvorat an. Wenn er genügend zu Essen hat, 
dann baut er sich ein besseres Haus. Und wenn mehr hat als er selbst 
braucht, dann lässt er sich ein Haus bauen und lässt sich das Essen 
besorgen. Und wenn er das alles hat, dann will er noch mehr. Dieser 
Mensch ist mit der Gegenwart nie zufrieden. Wie sonst sind Einkünfte von 
mehreren Millionen Geldeinheiten zu erklären, mehr Geld als ein Mensch 
jemals in seinem Leben ausgeben kann. Nein, so ein Verhalten ist nicht 
aus einem Empfinden der Gegenwart zu erklären. Es ist die Vergangenheit 
oder die Zukunft die darin steckt.


Und diese Gegenwartzh�ppchen sind die Vergangenheit und die Zukunft. Wir 
sind uns gegenwärtig, in dem was war, ist und wird.

Gruss
Ivano