"Lennart Merk" <jcayjy.htpupvfgpcty@ns.dkj.yk.ky> wrote: Was ist meine 
Existenz? 


Und wo ist dann Ihre Aufklärung zu dieser leichten Frage?  
C.1.) Denn geometrisch sind die Sterne meist oben zu sehen, obgleich Sie auch 
unter meinen Füßen sind, aber die Erde ist gerade mal wieder dazwischen so das 
ich diese nicht sehen kann.    
C.2.) Wie C.1) Jedoch unter der Sicht,  das sich im atomaren Aufbau meines 
Bewußtsein der gesamte Kosmos in einem Objekt dem Elektron(als der Durchschnitt 
aller) n zu eins gespiegelt wiederfindet. Der Radius eines Elektrons entspricht 
dem Radius unseres Kosmos. Gesehen und verstanden als die niedrigste H-Feld 
Frequenz die der Geist des Bewußtseins selbst noch handhaben kann. In dieser 
Sicht ist das Elektron nur ein Funktion aus Raumgeometrischen Feldrichtungen, H 
Feldlinien, Raumchronologischen Drehungen aber keiner Energie und auch keiner 
Masse. Eben Geist, Drehung und Magnetfeld oder besser die polare Chronogeometrie 
des Bewußtseins.
Hm! Mal sehen ob ich mir das mal anschaue. Liest sich viel versprechend. Ist es 
das auch? 


Mit freundlichen Größen


Heimo Joosten frostKauf 
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://mfaetvhell.lsi.up