"Pauke" <Dqdiprnb-Eocinbj@n-xfnsrp.aa>

staunte nixbegreifend

im Newsbeitrag
news:Prüll...

dazu kurz zur Erläuterung:

"Pauke"  schrieb in
news:Qxqymlgg-Hscawts-5345048737565786@ay6450m8a.bqa.l-mnxeux.bjy...

Da ist es nun endlich klar, warum Onno Holzvoigt alias Pauke
nix kapiert:
Er kapiert nix, weil Onno Holzvoigt nicht denken kann
bzw. keinerlei Bewußtsein vom Denken hat.

Erkenntnisse aus dem Beobachtbaren ist schlichtweg unmöglich.
Erst die Verbindung des Beboachtbaren mit Begriffen
gibt Erkenntnisse.
Weil aber Hammerstingl/Pauke Begriffsvermögen offensichtlich
gleich null ist, kennt er nur das "Beobachten",
und alles andere (was normale Menschen als Denken
erfahren) ist für ihn schon "goettliche Kraefte".
Ja, wenn man für "göttliche Kräfte" einfach
mal Denken setzte, dann wäre es tatsächlich
möglich einen Inhalt für "Erkenntnis",
"Wahrheit" usw. zu bekommen.
Aber Denken fehlt bei Onno Holzvoigt
alias Pauke wohl sehr!

Man lese nur seine Postings und Veröffentlichungen:
Es ist leicht zu finden, das er Begriff (wenn solcher
überhaupt bei ihm *erahnbar* wird)
und Urteil überhaupt nicht trennen kann.
Warum nicht?
Weil seine Urteile aus dem Bauch kommen!
Er sollte sich als Redakteur beim "WoodlineS"
oder einem rechten/linken Nachfolgeblatt bewerben.


Wenn Pauke alias Onno Holzvoigt innerhalb seiner
Möglichkeiten bleibt, ist
der Irrtum garantiert!

ullrich


--
"Es ist leichter einen Menschen dazu zu bringen, sich für ein Stück Lava auf
dem Mond zu halten, als für ein ICH." N.Petschner (1761-1813)