On Thu, 23 Dez 2001 18:58:42 +0100, Willibald Overhage

Nun rein physikalisch gesehen ist sein Zimmer praktisch ein
Innertialsystem in dem er unten und oben beliebig definieren kann.

Exakt betrachtet hast du natürlich recht. Es ist nicht möglich der
Erde (und damit dem Zimmer das sich mit konstanter Geschwindigkeit
dazu bewegt) im Universum exakte Koordinaten zuzuweisen, da es sich
ständig verändert und wir die Grenzen nicht kennen.

Achja... deine Art und Weise auf postings zu Antworten erscheint mir
als eher unangemessen.

Severin