gezeigt.

Man "kann" sich - laut meiner Großmutter - auch "einen Ring durch die Nase
ziehen..."

Du merkst schon, ich haelte diese Metasprachen ueber Philosophisches fuer
einen grossen Mindfuck. Alles was eine "Meta"sprache kann, ist, dasselbe
nochmal sagen. Deswegen ist nichts "Meta"maessiges daran. Das ganze ist eine
Deutung und als solche in Ordnung wie jede andere auch.

analytischen

Die Unterscheidung von Objekt- und Metaebene wiederholt die Trennen und
Innen- und Aussenwelt, die Scharmann ueberwunden hat.


...das habe ich auch nie behauptet. Es sind aber keine eigenen
philosophischen Regeln. Die Philosophie schaut auf Regeln, das stimmt. Aber
sie schafft keine.

Philosophie koennte z.B. eine Regel in einer formalen Sprache uebersichtlich
darstellen. Aber es bleibt dieselbe Regel, klarer gemacht, und ist keine
Aussage "ueber" die Regel.


Gruesse


Michel