Hi,

   viel interessanter als "Wie entstand Sprache?" fand ich jetzt beim 
Lowof durch die Links

<cit>

"Ein Blick auf eine reichverzweigte Sprachfamilie mag die Frage 
erhellen. Ich meine eine sehr spezielle Sprachfamilie; keines ihrer 
Mitglieder wurde bisher erwähnt. Ich meine die Familie der 
Programmiersprachen. Jene Sprachen, die der Mensch seit wenigen 
Jahrzehnten zur Kommunikation mit seinen Computern verwendet. Ohne 
Zweifel Konstruktsprachen, ausgestattet mit Lexikon und Syntax. Hier 
hätten wir es doch in der Hand gehabt, die Sprachverwirrung zu 
vermeiden. Stattdessen stoßen wir auf selbstgefertigte Sprachbarrieren, 
auf eine Vielzahl von Sprachen und Sprachdialekten. Wer mühsam einen 
Basic-Dialekt gelernt hat, kann noch lange nicht in Fortran 
programmieren oder gar in C. Wir führen das einerseits zurück auf die 
persönlichen Eigenschaften verschiedener Entwicklergruppen, etwa deren 
Auffassung von Ökonomie oder Ästhetik, andererseits auf die 
Zieldefinition, die gewünschte Leistung der zu entwickelnden 
Programmiersprache. Rückblickend müssen wir konstatieren: Es mußte zu 
einer Sprachfamilie kommen, und es mußte zu Sprachbarrieren kommen.

Sprachbarrieren sind lästig, aber auch notwendig. Denn ohne die 
Zerstreuung der Sprachen gibt es keine Sprache. Vertiefen wir die 
positive Sicht der Sprachzerstreuung und der Sprachbarrieren: Sprache 
schafft Heimat und Identität. Sprache vermittelt Weltsicht, dient der 
Reflexion. Fremde Sprache zeigt auf ferne Heimat, auf neugierig 
stimmende Identität. Fremde Sprache zeigt auf überraschende Weltsicht, 
auf anregende Reflexion. Fremde Sprachen sind für uns neue Sprachen und 
fremde Menschen für uns neue Menschen. Neue Sprachen und neue Menschen 
sind eine Herausforderung, ein Gewinn."
</cit>

Wie entsteht die Sprache?
C in 05. 12. 21 darauf C++ und in den 05. 12. 21 C#
Java in den 90er, XML aus HTML und anderen 
Dokumentenbeschreibungssprachen gewachsen.
Auch Zeichen wie ;-) .-) :) :o) ;-(
sind so alt ja noch nicht.
Ein Verb wie "eSMeSsen" wird neben dem "Handy" geboren. Wer weiss, 
vielleicht quamt in Zukunft die Message durchs Usenet.
Die Sprache fliesst durch den Strom der Zeit in der menschlichen Kultur 
im ständigen Wandel. Vergangenes Wissen geht verloren, denn wer kann 
denn wirklich heute noch mit einer Monade sprachlich umgehen?

Gruss
Edouard