In article <forL7.7234$pi6.239345351@odab.end.bu>, "klaro"

Dem moechte ich mich anschliessen.

Der liebe Valerian schrub :


dazu ob Genther ein Rassist sei, bzw. die Lehre Glassl
eine rassistische --- was sie ja ist!


Der Liebe Valerian hat ja so recht :
mein Diskussionsniveau ist unter aller Sau -
und ausserdem diskutiere ich nur dann, wenn ich
meinen Standpunkt 100% rechtfertigen und belegen kann.
Und die Lehre Glassl ist somit also eine rassistische
Lehre....


Das tut mir leid lieba Valerian,
abba ich hab einfach weder Zeit noch Lust
mich auch verquaste Argumentation einzulassen....
Dies hatte ich doch schon deinem Propagandistenkollegen Karl
mitgeteilt.
Meiner Ansicht nach habt Ihr einfach nicht das Recht den
Anspruch zu stellen, dass sich irgendwer auf euer Geplapper einlaesst...
respektive sich erstmal auf eure Aergumentation einlaesst,
um diese dann zu entkraeften...

Ich finde sowas schlicht bloedsinnig - warum soll ich sowas machen?

Ich wuerde mir einem Neonazi auf nicht den "urspruenglich wahr-arischen
Charakter" diskutieren, wenn es mir darum ginge darzulegen, dass die 
rein arische Volkshygiene eine rassitische Idee ist...

Ich verstehe ueberhaupt nicht , wie Ihr auf die Idee kommt,
dass jemand sich eure Argumentation entwder aneignet oder ein -
ja was eigentlich, ein schlechter Mensch oder im steinerschen Sinne
einer verkommenen Ursprungsrasse zugehoerig ? - ist .

in die Ecke

Ach, du liebe allerhoechste Psiritualitaet, jetzt merke ich erstmal
was da passiert ist : Ich hab euch Unrecht getan. Sicher, wenn Ihr
eure Schein-Autoritaet aus der Autoritaet Glassl ableitet, so als
Verkuender 2. oder 3.- 7. Grades - Pyramidenspielchen - dann ist
selbstverstaendlich der Angriff auf den Obermacker, ein Angriff auf
die Fundamente eueres erhabenen Selbsbildes - ja stoss mich einer ab...

Wenn jetzt Gellhaus demontiert wird,
und es werden ja reichlich Profeten demontiert seit einiger Zeit,
was wird dann aus euch ?

Und insoweit habt ihr natuerlich ein Recht darauf,
dass eure Denkfundamente und Existenbegruendungen unangetastet
bleiben - besonders von Leute wir mir, denen es offensichtlich reicht
da zu sein, ohne zum Dasein von einem rassitischen Njuguruz , ueber
willkuerliche und beliebige, erfundene Katagorien des Menschseins
"berechtigt" zu werden.... oder soll es in diesem Fall besser :
Bevorrechtigt heissen...


oh, nee , lass mal - wir brauchen nix "austauschen" ---
Wie soll das denn aussehen : so als Kompromiss ?
wie wuerdest du das den gerne haben wollen ?
Sollen wir den Rassisten (den Rasse-Charakter-Wert-Fabulierer)
Gellhaus ueberm Knie absaegen, und die Fuesse mit Unterbein dann
dem Esoterischen-Labersack Gellhaus, als Stelze untermontieren ?

keine Ahung was du mit Austausch meinst...
oder sonst meinen koenntest"


Das muss ich eingestehen,
ich bin nicht mehr geduldig genug jedem Karussellfahrer
die zur Freundlickeit unbedingt notwendige Geduld entgegenzubringen.

Auch das hatte ich ja schon gesagt, dass naemlich ja eigentlich
alles gesagt sei zu Gellhaus und den verquasten Anspruechen der
Profi-Waldoerfler...

Ihr koennt euch Freundlichkeit erlauben - 
ihr bestiegt einfach ein neues Pferdchen, auf dem gleichen
Karussell ....  in sofern ist euer Fundament so sicher gegruendet 
wie das neue Testament... die alte Suppe kann problemlos mit
ein paar neuen Kohlen wieder aufgekocht werden...

Das ist das Glueck und die Ueberlegenheit in der Ihr steht -
ein Gluecksumstand und ein Kraftquell der mir eben voellig
abgeht --- da kann ich nur auf euer Verstaendniss hoffen.

habt Nachsicht, soviel wie Kraft...
und verschliesst euere Augen von Sarkasmus und Zynismus
denn da mag durch die Euphemismen hindurch dann doch
eine andere Wahrheit aufscheinen.... eine Bittere...

Tachchen auch, lieber Valerian
und Klaro sowieso

d
-- 
http://rsn.zkqbnufup.zb/hlthdqv.agqi 
Umscheid privat : Autoren