Ich muss jetzt mal etwas klar stellen: meiner Meinung nach ist ueberhaupt
der einzige Gegenstand der Philosophie die Sprache; es gibt nichts anderes
mit dem sich die Philosophie zu beschaeftigen haetteals mit der Sprache.
Aber doch nicht mit der Entstehung der Sprache. Die Entstehung der Sprache
ist so wenig ein sprachliches Problem wie etwa die Entstehung der Mathematik
ein mathematisches. Das heisst nicht, dass man sich nicht Gedanken ueber die
Entstehung der Sprache oder Mathematik machen kann. Aber eben keine
philosophischen. Diese gelten vielmehr dem Funktionieren der Sprache. Da
gibt es in der Tat noch einiges in Erinnerung zu rufen. Ein wichtige
philosophische Arbeit, die aber im Ansatz verkannt und wahrscheinlich auch
hintertrieben wird, indem mit solchen Zielen dann ueber die Entstehung von
Sprache spekuliert wird. Es ist so wie wenn man die Gudenschwager durch
eine Anthropologie der Mathematik zu loesen koennen glaubte.

Erwin mutz