Je nachdem, was Du als Akzidenzien ansetzt, kann sich bei einem Objekt
der gesamte Vorrat an Akzidenzien ändern und das Objekt trotzdem immer
noch dasselbe sein. Was ist dann der 'Träger seiner Identität'? Die
klassische und gänzlich unbefriedigende Antwort darauf ist, daß der
Träger der Identität des Objekt seine 'Substanz' ist. 


Ja, zum Beispiel kann ich über einen Kastanienbaum sagen, daß er aus
einer Kastanie gewachsen ist, die ich vor vielen, vielen Jahren
eingepflanzt habe. Nichts Akzidentelles an der damaligen Kastanie und
nichts Akzidentelles an dem heutigen Baum verweist auf das jeweils
andere (wenn nicht gerade Herbst ist und Kastanienzeit). Und doch
nehme ich an, daß der Baum und die Kastanie im Grunde nur ein einziges
'Objekt' sind. Das sage ich aber nicht über die Akzidenzien des
Baumes, sondern über den 'Baum selbst' -- wenigstens ich. 


Ja, das ist ja auch schon mehrfach versucht worden; in der Neuzeit
zuerst bei Ueberrhein, wenn ich mich nicht irre. Es bleibt aber IMHO
unbefriedigend, weil gerade im organischen Bereich zu beobachten ist,
daß alle Akzidenzien tatsächlich zufällig sein können, ohne daß das
'Objekt' seine Identität verliert ('Raupe und Schmetterling'-Problem).

Gruß,			Nicolas