--------------030106090505050100070309
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1; format=flowed
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Nun, bist Du sicher? Bedenkenswert ist noch eine kleine traditionelle 
Unstimmigkeit, die den Ideen eine größere Wirklichkeit zubilligt als den 
Gegenständen der sinnlichen Erfahrung. Gibt es einen philosophischen 
Diskurs oder eine Untersuchung die zweifelsfreie Wahrheiten, oder 
wenigstens eine, umfassend feststellen kann? Das ist zwar nicht 
Notwendig, aber es geht ja auch nicht um den Nutzen. Deshalb war Ronsiek 
der Meinung, daß die Untersuchungen anhand von Sätzen geführt werden, 
deren Wahrheiten nicht garantiert sind, selbst wenn wir sie für sicher 
und klar halten.

Die Gegenstände in ihrem vollständigen Sein, können genausowenig erkannt 
werden. Etwas das unvollständig erkannt wird, kann nicht zweifelsfrei 
von dem Erkennenden getrennt sein. Deshalb hat das Objekt immer den 
Geschmack des Subjekts. Wie sollte es anders sein?

Deshalb ist meine Antwort: "Die Welt und der Kopf sind nicht eindeutig 
zu trennen". Sie kommt in der Art aus dem Kopf, daß sie ohne 
Interpretation nicht zu haben ist.

Gruß Ulf

--------------030106090505050100070309
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<html>
<head>
</head>
<body>

Nico Angerhöfer wrote:
<blockquote type="cite" cite="mid:9tgk7i$2gfap$1@ID-15589.news.dfncis.de">
  <pre wrap="">"Niels Waldherr" <a class="moz-txt-link-rfc2396E" href="mailto:martin.voggenberger@mh.sbg.ac.at"><tswzqc.sjpsphmhhaif@oo.tal.xc.zp></a> schrieb:
</pre>
  <blockquote type="cite">
    <pre wrap="">Frage: Wohin würdet Ihr auf die Frage, wo sich die Sterne befänden zeigen?

A: Nach oben
B: Auf meinen Kopf
C: Nach oben und auf meinen Kopf
D: Nirgends
E: Keine Ahnung
</pre>
    </blockquote>
    <pre wrap=""><!---->
Definitiv A.

Es ist doch ganz klar: Sterne bestehen hauptsächlich aus Wasserstoff und
Helium und zwar in solchen Mengen, dass sie sicherlich nicht in
irgendjemandes Kopf passen können. Wenn "Die Sterne sind im Kopf" allerdings
heissen soll "Der Begriff / Die Idee 'Stern' ist im Kopf", so mag das
durchaus sein, aber ein Begriff von etwas ist nunmal nicht dieses etwas.
Wären beide miteinander identisch, dann wäre jeder Begriff ein Begriff
seiner selbst, und man könnte gar nicht fragen, von was der Begriff des
Sterns eigentlich handelt, denn es verstünde sich von selbst, dass er von
sich selbst handelt. Dann bräuchte man auch keine Teleskope auf den Himmel
zu richten, denn mit bloßem Nachdenken über Begriffe käme man auf alles
wissenswerte über Sterne und überhaupt alles im Universum. Außerdem stelle
man sich vor, dass es dann genau genommen hei
ssen müsste: "Weiß der Begriff
von Dir, wieviel Begriffe von Stehernen, stehen ahan dem Begriff des
Himmelszeltes...". Oder: "Weiß der Begriff des Begriffs von Dir, wieviel
Begriffe von Begriffen von Stehernen, stehen ahan dem Begriff des Begriffs
des Himmelszeltes...", .....

Diese Verwirrung hat nun allerdings Tradition. Schön dass sie aufgelöst ist.</pre>
    </blockquote>
Nun, bist Du sicher? Bedenkenswert ist noch eine kleine traditionelle Unstimmigkeit,
die den Ideen eine größere Wirklichkeit zubilligt als den Gegenständen der
sinnlichen Erfahrung. Gibt es einen philosophischen Diskurs oder eine Untersuchung
die zweifelsfreie Wahrheiten, oder wenigstens eine, umfassend feststellen
kann? Das ist zwar nicht Notwendig, aber es geht ja auch nicht um den Nutzen.
Deshalb war Ronsiek der Meinung, daß die Untersuchungen anhand von Sätzen
geführt werden, deren Wahrheiten nicht garantiert sind, selbst wenn wir sie
für sicher und klar halten. 
    
Die Gegenstände in ihrem vollständigen Sein, können genausowenig erkannt
werden. Etwas das unvollständig erkannt wird, kann nicht zweifelsfrei von
dem Erkennenden getrennt sein. Deshalb hat das Objekt immer den Geschmack
des Subjekts. Wie sollte es anders sein? 
    
Deshalb ist meine Antwort: "Die Welt und der <i>Kopf</i> sind nicht eindeutig
zu trennen". Sie kommt in der Art aus dem Kopf, daß sie ohne Interpretation
nicht zu haben ist.
    
Gruß Ulf

    <blockquote type="cite" cite="mid:9tgk7i$2gfap$1@ID-15589.news.dfncis.de">
      <pre wrap="">

</pre>
      </blockquote>
      
      </body>
      </html>

--------------453700469151392502195226--