Der Moment der Wahrnehmung ist nicht der Moment der Existenz. Wahrnehmung
bedeutet im wahrsten Sinne des Wortes "wahr" nehmen, erfordert also
den eigentlichen sensorischen Reiz, den Vergleich mit bekannten Reizen und
die Einordnung und Bewertung. Der Prozeß der Wahrnehmung selbst läßt sich
bereits als zeitlich ausgedehnt betrachten.


Na, ganz einfach, wenn Du diese erste Zeile gelesen hast ...
... und jetzt diese zweite liest, dann liegt das erste Ereignis (das Lesen
der ersten Zeile; dessen Wahrnehmung) in der Vergangenheit. Du bist Dir aber
beim Lesen der zweiten Zeile noch bewusst, dass Du die erste gelesen hast.


Ja, aber bloss von einem Betrachter in der Gegenwartszeit aus gesehen.
Bedenke: alles ist relativ. Was ich meinte, ist, dass die Wahrnehmung selbst
abhängt vom Betrachter. Ohne Betrachter gibt es nichts!


Du setzt also immer = jetzt?
Dann mach ich jetzt Schluß ;-)

ciao
Adolf