"Ingmar M." <mcjcibo@qso.nc> wrote in message news:<3at6kj00$5$595$0e5dvt4t@urkq.wasv.td.yi.uvz>...
ich gehe von der annahme aus, dass seele lebenskraft bedeutet und
jedem lebewesen vom schöpfer (gott) zugeordnet ist. weiter nehme ich
an, dass sowohl gott als auch seele lebendig sind und wachsen (sie
nehmen zu an alter und weisheit). seele als auge gottes, als quelle
für den lebendig wachsenden gott. eine seele, die nach dem tod des
leibes mit all ihren erfahrungen zu gott zurückkehrt, diesen zu
bereichern.
wenn nach dem beamen ein mensch weiterlebt, dann lebt auch seine seele
weiter - ohne weiterleben der seele wäre auch der mensch tot.
gruss:
sergio