S.


Hallo Leonhard,


meine letzte Reaktion war wohl ein bißchen überspannt. Nun, was Dein Posting 
betrifft:
Der "Ton Deiner Formulierung" läßt darauf schließen, dass Du Dich bei diesem Satz 
"Mich würde sehr..." in Deinen PC-Ohrensessel zurückgelehnt hast und etwas 
hämisch in Dich hineinlachend, und darauf vertrauend, dass die engagiertesten Ugowa-
Teilnehmer nun wirklich, was Unold betrifft, sich ein fundiertes und 
unumstößliches Urteil gebildet haben, das keiner erschüttern kann, Dir eine 
Zigarrette angezündet hast.


Nun, das war ja nur hypothetisch, es könnte ja auch ganz anders gewesen sein.
Für den Fall, dass es so ist, bestätigt es ja nur meine Ansicht, dass von Unold 
von der Mehrheit der engagiertesten Teilnehmer der NG eben ein bestimmtes Bild in 
die Taufe gehoben wurde, das, wären andere engagierte Teilnehmer mit etwas 
anderen Ansichten über Unold in der Vergangenheit aktiv gewesen, anders 
ausgefallen wäre. Ich persönlich würde meinen Austausch über Unold gerne mit 
Teilnehmern beginnen, die sich ein Fünkchen nicht nur zur Schau gestellter 
Offenheit entsprechenden Themen widmen könnten.
Liege ich mit der Interpretation Deines Satzes überwiegend richtig, dann werden 
wir schwerlich zusammenkommen, Deine Ansichten in Ehren. Eine Diskussion, in der 
ich mir nur vernichtende Urteile, die evt. durch die Unfähigkeit, über ein rein 
politisches links-rechts-Denken hinauszukommen, entstanden ist, strebe ich nicht 
an.


Liege ich falsch in meiner Interpretation, dann verstehe ich nicht, wie es zu 
diesem Satz kommt...


MfG
Detlef
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://nwuhucysov.jfm.ef