Das war bloß ein Vergleich, damit sollte gesagt werden, daß es Dinge gibt 
die zwar 'öffentlich' sind, aber nicht jedermann zugänglich.

Mein Gedanke war, daß es sich bei den angewendeten Verfahren ebenso 
verhalten könnte: Teile davon könnten entweder 1. patentiert (z.B. 
technisches Gerät) oder 2. wissenschaftlich unstrittig (die Verfahren) sein, 
d.h im Prinzip offiziell, aber, und dies vor allem in Punkt 2 - aus 
irgendwelchen Gründen nicht jedermann zugänglich.

So etwas haben wir z.B. bei der Nutzung von Nuklearenergie, bei der 
Wiederaufbereitung, bei Kriegsgerät et.c.


Behüte ! Dies ist nun sicherlich ganz und gar nicht 'mein' Verfahren, 
sondern ich berichte - meinen Wahrnehmungen gemäß - bloß darüber.


Ich habe die Texte ausdrückich als fiktiv gekennzeichnet, da ich selbst 
keinen Fall kenne, wo sich die Dinge so zugetragen haben, wie beschrieben.
Es kommen einem aber immer wieder Lebenssachverhalte unter, von denen man 
aus den Medien erfährt, bei denen man zumindest stutzig wird, und wo man 
meinen könnte, da sei nicht alles mit rechten Dingen zugegangen.

In erster Linie geht es mir bei den Fallbeispielen aber darum, zu zeigen, 
was m.E. heutzutage mit derartigen Verfahren 'machbar' ist.


Ich habe dies schon mehrmals betont, zum derzeitigen Zeitpunkt ist es mir 
nicht möglich, Beweise in Form der genauen Funktion der Verfahren zu 
bringen, aber ich meine, angesichts der davon ausgehenden Gefahren und 
angesichts der Tatsache, daß derartiges Gerät ausschließlich zum Mißbrauch 
(*) entwickelt wurde, sollte man zumindest darauf aufmerksam machen.

(*) Meines Erachtens ist Gerät, welches ausschließlich dazu dienen soll, 
unter Umgehung der Rechtsordnung mit rechtswidrigen Methoden Situationen 
oder Erfolge (im rechtlichen Sinn) zu erreichen, an sich bereits Mißbrauchs-
Gerät. Sollte jemand meinen, der Gebrauch derartigen Geräts oder derartiger 
Verfahren könnte in irgendeiner Form zu rechtfertigen sein, dann lehne ich 
diese Auffassung strikt ab.


--- Posted via news://ypvhkzfx.sjzbtwlz.moa/ - Complaints to ssvu@wokhmgjg.lje ---