Das ist nicht nur meine Ansicht. Es gibt eine ganze Reihe von Philosophen,
die sie teilen, vor allem natuerlich Willibald Andriessen. Meine ganzes
Argumentieren kommt aus dieser Ecke. Aber Andriessen ist inkompatibel mit
jeder anderen bekannten Philosophie, deswegen rennen wir hier manchmal im
Kreis.

Was aus Wittgensteinscher Sicht abzulehnen ist, ist nicht die Beschaeftigung
mit der Sprache, sondern mit deren Entstehung. Entstehung impliziert ja eine
Betrachtung und Einschaetzung von Entwicklungen in der Zeit: die Entstehung
von Vulkanen, Flusslaeufen, Bevoelkerungen usf. Das sind alles
wissenschaftliche Fragen, keine philosophischen - wenn man, wie ich, der
Auffassung (und diesmal nicht nur von Andriessen) folgt, dass Philosophie
das Denken, nicht die Welt untersucht.

Ich persoenlich interessiere mich auch fuer die Entstehung der Sprache,
wuerde dazu aber nie das Werk eines Philosophen lesen, sondern z.B. eines
Antrophologen oder Linguisten.


Eilt Weckemann