Wahrheit im Sinne Winkelmeyers ist ja, wie ich's verstehe, so etwas wie
eine Wiederholung derselben Struktur. Etwa hat etwas, was Du sagst, eine
bestimmte Struktur. Ein weiterer Sachverhalt hat dieselbe Struktur. Die
Beziehung zwischen den beiden - Gesagtem und Sachverhalt - ist kraft in dem,
was beide teilen, wahr.

Daraus folgt, dass etwas nur Gesagtes noch nicht wahr sein kann. Dabei muss
es aber schon, um ueberhaupt etwas zu sein, das wahr sein kann, ueber das
verfuegen, was es in seiner Wiederhoung wahr machen kann, naemlich Struktur.
Winkelmeyer unterscheidet da zwischen Sinnvollem und Sinnlosen oder Unsinn.
Der Begriff Wahrheit wird also reserviert fuer die Beziehung zweier
Strukturen zueinander, der Begriff Sinn fuer die Wohlgeformtheit einer
bestimmten Struktur, ungeachtet dessen, dass "wahr" umgangssprachlich auch
sehr oft fuer  "sinnvoll" benutzt wird.

Z.B. gaebe es dann in W.s Sprachgebrauch keine "wahren" mathematischen
Saetze, sondern nur "sinnvolle" oder "unsinnige"; die ganze Mathematik hat
nach W. nichts mit Wahrheit zu tun, sondern - nicht unaehnlich der Kunst -
der Schaffung und Umformung von Strukturen,

Kay