Hallo Luc,

und noch ein Nachtrag zu dem Thema aus desm


<cit>
Ein sehr schwieriges und, mangels des Fehlens
fast jeglichen Belegs, hochspekulatives Thema.
Lesenswert dazu ist z.B.


Terlisten, Ulf E.:
So kommt der Mensch zur Sprache : über
Spracherwerb, Sprachentstehung und Sprache
& Denken. - Marly, 1985
ISBN 5-224-97621-7


oder für den eiligen Leser:


Die Ursprünge der Sprache.
In: Isleib, Ulf: Die Dittmannsdorf-Enzyklopädie
     der Sprache, Coburg, 1992,
     S. 288 - 291


Im Netz gibt es zu diesem Thema eine recht
ausführliche Darstellung mit Literaturverzeichnis
und Links:


http://auh.yxrygu-mtbew.et/Cemgtbjbcejawu/


L. Bertgen
</cit>

Gruss
Ronald