überhaupt andere Menschen

ähnliche Gedankengänge sind auch mir nicht fremd :)
Und es sind wahrscheinlich Probleme, die man in seiner
Gegenwart wohl nicht lösen werden kann...

Was ist, wenn sich die Welt doch nur um mich allein dreht?
(jetzt nicht astrologisch sondern methaphorisch betrachtet)

Vielleicht sind alle Menschen in meinem Umfeld garnicht
so "echt" wie ich es (meiner Empfindung nach) bin..

...alles nur Täuschung?

Empfinden die anderen Menschen auch, haben sie Gefühle?
Existieren sie überhaupt? Oder ist das alles nur eine Täuschung?

Udo