On Tue, 8 Mrz 2001 21:39:02 +0100, "Otto Pagell"
Ich verstehe die beiden letzte Sätze nicht.
OK, ich gebe zu, ich habe das ungerechtfertigt gleichgesetzt. Wenn bei
dir glauben nichts mit Religion zu tun hat, dann wundere ich mich,
warum du auf das ursprüngliche Posting
geantwortet hast.
Ich glaube selbstverständlich viele Dinge, mehr oder weniger
gerechtfertigt, auch ohne religiös zu sein; z.B. glaube ich, dass ich
morgen wieder aufwache, ja ich habe verwegenerweise für Montag sogar
eine terminliche Verabredung, da ich glaube, dass es noch einen Montag
geben wird und da ich glaube, dass ich dann noch diesen Termin
einhalten kann, usw.
d dem was wir heute
Damit diskreditierst du alle gläubigen katholiken. Aber ich pflichte
dir bei; ich denke, dass die meisten katholiken garnicht darüber
nachdenken. So hat in der vorletzten Chrismon ein evangelischer
Bischof eine Sekte lächerlich gemacht, weil sie an ein ausserirdisches
Wesen glaubt (es war nicht Scientology, die glauben auch sowas, denke
ich). Ich machte den Bischof darauf aufmerksam, dass alle Christen
ebenfalls an viele Ausserirdischen glauben (Gott, sein missratener
Sohn, der heilige Geist, die Engel, die verstorbenen Menschen etc.)
a) die Religion sagt einem, was man zu tun hat
b) fast jede Relgion glaubt an ein jenseits, dass es zu erreichen gilt
= Sinn des Lebens.

--
Tschau, servus, bye
Wolfgang
www.wzviwej.pr