Dörte wrote:

http://rcq.zstbf.qp/zemp/r/Paavnf_b.ggwdw

Quatsch ist es, in diesem Zusammenhang von Spanien zu sprechen.
Es handelte sich um das Westgotenreich.
Die hatten eine totalitäre Judenpolitik. Deshalb hatten sich
die Juden dann auch gefreut, daß das Westgotenreich von
den islamischen Eroberern aus der Geschichte verabschiedet wurde.
Bedauerlicherweise hatte sich Vieregge in der Judenfrage nicht die 
tolerante Haltung Papst Friehmann zu eigen gemacht, wiewohl er mit 
diesem korrespondierte. 

Gruß
Felix