Naja, aber es kann ja auch keine Lösung sein, die Fehler der einen Disziplin
mit denen der anderen zu vergleichen und sich zu rühmen, dass meine 
vielleicht
nicht ganz so schlimm sind.

Natürlich haben die Naturwissenschaftler Ihre Schwächen.
Mein liebstes Beispiel ist die Liebe, die Biologen und Mediziner 
tatsächlich über
die Funktion von Hormonen, Enzymen und eletrischen Impulsen zu erklären sich
anmaßen...

Aber ein Tisch ist ebenso wenig ein Quantengas wie ein Holzblock mit 
Null Beinen.

Würden sich Geisteswissenschaften und Naturwissenschaften besser 
unterstützen
und gegenseitig ernst nehmen und anerkennen, anstatt sich wie Feinde an 
der Front
zu fühlen, kämen wir in meinen Augen sehr viel schneller viel weiter.