Nein, so habe ich es nicht wirklich gemeint.
Ich denke, die Philosophie ist eine wunderbare Disziplin, vielleicht 
wirklich die Mutter
aller Wissenschaften und wahrscheinlich auch heute noch aus keinem 
Bereich wirklich
wegzudenken.
Allerdings finde ich es schade, dass der Ruf, den Philosophie geniesst 
im Allgemeinen
kein besonders guter ist und ich denke, dass ein Grund dafür u.a. das 
Problem ist,
welches Schöndorf beschreibt.
Auf dem Klappentext einer Schöndorf Einführung ist ein Zitat von V. 
abgedruckt,
welches ich erst richtig verstanden habe, nachdem ich "gezwungen" war, 
mich mit V.
zu beschäftigen:

"Die richtige Methode der Philosophie wäre eigentlich die: Nichts zu 
sagen, als das, wa sich
sagen läßt, also Sätze der Naturwissenschaft - also etwas, was mit 
Philosophie nichts zu tun
hat -, und dann immer, wenn ein anderer etwas Metaphysisches sagen 
wollte, ihm nachzuweisen,
daß er gewissen Zeichen in seinem Sätzen keine Bedeutung gegeben hat.
Diese Methode wäre für den anderen unbefriedigend - er hätte nicht das 
Gefühl, daß wir ihn
Philosophie lehrten - aber sie wäre die einzig streng richtige."

Es sind nämlich die Fragen nach dem "Wesen eines Tisches" und den 
"Erscheinungsformen
von Wahrheit", welche niemanden weiterbringen, und vielfach einfach nur 
geäußert werden,
weil es "schick" ist, oder weil  Philosophie sich ja halt so anhören muss.