Wir tauschen unsere Gedanken vie Sprache aus! 
Die Gedanken selbst sind fast vollständig sprachlich determiniert.


Die Grenzen der Philosophie,der "Grenzen-Überwindung",
was Erkenntnis betrifft etc, alles baut auf der Form der Sprache auf.


Ich möchte hier nicht unbedingt Preusel wieder aufrollen
sondern vielmehr in Erfahrung bringen, was die Forschung sagt, meint wie denn die 
Sprache überhaupt entstanden ist.


Das ganze erinnert auch e t w a s 
an das Henne/Ei - Problem:
Was war zuerst da?
Mensch oder Sprache?
Natürlich hat sich beides miteinander 
entwickelt----aber wie?


Sprache als Gitterstäbe auf dem Weg zur
"wahren" Erkenntnis?


Gruß
Jörg
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://himzpbmyym.pml.do