On Fri, 30 Apr 2002 16:09:31 +0100, "Hartwig Dierkop"

Hmmm... also eine Art Sub-Denken das die ganze Arbeit erledigt und wir
kriegen passiv mal nen Happen hingeworfen? Du magst vielleicht recht
haben, daß man sich schon ganz gerne mal belügt, aber das folgt doch
wohl eher aus ganz pragmatischen Gründen wie Trägheit oder Egoismus
und ist meiner Meinung und Erfahrung nach, bei genauerem Nachdenken,
immer nachvollziehbar und begründbar. 

Auch müsste nach deiner Theorie dieses "Sub-Denken" wesentlich
schneller funktionieren als das eigene Denken (schließlich gibt es da
ja kaum, oder gar keine Pausen)... was ist aber mit den Gedanken im
"Sub-Denken", die ich quasi übersprungen habe weil mein Kopf grade mit
einem andren Gedanken beschäftigt hat, landen die in einer
Warteschlange? Oder erfolgt die "Zuteilung" der Gedanken willkürlich?

Mal abgesehen davon gefällt mir die Idee nicht meine Gedanken nicht in
eine Richtung lenken zu können.

Viele Größe
   Giuseppe