"Weiterentwickeln wollen" reicht für mein Argument, und das willst Du
doch nicht bestreiten: Da es in der Wissenschaft darum geht, die
Wissenschaft weiterzuentwickeln.  Die anderen Fächer beschränken sich
ja auch nicht darauf, das Wissen über einen einmal definierten
Gegenstand innerhalb immer desselben Rahmens zu vervollständigen.
Etwas weiterentwickeln heißt, das Bestehende aufzugreifen, zu
kritisieren, zu negieren und abzulösen.  Eine allgemeine Definition,
die diesem Prozeß etwa die Richtung vorgeben will, wäre ein Dogma. 

Zur Selbstreflexivität: Dein Satz verweist auf die Philosophie und
etwas, das Du "das Philosophische" nennst und das es Deiner Meinung
nach nicht gibt.  Es handelt sich dabei jedenfalls nicht um eine
philosophische Behauptung (sonst wäre der Satz sein eigenes
Gegenbeispiel).  Wo findet denn Deiner Meinung nach Philosophie statt?
Deine allgemeine Bestimmung (fremde Wissenschaften oder den Alltag
nach jeweils deren Regeln bearbeiten) sagt mir gar nichts.  Was ist
der Unterschied zwischen einem Physiker und einem Philosophen, der
sich gerade mit Physik beschäftigt?

Ignaz
-- 
Krieg ist Arbeit