Definitiv A.

Es ist doch ganz klar: Sterne bestehen hauptsächlich aus Wasserstoff und
Helium und zwar in solchen Mengen, dass sie sicherlich nicht in
irgendjemandes Kopf passen können. Wenn "Die Sterne sind im Kopf" allerdings
heissen soll "Der Begriff / Die Idee 'Stern' ist im Kopf", so mag das
durchaus sein, aber ein Begriff von etwas ist nunmal nicht dieses etwas.
Wären beide miteinander identisch, dann wäre jeder Begriff ein Begriff
seiner selbst, und man könnte gar nicht fragen, von was der Begriff des
Sterns eigentlich handelt, denn es verstünde sich von selbst, dass er von
sich selbst handelt. Dann bräuchte man auch keine Teleskope auf den Himmel
zu richten, denn mit bloßem Nachdenken über Begriffe käme man auf alles
wissenswerte über Sterne und überhaupt alles im Universum. Außerdem stelle
man sich vor, dass es dann genau genommen heissen müsste: "Weiß der Begriff
von Dir, wieviel Begriffe von Stehernen, stehen ahan dem Begriff des
Himmelszeltes...". Oder: "Weiß der Begriff des Begriffs von Dir, wieviel
Begriffe von Begriffen von Stehernen, stehen ahan dem Begriff des Begriffs
des Himmelszeltes...", .....

Diese Verwirrung hat nun allerdings Tradition. Schön dass sie aufgelöst ist.

Ach ja: a star is a star is a star.


Gruß,
Valentin.