On 7 Nov 2011 21:00:22 GMT, Veit Gerhard Atzmüller

Schau, du liest in deinen Büchern.
Das kannst du, das gelingt dir.
Mit der Wirklichkeit hat das nur wenig zu tun, eher mit der
Vorstellung der Schreiberlinge.
Soldaten mußten vorher, im Karree stehend, sich unmittelbar dem
feindlichen Feuer stellen, ohne Deckung.
Die Schußfolge war geringer, aber die Vielzahl der gegnerischen
Schützen umso größer.


Du hast wieder lieb, ganz lieb, ein Buch zitiert.
Auswendig gelernt, und nix sonst im Leben kapiert.
Ein typischer "Fachmann"eben, Scheuklappen bis zum gehtnichtmehr.

Das eigentliche Problem dieser Kriege war die neue Taktik, der
Stellungskrieg.
Gab es vorher tw gewaltige Schlachten, waren diese aber nach
spätestens zwei Tagen entschieden und die Truppen trennten sich
wieder, um ihr Blut zu lecken und um sich auch seelisch zu erholen.


Tja, was bleibt dir auch anders über.
Du verstehst sie nicht
So wie vieles auf der WElt.


Es ist, nachwievor, so ähnlich, wie Hypnosebefehle, die bei Aufruf
abgearbeitet werden.
Und, ebenfalls gleichartig beobchtber, dass Menschen ihre
konditionierten Handlungen rechtfertigen, ihnen also einen Sinn
unterlegen (wollen).
Dass allerdings häufig mehrere Konditionierungen zusemmenspielen,
verfestigen, sich oft auch noch widersprechen und noch komplexere
Zwänge erzeugen, soll nicht unerwähnt bleiben.

Naja mit diesen Phantsiemustern wird vieles nicht erklärbar sein, das
glaub ich ohne weiteres.
Das ist so ähnlich, wie viele mechanische Probleme nicht mit dem
Hammer (dem einzigen, wissenschaftlich erforschten Werkzeug;) gelöst
werden können.
Das liegt aber am mangelnden Veständnis der in Wirklichkeit zur
Verfügung stehenden Werkzeuge (als Metapher).


Naja, das ist typisch für dein '"Wissen" (für deine =
Ahnungslosigkeit).
Hat ein Buch gelesen, und glaubt dogmatisch daran.

Da kann ich nur lauthals lachen.
Ausgerechnet du sagst soetwas.
Mit dem Gefühl einer Panzerhaubitze;)

e