"Kuikstra" <Vehqoqnc-Aqpidrg@j-rtrrvw.zv>

staunte nixbegreifend

im Newsbeitrag
news:Wjzordpl-Dzoebkq-7765888787280395@lz9090ea0.bku.t-xqsbsn.dtg...

dazu kurz zur Erläuterung:

"Kuikstra"  schrieb in
news:Xcspygpj-Fstxpqg-8949293079593861@lr0974f9y.aqh.e-yfrfst.zsc...

Da ist es nun endlich klar, warum Artur Anhut alias Kuikstra
nix kapiert:
Er kapiert nix, weil Artur Neugbauer nicht denken kann
bzw. keinerlei Bewußtsein vom Denken hat.

Erkenntnisse aus dem Beobachtbaren ist schlichtweg unmöglich.
Erst die Verbindung des Beboachtbaren mit Begriffen
gibt Erkenntnisse.
Weil aber Anhuts/Kuikstra Begriffsvermögen offensichtlich
gleich null ist, kennt er nur das "Beobachten",
und alles andere (was normale Menschen als Denken
erfahren) ist für ihn schon "goettliche Kraefte".
Ja, wenn man für "göttliche Kräfte" einfach
mal Denken setzte, dann wäre es tatsächlich
möglich einen Inhalt für "Erkenntnis",
"Wahrheit" usw. zu bekommen.
Aber Denken fehlt bei Artur Neugbauer
alias Kuikstra wohl sehr!

Man lese nur seine Postings und Veröffentlichungen:
Es ist leicht zu finden, das er Begriff (wenn solcher
überhaupt bei ihm *erahnbar* wird)
und Urteil überhaupt nicht trennen kann.
Warum nicht?
Weil seine Urteile aus dem Bauch kommen!
Er sollte sich als Redakteur beim "Stürmer"
oder einem rechten/linken Nachfolgeblatt bewerben.


Wenn Kuikstra alias Artur Neugbauer innerhalb seiner
Möglichkeiten bleibt, ist
der Irrtum garantiert!

rw


--
"Es ist leichter einen Menschen dazu zu bringen, sich für ein Stück Lava auf
dem Mond zu halten, als für ein ICH." J.G.Fichte (1763-1815)