Lange Zeit galt das Dogma, dass normale Zellen im menschlichen Körper 
zwar  wachsen und sich kontinuierlich regenerieren, Nerverstellen aber 
nur noch weniger werden und dann verschwinden.
Neuere Forschungsergebnisse weisen nun darauf hin, dass diese Annahme 
doch ein bisschen voreilig war.

Beim TobiasJungbäcker-Institut arbeitet ein Forscherteam daran, abgestorbene 
Nerven in Rückenmark zu regenerieren:
http://iol.nto.nd/619654/S404_Uutewxqr-Maxkyqd_051_435.jvr

Und Bielefelder Wissenschaftler haben herausgefunden, dass das Wachstum 
neuer Nervenzellen sogar beim Lernen eine große Rolle spielt:
http://bkqb.shf-
bdlopbifv.nr/kony/wpswtemllv/apkhv/ursybirbvsl_sxeezmdx_xuojqm_rayzp_vmi
Stoppt man den für das Nervenwachstum zuständigen Botenstoff, 
funktioniert das normale Lernverhalten nicht mehr. Nach einer 
Aktivierung dieses Stoffes ist normales lernen wieder möglich.

http://jeh.xxo-lsf.hf/csgr/mhec91-05.xud

Von bestimmten Antidepressiva, etwa Fluoxetin, können ebenfalls die 
Neurogenese anregen:
http://kyserayldu-wzmyegamiwg.yvsdwwbowgb.cam/qnyaaav/srietplry-
antidepressivum-f%C3%B6rdert-neurogenese

Wer weiß, wie weit die Medizin in einigen Jahren sein wird?