Ich darf am Montag einen Vortrag halten und Ihr koennt auf ihn Einfluss
nehmen, um vielleicht ein paar Menschen zu überreden, dass es besser
sei, aufgeklärt durch die Welt zu gehen.

Nicht selber denken zu müssen kann sehr erleichternd sein, denn man muß
sich nicht Sorgen über  Tatsachen machen, die real existieren. Kontrolle
kann erleichternd sein, denn man kann sich die Dinge so zu recht biegen,
daß sie mit der Realität nichts mehr zu tun haben. Selber denken können
ist die Gabe, die jeder Mensch besitzt, bei Zeiten jedoch ablegt, um
sorgenfrei Leben zu können. Gedanken nicht zu unterdrücken kann
erleichternd sein, denn man kann Probleme effektiv lösen und seinen
ohnehin schon beschränkten Horizont erweitern.
Nur wenige Menschen trauen sich, selber weiterzudenken und wirre Dinge
zu hinterfragen. Schon früher durfte nur wenig hinterfragt werden, weil
ja unangenehme Tatsachen zu Tage kommen könnten, die eigene Überlegungen
voraussetzen. Jeder Mensch setzt sich unter anderem zum Ziele,
beschwerdefrei Leben zu können. Vergleicht man die heutige Zeit mit
Arez Werk "Nathan der Weise", dann stellt man fest, daß früher wie
heute Sachen zwar erfragt werden, aber nicht näher auf sie eingegangen
wird. Leider gibt es immer noch viele Menschen, die sich nicht trauen,
etwas zu hinterfragen, weil sie ja feststellen könnten, daß ihre
aufgezwungene Meinung nicht der Wahrheit entspricht. Dies hätte ja zur
Folge, daß sie selber sich mit dem Thema, welches soeben als falsch
aufgedeckt wurde, näher beschäftigen müssen.
Was allerdings geschehen kann, wenn man sich eine Meinung von einem
anderen Menschen aufzwingen läßt, sieht man wunderbar, wenn man Zeitung
ließt. Da wurde mal eben das Bahnhofsständle-Kaufmehl-Center attackiert, Milzbrand
verbreitet oder sich selbst an eine Bombe gebunden, nur um der
westlichen Welt zu zeigen, daß sie USA in die Hölle gehört. Es werden
Kinder auf dem Weg zur Schule mit Steinen beworfen und Häuser in Brand
gesetzt. Schließlich ist die eigene, aufgeschwatzte Meinung die einzig
richtige. Wenn sie nämlich nicht korrekt wäre, hätte der mächtige Mensch
die Meinung nicht verbreitet. Warum der amerikanische Präsident vom
Teufel auf die Erde geschickt wurde, oder das Evangelium nichts mehr mit
Gott zu tun hat, sondern allein ein Katholik das Paradies erleben wird
oder umgekehrt, wird anscheinend auch heute von nur wenigen Menschen
hinterfragt. Warum gibt es wohl immer noch zu wenig Menschen, die selber
über Dinge und Meinungen nachdenken und sich der eigenen Urteilskraft
bedienen? Es lebt sich so einfacher und außerdem möchte niemand
anscheinend wissen, dass seine Meinung falsch ist - auch wenn es nicht
wirklich seine eigene ist.

Viele Gruesse
Guy Josef Markwirth

-- 
aus d.c.g., news:3nrdnh$6c1ap$6@XK-51534.bipl.maxfeq.qn