Gedankenexperiment: Ein Säugling wird auf einer einsamen Insel ausgesetzt
und schafft es irgendwie dort zu Überleben.
Wird er nach einigen Jahren eine Art Bewusstsein entwickelt haben, ein
Ich-Verständnis annähernd ähnlich dem eines unter seinesgleichen
Aufgewachsenen?
Würde es einen Unterschied machen ob es auf der Insel größere Tiere gäbe?
Ist das erlernen einer Sprache entscheidend für die Bewußtseins"bildung"?
Wenn ja, wird dieser Mensch eine eigene Sprache erfinden, die ihm wiederum
ein Bewußtsein ermöglicht?

Gruss Ignaz