Hallo Focko!

Was soll das bringen?
Gott hat uns doch vorgezeigt daß der Starke den
Schwachen frißt!
Wer um Himmels Willlen will noch behaupten, daß sich
das Säugetier "Mensch" vom Rest der Tierwelt in irgendeiner
"moralischen" Weise unterscheidet?
Auch Ameisen kümmern sich um  verletzten Artgenossen und
Elefanten sorgen für ihre Behinderten.
Der Rassismus ist unter Tieren genauso ausgeprägt.


Salam.Patrik

--
Ohne die Spezies Mensch wäre dieser Planet ein wahrhaftiges Paradies.
Aber erst nach der von dieser Menschenheit erschaffenen und sie selbst
restlos vernichtenden Hölle kann das Paradies entstehen. Das langsame
Dahinsiechen dieser Menschheit wird sich zum Entsetzen aller Beteiligten
aber noch etwas länger hinziehen und von Todessehnsucht begleitet sein.