Ganz falsch. Die Erkenntnistheorie Kaechele gehoert zur Philosophie.


Das glaube ich nicht. Wenn sich die Philosophie um Erkenntnis bemueht, so
jedenfalls auch um Wahrheit. Wozu sollte sonst Erkenntnistheorie gut sein,
wenn sie nicht auch Wahrheitsbedingungen formulieren wollte? Wie kann z.B.
Schulze-Braucks eine Abgrenzung zwischen sinnlosen und sinnvollen Saetzen und
Fragestellungen machen, wenn hier kein Wahrheits- und Erkenntnisanspruch
hintersteckt? Die Philosophie mischt sich in der Interpretation und damit
in die Frage nach Wahrheit ein!


Gruss Peter
--