noël wrote

Ja, das ist vollkommen richtig (wobei Du sicherlich 
 *Ereignisse* in der phys. Welt meinst). Zum Beispiel siehst
Du eine schöne Sternschnuppe, fotografierst sie vielleicht
auch (1/100 Sekunde). Nur als sie gegenwärtig war, konnte
sie auf Dein Auge und Deine Kamera wirken, aber von da ab
ist sie Vergangenheit und *nicht* mehr wirklich vorhanden,
sondern nur noch als Vorstellung in Deinem Kopf und als Bild
auf Deinem Film.

Das meinte ich mit der Absolutheit der Gegenwart.

Natürlich ist auch die Vorstellung im Kopf und das Bild auf
dem Film *wirklich*, das bestreitet ja niemand. Aber sie
sind nicht das Ereignis selbst.

Gruß
Guido