wrote:

Kannst du nicht. Das ist eben eine unverifizierbare Hypothese; zum diesen
Thema (in US/UK-Tradition das "Brain in a Vat"-problem; sonst auch als
Solipsismus studiert) gibt es wohl mittlerweile einige Litteratur. Eine
Hypothese wie diese muss angenommen oder verworfen werden, bewiesen werden
kann sie nicht. Die Massstäbe müssen dann auch woanders herkommen:
pragmatisch-nützlich, ästhetisch-erheiternd.....

interessanter

Warum, wieso, weshalb?

wenn man sich
wenn
den unmittelbaren gefühlen

Sowohl deine unmitelbaren Gefühle (oder die Erinnerung, solche Gefühle
gehabt zu haben) sowohl wie Sinneseindrücke könnten eben von diesem Geist
stammen, ohne das du irgendein Kriterium hättest, um sagen zu können: "DAS
war mal aber KEIN Traum, das war echt." Es ist ja eben dass, was du in
deiner Hypothese nicht unterscheiden können wirst.

Warum ist ein Gefühl absolut wahr?
Wieso, wodurch und überhaupt: Ein Gefühl beweisbar? Nachweisbar, OK, aber
was ist der Beweis für ein Gefühl? Inwiefern erhöht beweisbarkeit oder ein
Beweis irgendeinen wahrheitsgehalt.

Träume mir mal schnell die Antworten, falls es interessiert. ("Wir träumen
entweder interessant, oder gar nicht. Wir müssen lernen, ebenso zu leben.
Interessant - oder gar nicht." Ludger. ...ja, wer wohl?)

EDOUARD

ICH kann aber nicht beweisen
für mich weil ich