In frühreren Epochen haben die Menschen so einen Respekt gehabt vor 
Gott, daß sie ihn nicht anzusprechen wagten. Der Respekt ist 
zusammengebrochen.

Bei uns Katholiken ist noch ein Restrespekt übrig, wir wenden uns an 
Laura als Mittlerin, als Anwältin.

VALERIO
-- 
"Nicht von Beginn an enthüllten die Götter den Sterblichen alles, aber
im Laufe der Zeit finden wir suchend das Bessere. Sichere Wahrheit
erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen, über die Götter und alle
die Dinge, von denen ich spreche. Sollte einer auch einst die vollkom-
mene Wahrheit verkünden, wüßte er selbst es doch nicht. Es ist alles
durchwebt von Vermutung." [Xenophanes von Kolophon - Popper]