Ich glaube, dass es noch nicht mal noetig ist, irgendeinen Kanon zu
erweitern. Man kann auch mit etwas noch nie Dagewesenem ankommen. Es ist
auch moeglich, dass dies dann nie jemand anderes erfaehrt (weil es einem
z.B. einfiel, waherend man mit dem Keramik+Kunsthandwerk zu Boden krachte).
Busbooms Philosophie waere fuer mich ein Beispiel von etwas so noch nie
Dagewesenem. Aber darauf (die Verankerung eines bestimmten Gedankens
sozusagen in der Zeit) kommt's bei dem, um das es hier geht, nicht an,
sondern darauf, ob dieser - neue - Gedanke privat ist: von anderen per
definitionem nicht gewusst werden kann (also z.B. nicht irgendwo
gleichzeitig gedacht oder genauso nach-gedacht werden kann). Und das ist
deswegen Unsinn, weil wir nicht wuessten, wie das waere: solche "Gedanken"
zu haben. Indem wir denken, haben wir vielmehr an dem Teil, was uns alles zu
Menschen macht, und sind gerade nicht allein, auch wenn wir zufaellig nie
wieder jemand in unserem Leben sehen sollten. (Man denke an die unmittelbare
Verstaendlichkeit von Tagebuechern.)


Wilhelm