Ja, ok. Aber wieso schreibst Du dann weiter


Verstehe ich nicht ganz. Stehst Du nun bei den Mystikern
oder bei den Realisten? 

Es läßt sich mAn doch nicht abstreiten, daß es in der
Wirklichkeit, der Natur überhaupt keine andere Zeit gibt als
eben die jeweils gegenwärtige. Vergangenheit und Zukunft
haben wir lediglich im Kopf.   

Ein Speicher wie den in unseren grauen zellen, mit dem ich
etwa die gestrige Gegenwart abrufen kann, läßt sich in der
Natur nicht auffinden (man könnte allenfalls darauf
hinweisen, daß es in der Realität sowas wie bleibende Spuren
von manchen Ereignissen gibt). Und ein reales/physisches
Pendant zu unserer Phantasie einer Zukunft gibts doch erst
recht nicht. 

Gruß
Wilfried