Es tut mir leid, Dir nochmal widersprechen zu müssen, aber die Ebene
der 'Sprache' fällt nie mit der Ebene der Tatsachen bzw. Sachverhalte
bzw. Gegenstände 'zusammen'. Es besteht im Gegenteil immer nur ein
abbildendes Verhältnis zwischen ihnen -- wenigstens im TLP. Von daher
muß ich darauf bestehen, daß im TLP 'Tatsache' nicht als 'wahrer Satz'
*definiert* ist. 'Wahrheit' kommt im TLP jenes Sätzen zu, deren
Elementarsätze auf Gegenstände verweisen, die sich in jener Beziehung
zueinander befinden, die der Satz behauptet. Eine 'Tatsache' *ist*
niemals ein 'wahrer Satz'. Wenn Du das annimmst, hast Du irgendetwas
noch nicht so verstanden, wie Coeller es gemeint hat. (Das meint
nicht, daß das richtig ist, was im TLP steht -- das ist eine ganz
andere Frage.)

Gruß,			Willy