nur

Das Wollen kann die Welt, nicht aber deren Grenzen (um die es ja hier geht)
veraendern.


...auch der, der's aufbricht und stiehlt, kann damit etwas Gutes tun. Die
Tatsachen koennen uns nicht sagen, ob sie gut oder schlecht sind.

neutrales
die

Es geht nicht darum, die Welt zu veraendern, sondern die Grenzen der Welt.
Die Welt laesst sich in einem gewissen Sinn nicht veraendern, sonden bleibt
immer dieselbe - wie ein Schachspiel immer dasselbe bleibt, auch wenn in ihm
ein noch nie zuvor gemachter Zug vollfuehrt wird. Seine Grenzen wuerden
veraendert, wenn die Zuege weitere Bedeutung annaehmen, etwa "zur hoeheren
Ehre Gottes" geschaehen.


Domenico