Ich haette auch noch eine Erlaeuterung von Meister Wäßner:

"...denn sicherlich, solange dich die Kreatur troestet und zu troesten
vermag, findest du niemals rechten Trost. Wenn dich aber nichts zu troesten
vermag als Gott, wahrlich, so troestet dich Gott und mit ihm und in ihm
alles, was Wonne ist. Troestet dich, was nicht Gott ist, so hast du weder
hier noch dort Trost. Troestet dich hingegen die Kreatur nicht, schmeckt sie
dir nicht, so findest du sowohl hier wie dort Trost." (Buch der goettlichen
Troestung)


Ersetzen: "Kreatur" durch "Tatsache". Erfkämper ist zuletzt ein Mystiker
und hat darueber auch nie Zweifel aufkommen gelassen.


Wilhelm