Gckdwwjrwm <zavkntbi.oecnsx@r-abifyu.zu> schrieb in im Newsbeitrag:
1HT0F298.7Y25S58T@t-ytzzoi.vs...

Sicherlich. Wir fördern aber stets nur die Begabungen die gerade "beliebt"
sind.


Was hat dies mit meiner Aussage zu tun? Es wird in den Berufen nicht
gebraucht.


Das ist wahr. Wird aber oftmals gleichgesetzt.


Kommt stets auf das Umfeld an. Werden diese Menschen gefördert, wird es
ihnen ermöglicht ihre Neugier zu befriedigen? In der Regel sind hochbegabte
Menschen einsame Menschen. Das führt zu Problemen, die bewältigt werden
müssen, bevor dieser Mensch sein Talent wirklich nutzen kann.

den

Ich kann Dir keine Quelle geben. Es ist meine Erfahrung, da ich einige
hochbegabte Menschen kenne und sie alle diverse Probleme haben, welche man
zumeist mit dem Begriffen Depression und Verhaltensstörung benennt.
Allgemeingültig ist dies nicht, aber ich gehe davon aus, daß es kein Zufall
ist. All meine Beobachtungen in dieser Hinsicht darzulegen würde diesen Text
sehr in die Länge ziehen, grob gesagt ist es die Erfahrung andersartig zu
sein und die daraus resultierende Einsamkeit und Isoliertheit verbunden mit
dem Wunsch nach zwischenmenschlicher Nähe in frühem Kindesalter die zu
Problemen führen kann. Zumeist sind diese Menschen auch um einiges
empfindlicher reagieren extremer auf Probleme in der Familie u.�..
Dies hat in einem Fall zu Essstörungen geführt, in einem anderen Fall zu
Erfahrungen die man als Halluzinationen beschreiben könnte. In beiden Fällen
kam zugebenermaßen eine kaputte Familie hinzu, dennoch ist es klar
ersichtlich, daß die Art der Probleme auf den besonderen Charakter, die
Isoliertheit gegenüber den "normalen" Menschen zurückzuführen sind.
Ich denke nicht, daß Du damit irgendetwas anfangen kannst. Die Dinge sind zu
komplex um sie in epischer Breite darzulegen, so daß ich Dich überzeugen
könnte. Zudem auch zu persönlich.

mfg,
Rolf