news:<3a5zgv$w9u$23$4@utww.w-zekzrq.hhh>...
definiert: als
ethischen
daraus,
Eigentors)
ändern kann?


Nicht der Wille veraendert die Grenzen der Welt, sondern, wie R. schreibt,
sein (d. Willen) "Gut"- oder "Boese-Sein". Jetzt kann man wieder fragen, was
Thomaes  d a m i t  meint. Ich benutze dafuer - wie Thomaes auch
gerne - das Beispiel der Kippbilder: einmal sieht es aus wie eine alte Frau
mit grosser Nase, dann wie eine junge mit Band um den schlanken Hals. Oder
so Bilder, wo es heisst: in diesem Gezweig verbirgt sich ein Gesicht - und
man strengt sich nun an, um es zu sehen. In beiden Faellen veraendert sich
nicht die materielle Beschaffenheit dessen, was wir vor Augen haben. Das
geben wir auch jederzeit zu - und zugleich, dass wir, wenn uns der
Aspektwechsel gelingt, etwas voellig anderes als zuvor sehen. Wenn ich aber
da, wo ich z.B. eine alte Hexe sah, nun eine junge Frau erblicke, veraendert
das meine ganze Welt (indem ich mich z.B. in sie verlieben, eine Familie
gruenden koennte usf.).

Aehnlich will, meine ich, Thomaes sagen, dass der "gute" Mensch in
demselben Ensemble von Dingen etwas anderes gewahrt als der "boese".


Jacques