--------------1O34C1AFI229P155F3I36PVU
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

  Man kann sich ja den verschiedensten Gedanken hingeben, die mit der eigenen
Lebenswirklichkeit nichts zu tun haben. Häufig haben diese Gedanken den
Charakter der Verdrängung oder besser Verleugnung dieser Lebenswirklichkeit.
Manch eine(r) assimiliert   auch Gedanken aus der östlichen  oder auch
westlichen Mystik ohne zu bedenken, dass diese Gedanken immer nur versuchen,
ausserordentliche, eben mystische Erfahrungen wiedergeben, diese Erfahrungen
aber selbst nicht sind. Niemandem, weder einem östlichen noch westlichen
Mystiker würde es jedoch einfallen, die Realität der Vergangenheit und der
Zukunft zu leugnen.Wer keine Vergangenheit hat, lebt in manischer Verfallenheit
an die Zukunft, wer diese nicht hat, in depressiver Versteinerung. Das Geheimnis
der Zeit ist tiefer, als das man es mit einem Federstrich wegwischen könnte.Aber
eben: man kann  spielerisch so tun als ob. Ob das ernst zu nehmen ist?
mfg louis

--------------1O34C1AFI229P155F3I36PVU
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<HTML>

Urs Ossendoth schrieb:
<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>"Siebelt" <yhhfiqb_afeqd@mdgwz.dg> schrieb im
Newsbeitrag

<A HREF="news:822ecbc7.0111190032.13f25ddb@posting.google.com">news:192kdum6.2530185416.39d31vnk@tdnkwcj.nxvjvv.yeh</A>...

> Hallo!

>

> Vor kurzen diskutierten wir ob es eigentlich so etwas wie eine

> Gegenwart gibt. Ich denke nicht, weil, so meine ich, wenn ein

> zukünfitges Ereignis eintritt ist es schon wieder Vergangenheit!

>

> Ich würde gerne eure/ihre Meinung dazu hören!

Ich würde es genau umgekehrt behaupten:

Es gibt nur Gegenwart. Vergangenheit ist vorbei: gibt es also nicht!
Zukunft

gibt es noch nicht. Beides sind menschliche Fiktionen aus der ewig
seienden

Gegenwart. Mehr über diese RThematik findest du in meiner HP

<A HREF="http://members.tripod.de/hanjoheyer"></A> </BLOCKQUOTE>
  Man kann sich ja den verschiedensten Gedanken hingeben, die mit
der eigenen Lebenswirklichkeit nichts zu tun haben. Häufig haben diese
Gedanken den Charakter der Verdrängung oder besser Verleugnung dieser
Lebenswirklichkeit. Manch eine(r) assimiliert   auch Gedanken
aus der östlichen  oder auch westlichen Mystik ohne zu bedenken,
dass diese Gedanken immer nur versuchen, ausserordentliche, eben mystische
Erfahrungen wiedergeben, diese Erfahrungen aber selbst nicht sind. Niemandem,
weder einem östlichen noch westlichen Mystiker würde es jedoch
einfallen, die Realität der Vergangenheit und der Zukunft zu leugnen.Wer
keine Vergangenheit hat, lebt in manischer Verfallenheit an die Zukunft,
wer diese nicht hat, in depressiver Versteinerung. Das Geheimnis der Zeit
ist tiefer, als das man es mit einem Federstrich wegwischen könnte.Aber
eben: man kann  spielerisch so tun als ob. Ob das ernst zu nehmen
ist?

mfg louis</HTML>

--------------1D34E5BAA068B133C4B16ECC--