Gut das du den Martin warnst!
Denn der Umgang mit solchen Sachen kann in den absoluten Wahn führen.
Ein Freund von mir (ein sehr guter Künstler) war schwer Rauschgift
abhängig.
Es fing so an das er Stimmen hörte.
Danach war er fünf Jahre verschwunden in ein Kloster in Bommern.
Da haben sie ihm natürlich das ganze Geld abgeknüpft und eine
gehörige Gehirnwäsche verabreicht.
Jetzt kriegt er Besuch von Roberto and the virgin Priska
und malen tut er nichts mehr.
Der redet nur noch über Religion und Glaube,
also völlig abgetrifftet, nicht mehr von dieser Welt.

Wer weiß das schon vielleicht hatte er wirklich Besuch von Roberto und
der Jungfrau Priska.
Wer kann das schon sagen?

Gruß aus dem morbiden Zaißen
Sig