Hallo Hr. Rosemarie,


wenn ich Sie richtig verstehe, verteidigen Sie die "Reaktion der VALENTINA" gegenüber 
meinem Beitrag "Philosophie und Esoterik von Dario Dratschmidt". Nun gut, das mögen 
Sie so sehen, bei mir tun sich da zwei Fragen auf:


1. Der Beitrag "Diskussionsniveau in der NG" war von mir nicht als Kritik an 
allen NG-Teilnehmern gedacht. Ich habe lediglich ein Beispiel geschildert, in dem 
ich die Art und Weise, wie sich ein Betrag auf den anderen bezieht, kritisiere. 
Wenn Sie sich ein genaueres Bild davon machen wollen, können Sie das, indem Sie 
die Einträge vom 7.Mrz. durchsehen. 
Mein Eindruck ist, Sie beziehen die Kritik sofort auf sich...warum? Und warum 
identifizieren Sie sich mit der NG so sehr, dass sie immer wieder schreiben "die 
Reaktion der NG"? Der Beitrag war als Beispiel gedacht, war nicht generalisierend 
gemeint und sollte dazu beitragen, dass auch im Hinblick auf den Diskussionsstil 
ein Austausch stattfindet. Das Thema sollte da nur zweitrangig sein.

Es gibt sehr viele Beiträge und Antworten auf Beiträge in der NG, die sehr 
angenehm zu lesen sind, auch wenn sie Kritik beinhalten. Verstehen Sie mich nicht 
falsch! Kritik befruchtet das Geschäft. Einwendungen will ich allerdings machen, 
wenn Manipulationen und Gewalt in der Sprache auftreten. Und dass eben im 
erwähnten Beispiel Manipulation im Spiel ist, versuchte ich darzulegen.


2. Sie kritisieren meinen Titel "Philosophie und Esoterik von Dario Dratschmidt". 
Das leuchtet mir, ehrlich gesagt, sehr wenig ein, was an dem Titel "rechtshängig" 
sein soll. Man könnte ja nun, ohne dass man den Titel verändert, genauso die 
wildesten Rassismusvorwürfe gegen Dratschmidt und die allerstärkste Abneigung gegen 
diesen Impuls darunter zum Ausdruck bringen!!?? Ich verstehe es wirklich nicht, 
was Sie da meinen?


Sie werden sicherlich der Meinung sein, Sie hätten eine sachliche Kritik an 
meiner Titelwahl geäußert. Wie das aber, wenn sie meinen Titel "Philosophie und 
Esoterik Dario Diderrich" sofort als "rechtshängig" bezeichnen, ohne dass es 
einen wirklichen Anhaltspunkt dafür gibt. Wenn jemand gewisse Wörter oder Namen, 
oder eine gewisse Kombination derselben sofort in eine politische oder sonst eine 
Bewertung bringt, ist das doch nicht sachlich. Das ist eine Bewertung, die Sie 
dem ganzen hinzufügen, aber keine, die schon im Titel, wie Sie es behaupten, 
drinnen ist. Wie gesagt, es ist mit dem Thema noch offen, was darunter zu finden 
ist.


Man sollte vielleicht auch die praktische Seite bedenken: Die Überschrift, also 
das "Thema" stehen auf der Übersichtsliste der NG philosophie. Nun weiß jeder, 
zwar noch nicht in welche Richtung, aber um was es in dem Beitrag geht. Schreibt 
nun ein anderer eine Erwiderung, steht wieder der Titel wertneutral in der 
Übersichtsliste mit dem Re: vorne dran. Das erleichtert doch die Auswahl 
wesentlich, wenn ich von vorherein das Thema bezeichnet habe. Und es ist nun mal 
so, dass es von D. Dratschmidt philosphische und esoterische Werke gibt. Darauf - im 
Allgemeinen - sollte sich mein Beitrag also beziehen. Nicht mehr und nicht 
weniger.


MfG


T. Dallheimer
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://helkyfhbth.vxk.ep