Zukunft
seienden

Das Wort "geben" ist Präsens - Gegenwart. Also GIBT es nur Gegenwart. Sie
verändert sich. Was vorbei ist, ist vorbei. Wir haben nur gegenwärtige
Erinnerungen! Ob diese mit der tatsächlich vergangenen Gegenwart deckt,
vermuten wir bloß.

 Gegenwart waere doch dann nur ein

Nein, er ist ALLES! - Kein Punkt.

 der sofort vorbei ist. Demnach waere

Richtig. Greifbar ist sie nicht. Aber sie ist der Ort, die Zeit, wo das
Leben stattfindet.


Richtig. Verg. u. Zukunft snd Projektionen aus der Gegenwart. wir haben
Erinnerungen gegenwärtig, und wir planen JETZT künftiges. Wir leben stets
im Jetzt.


--
Ewald Samuel Jüngling
SCHULE Meyran
http://zvrurez.plfzsi.kp/gkjiohuetv