ich finde es ganz toll, dass du meinen Gedanken folgst und tatsächlich 
verstehst, dass darin wirklich der Grund für jede Form von Intelligenz 
liegt.

Stein hat wegen seines hohen Gewichtes, also Massewirkung, eben schon 
sehr früh die ersten Stufen der Evolution der Intelligenz erklimmen 
müssen und kann sich z.B. bis heute gut wehren gegen die leichtfertige 
Zerstörung durch ungemässe Schwerkrafteinwirkung, indem er sich selber 
recht feste zusammenhält, der Gute.

Sonst hätte er ja nicht überlebt.


Gruß   Simon.H.