Moin!

André Urban <858004@sur.ax> schrieb in im Newsbeitrag:
9ize98$2gf$71$3@saio.k-bvuxlc.mti...
was

Mein "Klar..." war so gemeint, dass ich damit eine Art Einverständnis zur
Aussage "Das [...] Wollen verändert die Welt." abgeben wollte. Aber halt nur
ohne "gut" und "böse".


Und genau das ist immer noch dieselbe Aussage, auf die sich mein Wunsch nach
Erklärung aufbaute.
Nun, ich habe gerade eben noch deine Antwort auf Sven-Pascal Brümmelhörster
Beitrag gelesen, in dem du folgendes geschrieben hast:


Und das leuchtet mir schon mehr ein. Man könnte also sagen, dass zum
Beispiel ein guter und ein böser Mensch in ein und demselben Auto etwas
völlig verschiedenes sehen. Für den einen ist es einfach ein schönes Auto,
für den anderen eine Möglichkeit um Geld zu machen, indem er es aufbricht
und stiehlt.
Andererseits habe ich mir die Frage gestellt, ob es überhaupt ein neutrales
[Wollen, Denken, Erinnern] gibt, und fand folgendes heraus:
Da jedes dieser Dinge, bei jedem Menschen unterschiedlich, immer in einen
der beiden Aspekte hineingeht, könnte ich mir vorstellen, warum W. und du
besonderen Wert darauf legen, dass nur das "gute" und das "böse" Wollen die
Welt verändern.

Bitte korrigier mich, wenn meine Schlußfolgerungen der Verbesserung
bedürfen.

mfg

Schifferdecker


--
++"Wenn unser Gehirn so einfach funktionieren würde, daß wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, daß wir es doch nicht
verstehen würden."++