Hallo Sebastian,


hat mich sehr gefreut, Dein Beitrag. Bestimmt kann man sich hier in der NG mit 
einer Menge Leute gut und förderlich austauschen. Das soll ja auch so sein, 
oder?


Mein Beitrag zum Diskussionsniveau sollte lediglich auch mal ein Licht auf die 
Schattenseiten werfen. Es gibt halt Menschen, die müssen sich dadurch beweisen, 
dass sie immer möglichst sofort und genau sagen, ja rausschreien können, in 
welche Ecke jemand zu stellen ist. Das aber, ein paar Anzeichen habe ich dafür 
gefunden, wirkt sich auf die Beiträge auch der anderen aus. Sie werden 
tendentiell härter und schärfer, mehr einer Debatte vergleichbar. Wie gesagt  
auch bei Menschen, die vielleicht sonst gar nicht so schreiben würden. Man kennt 
das ja, wenn sich eine bestimmte Athmosphäre oder Stimmung durchsetzt.


So wollte ich einen Versuch wagen, das anzusprechen. Und wenn dann jemand 
unmittelbar und natürlich persönlich darauf Bezug nimmt, freue ich mich darüber. 
In dem Beitrag unseres Herrn Degenkolb scheint mir das nicht so gelungen :-)


Gruß Rudolf
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://olsxkhsfrw.eot.iq