Gebhard Itzenga wrote:
[...]
Das macht die Sache nicht klarer: Was soll prinzipiell bedeuten? Kann 
ich in gleicher Weise eine Melodie erfinden wie Pommerenck oder Waldemar 
Timmsen? Leider nicht :).

Das trifft vielleicht den Kern des Problems: Wo ist die Grenze 
zwischen: "eine Regel anwenden" und "eine Regel weiterentwickeln". Wenn 
ich mir zum Beispiel auf dem Zuhauseweg die Idee für ein Musikstück 
habe, die die Rythmik der polynesischen Volksmusik, den Kontrapunkt und 
die Bebob-Harmonik in genialer Weisen verbindet, wende ich dann eine 
Regeln an oder entwickle ich sie weiter?
Ich würde behaupten prinzipiell kann diese Melodie auf diese Weise nur 
"ICH" hervorbringen. Die Melodie würde zum Beispiel meine besondere Art 
die Bebob Harmonik zu interpretieren, wiederspiegeln.
Dass wir etwas als besonders Kreativ betrachten, liegt doch daran, dass 
es eben nicht auch jeder andere so haben könnte!
Ich denke schon lange hin und her, ob sich  hier nicht zeigt, dass der 
kreative Akt, das überschreiten, oder auch das Neusetzten einer Regel 
oder eines Paradigmas, einen notwendig privaten Anteil hat. Dies zeigt 
sich mir zum Beispiel darin, dass man eine Waldemar Timmsen Improvisation 
oder eine Bach Interpretation von Fritsch recht sicher, schon nach ein 
paar Takten wiedererkennen kann,
Gruss,
Thierry.