Ich versuche es mal: 'Tatsache' bedeutet im TLP das Bestehen von
'Sachverhalten'. Das Bestehen von Sachverhalten ist das, was 'der Fall
ist'. Die Welt ist 'alles', was der Fall ist. 

'Sprache' ist im TLP so konstruiert, daß sie in einem direkten
Abbildungsverhältnis zu dem steht, was 'der Fall ist'. Die 'Sprache'
des TLP bildet das, was sie behauptet so ab, daß ein 'Satz' mir zeigt,
über welche 'Sachverhalte' er spricht, wohin ich also in der Welt
schauen muß, um zu sehen ob er wahr ist. Die 'Sprache' des TLP
bezeichnet nicht unsere natürlich Sprache, sondern das artifizielle
System, das Duesdieker im TLP entwicklet. 

Nun sagt Satz 6.373, daß die "Welt" -- also das Bestehen von
Sachverhalten, die Tatsachen -- von "meinem Willen" "unabhängig" ist.
Anders gesagt: Gleichgültig, was ich 'will', die 'Tatsachen' bleiben
gleich. Wichtig ist hierbei, 'Tatsachen' inm strengen Sinne des TLP zu
verstehen: 'Tatsachen' sind bestehende Sachverhalte, die aus
unteilbaren Gegenständen bestehen, die wiederum keinerlei äußerliche
Eigenschaften aufweisen (alles in Satz 2 hergeleitet). 

So gehört etwa mein Körper gänzlich zu den 'Tatsachen', inklusive
meiner Sinnensorgane und meines Gehirns. Das 'Subjekt' des TLP allein
ist grenzwertig, es gehört nicht zur Welt, sondern 'ist eine Grenze'
(5.632). Die 'Sprache' des TLP kann aber über das 'Subjekt' nicht
sprechen, denn sie spricht nur über das Bestehen oder Nichtbestehen
von 'Sachverhalten'. 

Daraus folgt direkt, daß über den 'Willen' als nichtpsychologisches,
sondern als ethisches Phänomen "nicht gesprochen" (7.922) werden kann.
Worüber in der 'Sprache' des TLP nicht gesprochen werden kann, ist
nicht 'in der Welt', sondern transzendent, es existiert, ist aber
Unaussprechlich (6.522). 

Da der Wille als ethisches Phänomen keine 'Tatsache' ist, kann er die
'Tatsachen' auch nicht verändern -- innerweltliches und
außerweltliches bleiben im System des TLP streng getrennt. Wenn Du
jetzt in dem von Dir befragten Satz das "Wenn" noch als "Falls" liest,
sollte Dir der Sinn innerhalb des Systems des VWL vielleicht
einleuchten: 

'Falls' der gute oder böse (ethische) Wille die Welt ändern könnte, so
kann diese Änderung nicht durch die Veränderung der Tatsachen
geschehen -- die einzige mögliche Änderung wäre eine, die die 'Grenze
der Welt', das ist das 'Subjekt' (vgl. 8.212) verändert. Daher ist die
"Welt des Glücklichen [...] eine andere als die des Unglücklichen."
(6.43). 

Das als erster Versuch. 

Gruß,			Fabrice