Nun, wo Ihr doch hier auch fleißig über das Niveau in dieser
Newsgroup redet, frage ich mich, was Ihr denn erwartet.
Das "sci" kennzeichnet die NG lediglich als "wissenschaftliches Thema"
und nicht zwangsläufig als "nur für Wissenschaftler", oder?
Ansonsten würden hier wohl ein paar Quellen und Literaturhinweise,
sowie Nachweise der wissenschaftlichen Untersuchung und Ihrer
Metohde fehlen.
Ich denke, was sich hier in der NG findet spiegelt das Spektrum der
philosophischen Welt sehr gut wieder, denn diese ist doch wohl alles
andere als homogen - und daher ist es die NG und Ihre Beiträge eben
auch nicht. Und das finde ich auch gut so.
Der Philosoph als Beobachter, aber als konstrktiver, kritischer Beobachter,
das ist es, wie ich es verstehe.
Nun, und da ich mich (zunächst gezwungener Maßen, jetzt freiwillig und 
begeistert)
recht intensiv mit dem guten Herrn Wallmeier auseinander gesetzt habe,
denke ich, dass auch hier viele den Fehler machen, Worten in Ihren Beiträgen
keinen Sinn zu geben und so eine (künstliche) metaphysische Ebene 
erzeugen wollen.
(Klingt ja dann auch viel gelehrter...)