jz.f.cwgbpcz@lcs.xr (Zwjdl Diedrich Landfermann) schrieb 
 am 2 Nov 2002 06:41:51 -0800:


Also Eigentore hin, Tatsachenstatus her, der normale,
gesunde Menschenverstand sagt mir zu diesem Satz:

1) Wollen ändert die Welt nicht, nur Tun.
2) Die Welt hat keine Grenzen, aber in unserem Bild
   von der Welt gibt es eine Zeit-Grenze, die Gegenwart.
3) Tatsache ist immer nur, was gegenwärtig der Fall ist.

W's Satz besagt mAn, daß unser Wollen sich nicht auf
(gegenwärtige) Tatsachen sondern nur auf Zukünftiges
beziehen kann - und damit die Grenzen der Welt (als Wille
bzw. Vorstellung) verschiebt.

Gruß
Carl