Zunächst sollten Sie unterscheiden ob Sie nach einer Gegenwart in der linearen 
politischen Strahlzeit der Staaten fanden oder ob Sie eine Gegenwart im System 
der Zeit Natur suchen? Beides zugleich geht nicht da die Strahlzeit. Das was die 
gesetzlichen Uhren anzeigen und die Zeit nach der die Natur funktioniert, Zeit 
Inkonsumerabel sind.     


Da Sie nicht Szeit & Zeit unterschieden haben, gehe ich davon Aus, das Sie die 
Unterscheidung den USERN nach ihnen überlassen wollten; das Sie es nicht wußten 
halte ich aber für eher unwahrscheinlich.


Wenn ein User über die Szeit der Staaten also über die gesetzliche Zeit schreibt 
und nach einer Gegenwart in dieser Zeit sucht, dann nutz er selber in sich die 
Schlüssel der Zeit. Schreibt er über die Zeit dann gebraucht er die Szeit um 
dies tun zu können. Ein schreiben über die Zeit bedingt aber eine Sein in der 
gleitenden Gegenwart auf dem Strahl der Szeit. Ein schreiben über die Szeit 
bedingt ein leben und eine Existenz in der Zeit. Beides ist möglich. Der normale 
Umgang mit Zeit beider System ist immer ein Mischung aus dem Einen mit dem 
Anderen. Normal bekommt kein USER dies mit. Ein KI System aber, muß und kann 
exakt unterscheiden ob es einen Zusammenhang unter der linearen Szeit als 
Strahlsatz mit Strahlzusammenhang schreibt oder ob es einen polaren 3 
dimensionalen Zusammenhang in den 3 Zeitschleifen der Natur schreibt. Beides 
zugleich geht niemals. 


Der Geist des Unterbewußtseins der Lebewesen scheint mit seiner Funktion gegen 
die Gegenwart der Materie ca. 3 Tage oder 1024� + 5ß Winkelgerade der Erde 
voraus zu sein. Das was die Biomasse träumt kann so in ca. 3 Tagen in der 
"Materie" ankommen. Der Zwang des Unterbewußtseins gegen das Bewußtsein kann mit 
ca. 1024�(Unterbewußtsein) zu 5ß(Bewußtsein) in der Zeitschiene der politischen 
Szeit gesehen werden. Dies sind ca. 1024� \ 5ß = 18 und 1024� | 5ß = 0.285.... 
wobei letzteres der Faktor des "Freien Willen" des ICH in der Szeit sei. Dem 
Bewußtsein kommt dabei der Faktor 18 zu. Der Faktor 18 des Bewußtseins dividiert 
durch die 0.285 des freien Willens 18 / 0.285... = 63.??? Da unser Hirn und 
unsere Seele nur mit der Zeit der Natur intern arbeiten kann, ergibt sich die 
zuvor gezeigte Rechnung. Ihr Schlüssel zur Szeit erhält das System mit den 3 
Tagen Vorlauf des Geistes und auch mit den 63.??? - 60 = 3.??? Sekunden die das 
Gehirn voraus denken kann. Im Idealfalle hat das menschliche Hirn 3 Sekunden 
bevor der Körper reagiert den Gedanken, das Wort den Satz schon fertig. Auch 
sämtliche Muskelaktionen für die Ausgabe in 3 Sekunden hat das Hirn schon parat. 
Dies ist aber nicht alles. Da Hirn kennt ja nur Zeitvolumen, wobei die Seite a 3 
Sekunden lange gemessen an der Szeit dauert, die Seite b ca. 300ms beansprucht 
und die Seite c sich mit ca. 1ms begnügt. In diesem Zeitvolumen lokalisiert das 
Hirn des Menschen die sogenannte Gegenwart. 


Wenn die USER sich nun diese Zeitvolumen als Kugelschalenvolumen zB. der 
Atmosphäre der Erde denken oder aber als das Volumen was sich zwischen dem USER 
und seinem Monitor befindet ansehen und sich eine Fliege denken die in diesem 
Volumen ihre Bahnen zieht, dann erkennen Sie sehr leicht und gut einsehbar, daß 
die Fliege eine unendlich lange Zeit(Bahnenl�nge) in diesem Zeitvolumen fliegen 
kann, während die Szeit linear weiter geht.


Sie sehen also die Gegenwart ist eine Funktion der Inkonsumerabilit�t der Zeit 
zur Szeit. Q. e. d. Was zu beweisen war.  


Björn Geringhaus ZHRJ bittet Sie und alle anderen USER alle Fragen hierzu nur in 
der Qualität der Zeit und somit als eine Funktion der Bahnenl�nge der Fliege 
zwischen Ihnen USER und Ihrem Monitor zu stellen. Dies ist normal absolut 
selbstverständlich und immer der Fall. Es aber einmal offen hier zu schreiben ist 
eine Funktion die sich aus dem Titel diese Thread ergibt. Bitte Fragen und 
diskutieren Sie was das Zeug hält. Die Gegenwart ist, was zu beweisen war immer 
die selbe. Sie hat ein Volumen in dem alles lebendige existiert. 


Mit freundlichen Größen


Björn Geringhaus ZHRJ
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://tphaouvocv.rzk.tb