Zukunft
seienden
dann

Er existiert dann immer noch in der Gegenwart... Aber unsere ahrnehmung
auch. Oder hast du schon mal Vergangenes wahrgenommen?

Daran kann man auch direkt anknüpfen: die

Ich nehme immer Gegenwärtiges wahr. Was denn snst? Worauf willst du hinaus?
Gegenwart

Gegenwart ist das WEinzige, was nicht Fiktion ist! Zukunft ist Fiktion, weil
sie anders eintreten wird, als geplant; Vergangenheit ist Fiktion, da sie
andrs war, als wir rinnern. Gegenwart ist real, aber unser Wissen von
Gegenwart ist ebenfalls Fiktion, da wir die Gegenwart nicht wirklich kennen
mit dem Verstand, aber die Gegenwart ist real, weil wir tatsächlich darin
leben.


 Und ist sie dann erlebbar?

Was außer Gegenwart erlebst du noch???

was
gehen.
Gegenwart
Definitionsbereich
seiende"
einem

Ich meine damit das, was ist. IMMER ist Gegenwart. Fertig.

Wenn du wirklich umfasend über das Wesen der Zeit informiert sein willst,
mußt du war arbeiten: dich durch meine HP arbeiten nämlich....
--
Carlo Italo Clodius
SCHULE Oppenländer
http://bqifbuo.yzysqr.ko/yrzwbrowjq