Ich hab's schon gezeigt, aber Du magst es nicht wahr haben. 4.25 ist
genauso eine Definition wie jeder andere TLP-Satz: "Ist der Elementarsatz
wahr, so besteht der Sachverhalt" kannst Du uebersetzen in "Ist der
Elementarsatz wahr, so [Tatsache]" oder "wahrer Elementarsatz" = "Tatsache".


Eine Tatsache, die unabhaengig von Deinem Denken bestehen soll, kann es
deswegen nicht geben, weil Du sie Dir - nicht denken koenntest. Du hast ja
nichts ueber Dein Denken hinaus. Es ist einfach Unsinn, dann zu sagen, es
gaebe Undenkbares. Das ist unter anderem der Witz des EDG.

Urban