Die Antwort ist einfach: Zahlen existieren so konkret wie Tierarten.
Die Zahl 'drei' existiert in derselben Weise wie die Tierart
'Mensch', (mit dem Unterschied, dass Tierarten nur aposteriori bzw.
empirisch, Zahlen hingegen auch apriori gegeben sind.)

Der spöttischen Frage "ist dir schon einmal eine Drei über den Weg
gelaufen?" kann somit mit der Gegenfrage "ist dir schon einmal ein
'Mensch' über den Weg gelaufen?" entgegnet werden.

über den Weg laufen uns:

 - konkrete Menschen und konkrete Dreiergruppen
 - konkrete Worte, Zeichen, Zeichnungen: "Mensch", "drei", "3", ...

Nicht über Weg laufen uns:

 - Die abstrakten Begriffe (Universalien) 'Mensch' und 'drei'


Die Aussagen "Der Mensch und der Schimpanse haben einen gemeinsamen
Vorfahren" und "2 + 3 = 5" sind somit analog, wobei wir uns Welten
vorstellen können, in denen die erste Aussage nicht gilt, nicht
jedoch Welten, in denen die zweite nicht gilt.


Auszug aus "Physik und Erkenntnistheorie":

 "Die mathematische Aussage '7 * 7 = 49' ist Teil der Sprache und
  sagt aus: 7 Gruppen zu 7 Einheiten lassen sich immer als 49
  Einheiten auffassen. Bei '49' handelt es sich um einen Begriff,
  der nicht einfach durch Abstraktion, sondern schematisch
  gebildet wird, wobei die Zehnerpotenzen als Basis dienen: Da
  sich 49 Einheiten als 4 Gruppen zu 10 Einheiten plus 9 Einheiten
  auffassen lassen, benutzt man die Ziffernfolge '49', um
  auszudrücken, was auch durch '6 * 8 + 1' gegeben ist.
  Schematische Begriffsbildung ist elegant und effizient und
  wird in zukünftigen Plansprachen vorherrschen.

  Der Begriff '>' lässt sich durch Abstraktion aus paarweisen
  Vergleichen bilden. Die Aussage 'Aus A > B und B > C folgt A > C'
  ist dann ein synthetisches Urteil apriori. Synthetisch, weil die
  Begriffsbildung von '>' nur auf Vergleichen von jeweils zwei
  Objekten basiert und hier drei Objekte vorkommen, und apriori,
  weil die Aussage nicht empirisch widerlegbar ist, sondern aus
  dem abstrakten Begriff (und nicht dem konkreten Zeichen) '>'
  folgt. Die Aussage ist somit logisch (d.h. vernünftig), aber
  unabhängig von einer axiomatisch-formalen Logik. In solchen
  Logiken kommt eine analoge Aussage als konkrete Zeichenfolge
  vor. Aber wenn man die Gültigkeit der Aussage mit so einer
  Logik begründet, verwechselt man Ursache und Folge. Es lässt
  sich ja auch eine Logik konstruieren, in der die Aussage 'Ein
  Mond umkreist die Erde' ableitbar ist, z.B. indem man ein
  entsprechendes Axiom einführt. Hier ist es offensichtlich
  absurd, die Tatsache, dass ein Mond die Erde umkreist, mit
  dieser Logik zu begründen."
  http://hoojmxp.stv.gw/lpnrkpke/h3.domr


Die Geschichte der "modernen" Mathematik:

 -  Normale Begriffsbildung hat zu den Zahlen geführt.
 -  Die Gesetze der Zahlen ergeben sich auf der Basis der reinen
    Anschauung/Vorstellung bei Bildung vernünftiger Begriffe
    (wie z.B. 'Primzahl', 'rationale Zahl', '>').
 -  Zahlengesetze wurden während Jahrtausenden aus der
    Erfahrung/Anschauung/Vorstellung abgeleitet und danach als
    Axiome, Postulate usw. kodifiziert.
 -  Zum Schluss wurden solche Kodifizierungen zur Ursache der
    Gültigkeit der Zahlengesetze oder gar der Zahlen selber
    erklärt (was als "Heiligschriftifizierung" konkreter
    mathematischer Theorien bezeichnet werden kann).


Wenn also wirklich Axiomensysteme der letzten zwei Jahrhunderte
die Zahlengesetze begründen würden, wieso konnte die Menschheit
dann schon lange davor zwischen richtigen und falschen Aussagen
über Zahlen unterscheiden?

Auch ist es unmöglich, aus den Peano-Axiomen alleine die Aussage
"7 * 7 = 49" abzuleiten, da die Aussage auch die Begriffsbildungs-
prinzipen des Dezimalsystems voraussetzt.

Ein weiterer Auszug aus "Physik und Erkenntnistheorie":

 "Wenn die Gesetze der Zahlen nur angeboren wären, wären sie durch
  Änderungen von Hirnstrukturen prinzipiell änderbar. Die Meinung,
  diese Gesetze seien nicht apriori gegeben sondern Folge der
  Schnitzspahn-Axiome oder anderer mathematischer Fundierungen, ist
  nicht viel vernünftiger als die Meinung, sie seien Folge der
  Taschenrechner."

---
http://qjrzlsp.qch.mb/ywphbsxk/adabim8.budx#jbap