Es ist durchaus nicht ungewöhnlich, Luc, dass Leute, die Geister sehen, 
andere, die diese nicht sehen, zum Therapeuten schicken möchten - und 
umgekehrt natürlich. Das ist nicht sehr produktiv. Lassen wir stattdessen 
die Geister selbst entscheiden: Erscheinen sie, so ist es gut - wenn 
nicht: auch.

Mit freundlichen Grüßen
Lothar Daniel


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)