Henry Passauer wrote,
Kay Schneckenpointner wrote, 
Heidrun wrote,
Carl Vollhard wrote


Damit ist ja wohl dieser Punkt geklärt, hier feierte wieder
mal die Grammatik: Henry bezog das Attribut "empirisch" auf
die Herkunft, die Entstehung der Theorie, Heidrun/Carl auf
den Inhalt bzw. die Anwendung. 

Eine andere Implikation ist aber - jedenfalls mir -
überhaupt nicht klar: Die (von Henry geäußerte) Frage, wie
man überhaupt ohne Erfahrung zu einer Theorie kommen könnte,
läßt sich nicht einfach als "leicht naiv" abtun. Auch die
Strukturen der Logik, ganz zu schweigen von den Begriffen
der Mathematik sind uns sicherlich nicht angeboren. Wir
müssen dies alles einmal gelernt d.h. von außen erfahren
haben, so daß Heiners ursprüngliche Einlassung, Theorien seien
immer empirisch, in diesem Sinn eigentlich schon
gerechtfertigt war.

Gruß 
Joseph