Worthülsen? Für mich sind das keine Worthülsen, sondern  Anstöße zum Nachdenken,
also Anregungen, diese mit (selbsgedachtem!) Inhalt zu füllen (und dann vielleicht
nicht mehr nur nach- sondern darüber hinauszudenken. (Wenn es für dich bloße
Worthülsen sind und bleiben - um so schlimmer für dich!) Aber mir scheint, daß du in
ziemlicher Selbstüberschätzung den zweiten vor dem ersten Schritt machst, bzw.
diesen ganz auslässt. Damit meine ich insbesondere auch die Terminologie des bislang
immer noch unumstritten größten deutsche Philosophen.
In diesem Zusammenhang ein kleiner Merkspruch:
Wenn ein Buch und eine Kopf (oder auch zwei Köpfe) zusammenstoßen und es klingt
hohl, muß es nicht unbedingt das Buch (bzw. der andere Kopf) sein!
(Frei nach Eizenhöfer)
In der Meditation über diese einfache Wahrheit könntest du vielleicht auch die üble
Gewohnheit ablegen, Leuten, die einen andere Standpunkt als du vertreten, gleich ein
Intelligenz-Defizit zuzuordnen.
mfg
Wiltrud