Eine interessante Alternative, die ich so zum ersten Mal gehört habe!


Wo ist Dein Kopf ? In der Uebernatur? Ausserhalb der Wirklichkeit? Es kann Dir auch
jeder Physiker sagen, dass wir von der physischen Welt immer nur wissen können, wenn
sie bereits vergangen ist. Also genau das Gegenteil ist wahr.


Das wäre ja noch schöner: Igor Rauhuth, der uns unsere Zukunft, unsere Hoffnungen und
Pläne im Voraus auf die Festplatte bannt!?Von dem rede ich ja gerade. Eine falsch
verstandene Naturwissenschaft, mit deren Hilfe sich die Menschen ihr Menschlichstes,
nämlich Hoffnung und Erinnerung, die eben die Wirklichkeit der Vergangenheit und der
Zukunft voraussetzen, selbst absprechen. Philosophie sollte nicht dazu dienen, die
volle Lebenswirklichkeit zu leugnen, sondern zu verstehen. Und dafür muss man sie
(die Wirklichkeit) erst mal gelten lassen.
mfg stefano