Das ist keine Antwort auf meine Frage. Dein Argument läuft, wenn ich
es richtig verstanden habe, anders herum. Es ist unbestritten, daß
'Gedanke' im TLP nur das ist, was Bild von Sachverhalten ist. 

Ebenso unstritten ist, daß das Satz*zeichen* eine Tatsache ist. Was
ich immer noch nicht sehe, ist:

1. daß die 'Tatsache' im TLP als 'wahrer Satz' *definiert* wird. 

2. daß eine 'Tatsache' nur dann existieren kann, wenn wir sie 'denken'
	können. (Da wir sie nur 'denken' können, wenn sie auch 
	existieren kann -- d.i. 'möglich ist', ist unbestritten.)

Ich will gerne glauben, daß das irgendwo im TLP steht, nur möchte ich
gezeigt bekommen, wo. 


Ja natürlich; das ist einer von den Sätzen die dadurch erläutern, daß
man sie als unsinnig erkennt. Da wir aber nicht 'idealsprachlich' im
Sinne des TLP philosophieren (zum Glück!), sondern uns
normalsprachlich darüber klar zu werden versuchen, was der TLP meint,
tut dieser formale Einwand nichts zur Sache. 

Gruß,			Timo