On 24 Okt 2012 13:45:56 GMT, Julius Robert Caemmerer


Ja.
Es gibt auch Leute, die keine Geister sehen, die sich in einem
erbärmlichen Zustand befinden;)


Auch das Gegenteil kann stimmen.
zB wenn Menschen weisse Mäuse (oder auch nicht) sehen.

Ich werde keine Warnung in dein Richtung aussprechen, obschon du KEINE
Geister siehst.
Sehr gef=E4hrlichg, dieser Zustand;)

Es wird dich als "Fachmann" (der nix vom Fach versteht) überfordern,
ich deute des Rätsel Lösung dennoch an:
Es ist die "Zwanghaftigkeit der Wahrnehmungen" (und auch, wie bei dir,
der Zwanghaftigkeit der Nichtwahrnehmung), die das Problem darstellt.
Inwieweit es sich auswächst hängt von der Reaktionsfähigkeit des
Betroffenen ab.
Stell dir einen Seiltänzer vor, dem man die Balanzierstange wegenommen
oder einseitig verkürzt hat.
Der kann ein Problem bekommen und ev nicht handhaben.

a