Luigi Cibulka wrote: 

Im Prinzip ja. Allerdings...

1. nur, wenn das Vakuumrohr durch den Erdmittelpunkt geht.

2. nur, wenn die Erde eine gleichförmige Dichte hätte und exakt
kugelförmig wäre und nicht rotierte.

1+2a: du kannst unter diesen Bedingungen allerdings tatsächlich in
irgendeiner beliebigen Tiefe bei Geschwindigkeit 0 anfangen, kommst
dann aber auf der anderen Seite auch nur genauso tief an.

3. Jede Physikstudentin und jeder Physikstudent macht das irgendwann
im ersten Semester als eine von drei bis fünf Übungsaufgaben der
Woche im Teilfach Experimentalphysik, bestimmt auch Wheeler. Weil
ich den Wert gerade nicht auswendig wusste, hab' ich's dir mal eben
auf einem halben Blatt Papier ausgerechnet:

4. Es sind nicht Sekunden, sondern Minuten.

5. und auch nicht exakt 42, sondern 42 Minuten und 27 Sekunden und noch
ein paar Bruchteile

Hoffe, geholfen zu haben. Falls Bedarf besteht, bitte die Diskussion
bei den Fachleuten (s.o.) weiterführen.

	-is