ad Solipsismus: ich habe nicht behauptet, dass die Welt allein in
meinen Gedanken existiert. Ich meine allerdings, dass a) alle Aussagen,
die ich zur Welt mache, von meiner Betrachterposition abhängen, und
b) ich keine Aussagen zur Welt treffen kann, wenn ich sie nicht
betrachte.

ad Substanzbegriff: das Bleibende, also die Substanz, wird erst
erkennbar, wenn man sich vom Gegenwartsbegriff löst, und eine
Zeit einführt. Erfahrungsgemäß wird Existenz gleichgesetzt mit
der ersten Wahrnehmung eines Objektes, seiner Unveränderlichkeit
oder seinem Übergangsverhalten während eines Zeitraumes und z.B.
seinem Verschwinden. Ich denke also, dass ich den Substanzbegriff
aufrechterhalten kann, wenn ich eine ausgedehnte Zeit zulasse.
Nichts anderes habe ich gesagt.

ciao
Wilhelm