--------------052136922S479491FYA451AZ
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

  Schön, dass Du das Beispiel der Liebe erwähnst. Zur Liebe gehört auch die
Geschichte eines Menschen, seine Biografie. Natürlich sind Gefühle immer nur
gegenwärtig erlebte Gefühle, das ändert aber nichts daran, dass sich Erinnerung und
Gedächtnis auf Dinge bezieht, die einmal Gegenwart waren und jetzt als Vergangene
gegenwärtig sind. Wer wollte den Unterschied leugnen zwischen etwas, was als
Gegenwärtiges gegenwärtig und etwas, was als Vergangenes gegenwärtig ist. Dazu kommt,
dass genau genommen nichts, was physisch ist, gegenwärtig ist. Das an das Gehirn
gebundene Bewusstsein nimmt nur Vergangenes wahr, ob das ein Fixstern oder ein
Zahnschmerz ist. Wir wissen nie, ob nicht die Welt vor dem Bruchteil einer
Millisekunde bereits aufgehört hat zu existieren, die Zeit, die jede Information im
Minimum braucht, um das "Wissenszentrum" im Gehirn zu erreichen.So gesehen ist
eigentlich nur das Vergangene real, oder die potentiell existierende Zukunft.
mfg vinzenz

--------------052136922S479491FYA451AZ
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<HTML>

<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>Der Mensch lebt, erlebt (sich) und handelt in einem
ewigen Jetzt. Ich

kann (nicht mehr) die vergangenen Gefühle erleben, die ich mal
hatte,

ich kann sie allemal *erinnern*. Ich kann die Dinge, die ich morgen

(und nur morgen) erledigen muß, nicht schon heute tun, ich kann
sie

allemal *planen*. Erinnern und Planen sind aber Vorstellungen, die
nur

in der Innenwelt wirklich sind, aber nicht zugleich in der Außenwelt.

Als Merkmal der "Gegenwart" sehe ich an, daß im Denken, Empfinden
und

Handeln Innen- und Außenwelt "zusammenfallen". Ich bedenke und
fühle

Dinge, die ich jetzt in der Außenwelt wahrnehme. Ich handle im
Jetzt.

Du hast recht, wenn Du sagst, daß Vergangenheit und Zukunft für
den

Menschen eine "Realität" haben. Aber eine völlig andere als
das

erlebte Jetzt.

Ein Beispiel: Die Liebe, die jemand zu seinem ehemaligen Partner vor

10 Jahren empfunden hat, kann er erinnern, aber er spürt dabei
keine

Liebe mehr. Wenn andererseits jemand immer noch in denselben Partner

verliebt ist, so ist auch dann das jetzige Gefühl der Liebe nicht

ident mit dem vor 10 Jahren - kann gar nicht sein, weil beide Partner

eine Beziehungsgeschichte durchliefen und sich die Qualität ihrer

Gefühle in vielerlei Hinsicht gewandelt hat. Brutal gesagt: Die

Gefühle der Vergangenheit sind genauso tot wie die Vergangenheit

selbst. Was noch lebt, das sind unsere Vorstellungen davon. Und diese

Vorstellungen sind für uns unverzichtbar und prägend und
mitbestimmend

für die Gefühle und Gedanken, die wir Ähnlichem gegenüber
im Jetzt

haben.</BLOCKQUOTE>
  Schön, dass Du das Beispiel der Liebe erwähnst. Zur Liebe
gehört auch die Geschichte eines Menschen, seine Biografie. Natürlich
sind Gefühle immer nur gegenwärtig erlebte Gefühle, das
ändert aber nichts daran, dass sich Erinnerung und Gedächtnis
auf Dinge bezieht, die einmal Gegenwart waren und jetzt <B>als Vergangene
</B>gegenwärtig sind. Wer wollte den Unterschied leugnen zwischen
etwas, was als Gegenwärtiges gegenwärtig und etwas, was als Vergangenes
gegenwärtig ist. Dazu kommt, dass genau genommen nichts, was physisch
ist, gegenwärtig ist. Das an das Gehirn gebundene Bewusstsein nimmt
nur Vergangenes wahr, ob das ein Fixstern oder ein Zahnschmerz ist. Wir
wissen nie, ob nicht die Welt vor dem Bruchteil einer Millisekunde bereits
aufgehört hat zu existieren, die Zeit, die jede Information im Minimum
braucht, um das "Wissenszentrum" im Gehirn zu erreichen.So gesehen ist
eigentlich nur das Vergangene real, oder die potentiell existierende Zukunft.

mfg vinzenz</HTML>

--------------052136922S479491FYA451AZ--