Wer "wir". Und welche Begabungen meinst Du. 

Ausserdem sollen Hochbegabte mehr als "Normalos" aus eigenem Antrieb
handeln. Bzw. sie formen die Umwelt so, wie sie es gern hätten.


Es gibt doch noch ein Leben ausserhalb der Arbeitswelt. 


Könntest Du mir den Unterschied erklären?


Gegenfrage. Welche Art von Umwelt "bremst" bzw. "fördert" entsprechend
talentierte Menschen. Und was machen Hochintelligente, -begabte, die nie
"erkannt" wurden. Könnte es nicht sein, dass sie _ihr_ Leben leben und
sich um ihren IQ nicht besonders kümmern.


Vielleicht entwickeln sich Begabung und Intelligenz erst beim Versuch
mit einer problematischen Umwelt klarzukommen? 


Yep.

BTW: Reicht ein einzelner IQ-Test schon aus, um "Hochintelligente" zu
erkennen?

mfg

Schneeball