-naja, wenn ma bedenkt dass "es gibt" ein abstrakter Begriff ist der
allein für "Meschen" eine Bedeutung hat...
Wenn ich das richtig verstanden habe mit den Quanten:
Ein Teilchen in einem Doppelspaltinterferenzversuch wird nur real durch eine
Interaktion mit der Mattscheibe. Es gibt das Teilchen nicht. Es gibt nur
Interaktionen aus denen wir einfach so die Existenz von 2 Teilchen folgern.
Die gibt es jedoch auch nicht, sondern nur ihre Interaktion mit weiteren
usw usw.
Warum das nicht auf Materie allgemein ausweiten?

Gruss Wilfried