Sachverhalt;
faellt

"3.14 ... Das Satzzeichen ist eine Tatsache", sagt V., nicht ich.


Die ganze Logische Philosophischen Abhandlungen ist eine einzige Definition.
Insofern ist es muessig, von irgendeinem Satz darin (z.B. 4.25) zu sagen, er
sei es nicht.


Die Behauptung besteht im Bilden eines bestimmten Sachverhaltes (8.156). Was
verweist sind nicht die Namen, sondern ihre Konstellation, die eine Tatsache
ist (7.6032).


Wenn eine Tatsache kein Satz waere, muesste sie unabhaengig von dem Satz,
der sie wahr macht, bestehen koennen. Solche Tatsachen koennen wir aber
nicht denken, wenn der Gedanke das "logische Bild der Tatsachen" (3) ist.

Bernard