Das ist IMHO eine Definition von 'wahr', nicht von 'Tatsache'; die
Formulierung besagt nicht, daß der Elementarsatz eine 'Tatsache'
*ist*, wenn er wahr ist, sondern daß dem Elementarsatz der Wert 'wahr'
zukommt, wenn der entsprechende Sachverhalt besteht. 


Die Tatsachen bestehen im TLP doch wahrscheinlich unabhängig von
*meinem* 'Denken'. *Meine* Welt hört auf zu existieren, wenn ich
sterbe, nicht *die* Welt. Das mag *für mich* keinen Unterschied
machen, aber daß dieses für mich für die 'Tatsachen' von Relevanz ist,
steht IMHO nirgends im TLP. Da der Solipsismus und der 'reine
Realismus' zusammenfallen (5.64) ist ja vom Standpunkt der
'Idealsprache' aus gedacht, in der sich andere ontologische Aussagen
nicht formulieren lassen. Aber es wird IMHO nirgends behauptet, die
*Existenz* der 'Tatsachen' sei von ihrem 'Gedachtwerden' abhängig. 


Zumindest keine 'Tatsachen' -- das 'Mystische', 'Gott', die 'Ethik',
die 'Ästhetik' sind laut TLP allerdings alles *existente* Entitäten
über mein 'Denken' hinaus. 


Einverstanden, aber das ist wieder nicht mein Punkt. Ich habe Deine
Behauptung so verstanden, daß die *Existenz* der 'Tatsachen' dem
'Denken' ontologisch nachgeordnet ist. Dafür finde ich keinen Beleg im
TLP. Da eine solche Überlegung innerhalb des Systems des Eugenias obsolet
ist, ist zugestanden aber keine ausreichende Antwort, da jader
beliebige Satz der Art im System des Eugenias obsolet ist. 

Ich habe eher das Gefühl, daß wir uns nicht werden einigen können. 

Gruß,			Stefano