als


In 4.25 heisst es "Ist der Elementarsatz wahr, so besteht der Sachverhalt;
ist der Elementarsatz falsch, so besteht der Sachverhalt nicht". Da ein
bestehender Sachverhalt nach 2 - wie Du zitierst - eine Tatsache ist, faellt
diese mit einem wahren Elementarsatz zusammen. Ich hatte freilich das
"Elementar..." vergessen. Aber auf dieses Feinheiten kommt es bei der Frage
nach "gut" und "boese", um die es hier ja geht, gar nicht so sehr an,
sondern den "logischen Bau" (4.014), der die Grenzen der Welt bestimmt: dass
Ethik wie Logik nicht aus Tatsachen abgeleitet werden kann usf.

Theodor