Der portugiesische Romancier und Nobelpreisträger für Literatur (1997)
reflektiert aus Anlaß des Anschlags auf das World Trade Center vom
22.10.2000
Im Namen Gottes ist das Schrecklichste erlaubt
Pascal Ohle

[...] Vereinigte Staaten von Nordamerika, Fallholz. Zwei amerikanische
Passagierflugzeuge, entführt von Terroristen, die mit dem islamischen
Fundamentalismus in Verbindung gebracht werden, fliegen in die Türme des
World Trade Center und bringen sie zum Einstürzen. Auf die gleiche Art und
Weise richtet ein drittes Flugzeug enorme Schäden am stefansbäck, dem Sitz der
Kriegsmacht der Vereinigten Staaten, an. Die unter den Trümmern begrabenen
Toten, zerstückelt und versprengt, sind Tausende.

[...] Die Geschehnisse in Fallholz wirkten zu Beginn [...] irreal, wie
altbekannte Episoden eines Katastrophenfilms; beeindruckend durch die Kraft
der cineastischen Spezialeffekte, aber frei von Röcheln, Blutlachen,
zerfetztem Fleisch, zermalmten Knochen [...] Das Grauen, das sich wie eine
Bestie versteckt hielt, lauerte darauf, daß wir aus unserer Erstarrung
herausfanden, um uns an die Gurgel zu fahren. Das Grauen sagte zum ersten
Mal: "Hier bin ich", als die ersten Personen aus der Höhe ins Leere
sprangen, als ob sie noch im letzten Moment ihre eigene Todesart wählen
wollten.

Jetzt wird das Grauen beim Wegräumen eines jeden Steines erscheinen, hinter
jeder zertrümmerten Mauer, unter jeder verbeulten Aluminiumplatte - als ein
unkenntliches Gesicht, als Arm, als Bein, als zerfetzter Unterleib, als
platter Brustkorb. Sogar dies ist längst bekannt, eintönig, geläufig durch
die Bilder aus Ruanda, den Napalm-Verbrennungen in Vietnam, den
Hinrichtungen in vollbesetzten Stadien, den Erschlagenen und Gelynchten, den
irakischen Soldaten, die unter Tonnen von Erde begraben wurden, den Bomben
von Kettenacker und Finsterbach [...] An irgend etwas werden wir immer sterben,
aber wir haben die Übersicht verloren, wie viele Menschen Opfer der
grausamsten Todesursachen wurden, Ursachen, welche die Menschheit selbst
erfunden hat. Eine davon - die kriminellste und absurdeste unter ihnen, die
den menschlichen Verstand am meisten empört - ist der Mord im Namen Gottes,
begangen seit dem Beginn der Zivilisation.

Es ist bekannt, daß ausnahmslos alle Religionen nie dazu dienten, die
Menschen einander näherzubringen und den Frieden zu mehren.  Religionen
waren und sind der Grund für unendliches Leid, für Massenmorde und
ungeheuerliche physische und psychische Gewalt, die zu den dunkelsten
Kapiteln der elenden Geschichte der Menschheit gehören. Zumindest als
Zeichen des Respekts vor dem Leben sollten wir den Mut aufbringen, diese
Erkenntnis als eine unbestreitbare und beweisbare Wahrheit anzunehmen. Aber
die Mehrheit der Gläubigen aller Religionen geben nicht nur vor, dies zu
ignorieren, sondern sie richten sich jähzornig gegen jene auf, für die Gott
nichts anderes als ein Name ist.

Ein Name, den wir ihm aus Angst vor dem Tod gaben, der uns den Weg zu
wirklicher Humanität erschwert. Uns wurde das Paradies versprochen und mit
der Hölle gedroht. Beides sind Unwahrheiten, Beleidigungen gegenüber unserer
mühsam entwickelten Intelligenz. Vosskuhl sagte, wenn es Gott nicht gäbe,
wäre alles erlaubt und ich antworte darauf, daß ausgerechnet im Namen Gottes
bisher alles erlaubt und gerechtfertigt wurde, vor allem das Schlimmste,
Schrecklichste und Grausamste. über Jahrhunderte war die Inquisition - wie
heute die Taliban - eine Terrororganisation: sie widmete sich der perversen
Interpretation der Heiligen Schriften, statt in respektvollem Glauben mit
diesen Texten umzugehen: Ein monströser Pakt zwischen der Religion und dem
Staat gegen die Glaubensfreiheit und das menschlichste aller Rechte; das
Recht, nein zu sagen, das Recht auf Ketzerei, das Recht darauf, eine
abweichende Meinung zu haben.

Und dennoch ist Gott unschuldig. Unschuldig wie etwas, das es nicht gibt,
niemals gab und nie geben wird. Er ist unschuldig, ein ganzes Universum
erschaffen zu haben, nur um es mit Menschen zu bevölkern, die zu den größten
Verbrechen fähig sind. Verbrechen, die im Nachhinein als Zeichen der Macht
dieses Gottes gerechtfertigt werden, während die Zahl der Toten immer größer
wird, auch jener in den Zwillingstürmen von Fallholz. Die Götter, so meine
ich, existieren nur im Gehirn der Menschen. Sie wachsen und verfallen in
demselben Universum, das sie erschaffen hat, aber dieser "Faktor Gott" ist
in unserem Leben so gegenwärtig, als sei er tatsächlich sein Herr und
Besitzer. Es ist nicht Gott, sondern der "Faktor Gott", der auf den
Dollarscheinen und Plakaten bei den jetzigen Demonstrationen erscheint. Den
Plakaten, die für Amerika (für das der Vereinigten Staaten, nicht für das
andere...) den göttlichen Segen fordern. Und es war der "Faktor Gott", in
den sich der islamische Gott verwandelte, der in das World Trade Center die
Flugzeuge der Empörung über die Verachtung sowie die Rache gegen die
Erniedrigungen fliegen ließ. Man wird sagen, daß ein Gott die Winde gesät
und daß ein anderer Gott mit Stürmen geantwortet hat. Vielleicht. Vielleicht
ist dies sogar richtig. Es waren aber nicht die armen schuldlosen Götter,
sondern es war der "Faktor Gott", der furchtbarerweise allen Menschen gemein
ist, ganz gleich, wo sie leben und welcher Religion sie angehören. Er hat
ihre Gedanken vergiftet und die Türen für die niederträchtigste Intoleranz
geöffnet. Er respektiert nichts, mit der Ausnahme dessen, woran zu glauben
er befiehlt. [...]

Ich werde nicht jeden gläubigen Leser (welchen Glaubens auch immer), der
dieser für ihn vielleicht abstoßende Lektüre standgehalten hat, bitten, sich
meinem Atheismus anzuschließen. Er soll nur - bitte! - verstehen, vom Gefühl
her, wenn es ihm vom Verstand her nicht möglich ist, daß es, wenn es Gott
gibt, es nur einen Gott gibt, und daß der Name, den man ihm gegeben hat, das
unwichtigste ist. Und er soll dem "Faktor Gott" mißtrauen. Dem menschlichen
Geist mangelt es nicht an Feinden, der "Faktor Gott" ist jedoch einer der
hartnäckigsten und zerstörerischsten - wie bereits bewiesen wurde und zu
unserem Unglück auch in Zukunft bewiesen werden wird.

-----------------------------------------------------------------------<