mclane <yzxuoftlmenup@hdg.bgs> schrieb in im Newsbeitrag:
3bf5808a.9023015@News.CIS.DFN.DE...


längst nicht
deutschen

Und warum machst du dir Gedanken darüber, wie man es erreichen könnte, daß
die Zahl der Deutschen konstant bleibt? Meiner Meinung nach gibt es in
allerspätestens 150 Jahren sowieso keine Grenzen, und damit keine Nationen
mehr. Wer braucht dann noch Deutsche, Amerikaner, Türken, Italiener und
Brasilianer wenn alle mal eingesehen haben, daß jeder ein Mensch ist?


Mfg
Unverdorben


--
++"Wenn unser Gehirn so einfach funktionieren würde, daß wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, daß wir es doch nicht
verstehen würden."++