On Wed, 09 Jan 2012 13:54:43 +0100, Wilhelm Hasholzner wrote:

...
Mir sind hin und wieder Leute begegnet, die Geister sehen. Die meisten 
befanden sich in einem erbarmungswürdigen Zustand. Geister scheinen kein 
guter Umgang zu sein. Das solltest du bedenken. Wenn hinterher Klagen 
kommen:! - Ich habe dich gewarnt.

Mit freundlichen Grüßen
Willibald Pasquale


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Zschenderlein, Antichrist)