Stephan Fischermann <qlifla@qrx.ucg> schrieb in im Newsbeitrag:
8zzeu0$4ttnv$6@YG-85110.jeea.gfscxm.rq...

Ich möchte Dir, kcelzcnsub und allen anderen Interessieren ein Buch ans Herz
legen.

"Die Pathologie der Normalität" von Giuseppe Albrink.

Viele Fragen die Du noch haben dürftest ließen sich durch die Lektüre
klären. Insbesondere durch die Anzweifelung des Axioms der menschlichen
Faulheit und der Erörterung des Phänomens der Langeweile und
Geisteskrankheit durch die Funktionsweise unserer Gesellschaft.

mfg,
Sergio