Wie kann es nur Gegenwart geben? Gegenwart waere doch dann nur ein
bestimmter Punkt im Leben, der sofort vorbei ist. Demnach waere
Gegenwart so fluechtig, dass er nicht greifbar ist. 
Gegenwart sehe ich als den Zeitraum an, den ich aktiv erlebe, in dem
ich bewusst gestalte und mich mitteile.
Die Zukunft ist nicht greifbar, weil sie noch nicht geschehen ist.
Mitunter ist sie zu erahnen, aber sie ist nicht in allem vorhersagbar.
Vergangenheit ist nur insoweit greifbar, als dass ich mich aktiv
erinnern kann oder mir Quellen zugaenglich mache. Gerade das, was ich
erinnere, macht aber doch Vergangenheit zu etwas immer noch
Praesentem.

Ok, erste Gedanken, die aber nicht so tiefschuerfend sind.

Gruss
Friedhelm