Achtung: Gewagte These ;o)
Unsere "Realität" und unser Bewusstsein beziehen wir allein
aus den Erinnerungen.Es ist mein gesamtes bisheriges Leben
eine Erinnerung, und zwar bis zu dem Punkt an dem ich mich
zurückerinnere.
Dieser ist jedoch genausowenig substantiell wie die "Vergangen-
heit", da das Bewußtsein des "sich gerade jetzt Zurückerinnern"
ebenso alleine aus der Erinnerung geschöpft wird.
Ein fester Punkt, an dem das Erinnern "stattfinden" soll,
den man dann Gegenwart nennt, wäre rein
hypothetisch.

Knut


"Heino" <exzukzq_nyxed@fgdgx.mc> wrote in message
ypvq:486pjdp4.8398198441.84l12spl@gkbnjyv.gbndza.xxl...