Theoretisch weiss ich, das Autos mich überfahren können, praktisch habe 
ich keine Lust das empirisch zu überprüfen.


Auch Affen ist einiges nicht angeboren, sie lernen nach Ameisen zu 
angeln oder Nässe mit Steinen zu knacken. Affen lernen dies empirisch.
Das nichtempirische Lernen des Menschen beinhaltet IMHO aber eine 
Erfahrung nicht machen zu müssen und dennoch das Wissen darüber zu 
haben. Eine Informationsaufnahme ohne der Notwendigkeit es empirisch 
überprüfen zu müssen. Das führt zwar meines Erachtens zu Irrtümern, da 
sich menschliche Überzeugungshaltungen, fast Glaubenshaltungen in das 
Wissen einschleichen. Das Zeit relativ sein kann ist keine empirische 
Theorie, da wir keine relative Zeit empirisch feststellen.


Es gab hier mal den Thread "Glaube an die Quantenphysik". Ich kann auch 
lernen, das Gott existiert, ob es stimmt ist eine ganz andere Frage.

Gruss
Leopold