Es gibt Gegenwart, die Frage ist nur deren Bewußtwerdung:
Gemeinhin wird immer wieder irgend etwas aus der
Sinnesphysiologie angeführt; das ist eine Eselei,
denn auch das, wass derjenige dann im "Auge" hat,
ist genauso "vergangen" wie das, was er nachweisen will.

Was ich meine ist folgendes:
Alles, was wir zunächst im Bewußtsein haben,
ist Gewordenes. Damit Vergangenheit.
Vorstellungen sind schon geworden, damit wir sie
vorstellen können. Der Akt der Vereinigung von
Begriff und Wahrnehmung zur Vorstellung hat doch dann
schon stattgefunden!
Ja, selbst wenn wir "die Augen aufmachen" und gucken,
sehen wir auch schon massenweise Zeug von der Sorte!
Immer ist es schon "geworden", damit Vergangenheit.

Gegenwart wäre: Das Werden der Bewußtseinsinhalte selber
bewußt mitzuvollziehen, und zwar nicht in Form einer
Vorstellung (wo dann wieder deren Werden im Hintergrund
unbewußt abgelaufen wäre), sondern in der
Erfahrung ihres Werdens.
Es wäre sozusagen eine Prozeßerfahrung, die erlebt wird
und damit ein gewärtiges Bewußtsein des Entstehens der
vergangenheitsartigen Vorstellungen bildete.
Wer meint, dass das doch philosophisch beschreibbar wäre,
ist hoffnungslos in der Vergangenheit befangen. Denn er hat
nicht begriffen, was hier gemeint ist! Er wollte dann
wieder irgendwelche Vorstellungen als Erfahrung verkaufen.

Gemeinhin kommen wir doch zu unseren Gedanken wie die
Jungfrau zum Kind. D.h. der Gedanke muß schon produziert
sein, damit er bewußt sein kann! Das Produzieren, die
gegenwärtige Erzeugung des Gedankens ist nicht Inhalt des
Bewußtseins.
Das wäre aber ein Bewußtsein der Gegenwart!

gru mr