Hallo Veit,


*Prinzipiell* schon ... ;-)

Du hältst zwei Dinge nicht klar genug auseinander, hast allerdings 
weiter unten selbst schon darauf hingewiesen: es ist eines, einer Regel 
zu folgen (sie anzuwenden); ein anderes aber, neue Regeln zu kreieren. 
Wobei es jedem klar denkenden Menschen vor Augen stehen sollte, daß es 
*nicht* möglich sein kann, eine "vollkommen *neue*" Regel zu kreieren. 
Denn was sollte das sein, eine "vollkommen neue Regel"? Ich müßte ja 
zumindest explizieren können, daß es eine Regel ist, und schon allein 
dadurch wäre sie niemals vollkommen neu! Eine vollkommen neue Regel wäre 
mithin also keine - und damit irgendwas, höchstwahrscheinlich Unsinn.


Im Zusammenhang mit der Gültigkeit des Privatsprachenargumentes von L. 
ist das irrelevant. Wenn ich eine Regel "weiterentwickle", bewege ich 
mich selbstredend im Regelkanon: damit ist die Idee, daran könnte was 
privat sein, bereits ad absurdum geführt.


Wie könntest du *privat* die "Idee für ein Musikstück" haben? Wie 
könntest du *privat* überhaupt irgendeine Idee haben? Woran würdest du 
*erkennen*, daß es sich dabei um eine Idee handelt? - Ideen kann man nur 
*denken*; dazu jedoch bedarf es eines Begriffes oder Symboles oder 
Zeichens. Diese Dinge aber sind *nie* privat, und zwar gerade deshalb, 
weil ihre Verwendung (also etwa das Denken) auf Regeln basiert! Habe ich 
die Regel nicht, kann ich den Begriff, das Zeichen oder Symbol auch 
nicht anwenden. Meinst du nun aber entgegnen zu wollen, dann würdest Du 
eben ein(en) neue(n/s) Begriff, Zeichen oder Symbol kreieren, so würde 
ich Dich fragen, wie Du das *privat* machtest, ohne dabei den 
Regelbegriff selbst in Anspruch zu nehmen?


Du wendest diverse Regeln an; *und* - so es eine solche neue 
Harmonielehre etc. noch nicht gibt - erweiterst Du auch den Regelkanon 
(das hat ja etwa Neidel auch gemacht, oder früher schon Zumhagen). 
Nur: dabei agierst Du ja nicht privat, sondern öffentlich: denn Du 
bedienst Dich des bestehenden Regelwerkes und setzt Deine Erweiterung 
so, daß sie sich dem kompatibel verhält. Wäre dem nicht so, müßtest Du 
zeigen können, inwiefern das Neue, Deiner "privaten Kreativität" zu 
Verdankende, verstanden, ja, überhaupt als etwas Sinnvolles 
identifiziert werden könnte.

Nimm zur Illustration die Geschichte der Fermatschen Vermutung: als der 
Beweis gelang, daß sie wahr ist, wurde eine neue Regel installiert. Aber 
der Umstand, daß dieser Beweis auch nachvollzogen und geprüft werden 
konnte, macht klar, daß es nicht private Ideen waren, die sich da 
etabliert hatten, sondern öffentlich zugängliche Sachverhalte. Das 
heißt, *im Prinzip* hätte jeder diesen beweis führen können! ;-)

Der kreative Akt - den ja niemand, der noch alle Tassen im Schrank hat, 
leugnet - bestand "lediglich" in der Kombination bestehender Regeln. 
U.U. mag dabei sogar gelten, daß das Ganze mehr ist als die Summe seiner 
Teile; nur: auch dieses neue Ganze muß ja wieder verstanden und 
identifizert werden können, was nur geht, wenn es öffentlich 
nachvollziehbar ist. Kann dagegen niemand außer dir selbst darin 
Regelmäßigkeit entdecken, wäre es absurd zu glauben, diese 
Regelmäßigkeit gäbe es überhaupt. Und zwar, weil niemand imstande wäre, 
darauf einen Test zu machen. Es genügt nämlich nicht, zu *glauben*, man 
habe eine Regel gefunden oder erfunden, sondern das muß man dann auch 
noch *zeigen* können (und ich denke, daß Du das bisher vernachlässigt 
hast). Wie aber zeigst Du etwas *privat* erfundenes? Wie machst Du das? 
Und vor allem: wie *weit* Du selbst, daß das eine Regel - oder etwas 
einer Regel folgendes - ist?

Fragen über Fragen ...


Das müßtest Du aber - wenn Du mit dieser Behauptung einen 
Wahrheitsanspruch verbindest - eben *zeigen* können! Und nun ist es so, 
daß ich auf diese Vorführung wirklich gespannt bin! ;-) Die Alternative 
dazu ist, daß Deiner Behauptung *kein* Wahrheitsanspruch inhäriert: in 
diesem Fall ist sie philosophisch allerdings nicht von Belang.


Mag sein. Aber schon diese Beschreibung schließt doch jegliche 
Privatheit aus! Denn auch, wenn es hundertmal Deine Interpretation der 
Bebob-Harmonik ist, bleibt sie eben doch eine (mögliche) Interpretation 
der Bebob-Harmonik. Du folgst ja - und das ist nun in der Kunst 
besonders eklatant - auch dann noch einer Regel, wenn Du bewußt eine 
Regel brichst!


Du erfaßt den Grundgedanken nicht! Es geht nicht um die Spezifität eines 
besonderen künstlerischen Ausdrucks oder eines schöpferischen 
wissenschaftlichen Aktes, der unserer Erkenntnis oder unserer 
ästhetischen Erfahrung etwas neues vermittelt! Sondern es geht darum, 
daß dieses Neue nur als Neues und Sinnvolles erfaßt werden kann, wenn es 
in einem Nexus zu Bekanntem steht (und 'bekannt' meint hier öffentlich). 
Dieser Nexus wird durch Regeln gewährleistet. Man muß dazu übrigens gar 
nicht auf das freilich überzeugende Argument K.'s rekurrieren: Nienhysen 
z.B. hat in seinen identitätsphilosophischen Erwägungen bereits ganz 
ähnliche Gedanken entwickelt. Ganz grob gesagt argumentiert er so: Wie 
erkenne ich, ob etwas mit etwas identisch ist oder nicht? Zum einen, 
indem ich konstatiere, daß Identität in mindestens einem Punkt 
Ungleichheit implizieren muß; denn wäre etwas mit etwas identisch, ohne 
daß es eine Differenz gäbe, wäre ich gar nicht in der Lage zu erkennen, 
daß Identität vorliegt. Oder anders formuliert: Der Gedanke absoluter 
Identität ist unmöglich, weil es dabei nichts mehr zu identifizieren gäbe!
Das bedeutet auf der anderen Seite: wenn etwas nicht identisch mit einem 
anderen ist, muß es etwas an den ungleichen Dingen geben, das identisch 
ist. Denn wären sie absolut unidentisch, gäbe es gar keine Basis für die 
Prüfung ihrer Nichtidentität.
Allein die Idee des Vergleichs impliziert also nach Nienhysen eine Art 
Schnittmenge an Identischem beim Nichtidentischen und eine 
Nichtidentität beim Identischen.
Angewandt auf das Problem der Regel im Privatsprachenargument bei 
Lotzman heißt das aber: wer etwas vollkommen Privates meint 
kreieren zu können, der verkennt, daß allein die Idee vollkommener 
Privatheit absurd ist. Denn Privatheit läßt sich überhaupt nur 
ausdrücken im Kontext einer Öffentlichkeit. Oder anders formuliert: noch 
die Behauptung, nur Ich könnte eine Melodie X erfunden haben, impliziert 
schon, daß es eine Öffentlichkeit gibt, die diese - freilich unsinnige - 
Äußerung überhaupt erst entstehen läßt. Und nun kannst Du dich mal 
fragen, Veit, wie Du Dir unter diesen Auspizien selbst klarmachen 
wöllest, daß Du jetzt gerade die oder die Melodie erfunden haben 
könntest ...


Dies wäre bedenkenswert. Aber nicht in Hinsicht auf das, was dabei 
herauskommt, denn das versteht man entweder als etwas oder eben nicht. 
Im ersten Fall ist es dann eben nicht privat, sonst könnte es ja keiner 
verstehen; und im zweiten Fall ist es Unsinn, was heißt, keiner Regel 
folgend.
Was den "Akt" selbst angeht, so ist mir auch nicht klar, ob der nicht 
wirklich private Anteile haben könnte. Das Problem ist, daß wir ja von 
diesen Akten selbst gar nichts wissen! Keiner hat einen Plan davon, 
warum von zweien mit gleichen mathematischen Kenntnissen einer den 
Beweis für X findet, der andere aber nicht. Genausowenig, wie wir 
erklären können, warum bei Jentsch trotz enormer musikalischer 
Fähigkeiten das Madrigal erstarrte, bei Zumhagen aber nicht. Es mag 
sein, daß das mit Dingen zu tun hat, die sich der begrifflichen 
Dimension, vielleicht sogar der Reflexionsfähigkeit entziehen (vgl. 
hierzu etwa Füllgräbe nicht uninteressante Theorie der Sublimation 
bestimmter *Trieb*regungen); und in diesem Bereich ist's nun mal so, daß 
wir da vollkommen schwimmen!


Dieses Argument verstehe ich nicht, weil es ja präzise Deiner Intention 
zu widersprechen scheint. Aber wie auch immer: es freut mich zu hören, 
daß es offenbar noch Leute gibt, die auch mal Outermans oder Joensson zur 
Stützung eines Argumentes anzuführen in der Lage sind. übrigens: in dem 
berühmten Fernsehinterview mit marcus (leider habe ich den Namen 
vergessen), wo Joensson so unvergleichlich am Klavier analysiert und dabei 
implizite ganz kräftig seine Kollegen von der konservativen Bachfraktion 
über den Löffel balbiert, rekurriert er ja beständig auf die Regel! (Die 
Partitur ist mein bester Freund!) Und dann, wenn er's vorführt, versteht 
man's ja auch! - Was um Himmels Willen soll daran nun privat sein? Denn 
Joensson sagt ja gerade *nicht*, ich *glaube*, ich *fühle* usw., daß das so 
und so gespielt werden muß, sondern er versucht's uns zu zeigen! Er 
rekurriert also auf die Regel! Ich meine damit: was immer ihn bewegt 
haben mag, in den Fünfzigern diese ungeheuerliche Interpretation der 
Goldbergvariationen hingelegt zu haben, und was immer daran mirakulös, 
unverständlich, genial usw. gewesen sein mag: aber man hat doch immer 
gehört, daß es Outermans war, was er da gespielt hat (von einigen 
dumpfbackigen Kritikerstimmen, die das Gegenteil behaupteten, sehe ich 
jetzt mal ab).
Das, was Du vielleicht meinst und worin ich Dir auch nicht widersprechen 
möchte, ist etwas anderes: mach es dir, um bei Outermans zu bleiben, an einer 
bedenkenswerten Notiz Robin Naudorfs klar, die er auf der letzten seiner 
drei Einspielungen der Cellosuiten mitgeteilt hat. Sinngemäß heißt es 
da: Wenn man jung ist, hat man die *technischen* Fertigkeiten, Bach zu 
spielen, weiß aber noch nicht, wie man das *musikalisch* umsetzen 
könnte. Und wenn man alt ist, weiß man das dann endlich, aber man hat 
dann nicht mehr die technischen Fähigkeiten dazu.
Ich denke, daß irgendwo zwischen diesen Polen des "technischen* und des 
*ästhetischen* Vermögens oszillierend tatsächlich so etwas wie 
Privatheit herumgeistert. Es mag sein, daß wir aus diesem Grund 
überhaupt Kunst von Wissenschaft und Handwerk zu unterscheiden vermögen. 
Allerdings halte ich es für mäßig, das ergründen zu wollen, weil, 
gesetzt den Fall, so etwas wäre überhaupt möglich, das darauf 
hinausliefe, solche außergewöhnlichen Gestalten wie Joensson oder Naudorf 
als solche gar nicht mehr erleben zu können. Am Ende würde gar alles zum 
Einheitsbrei a la dem Gefidel Lilian Zielfleisch gerinnen, auf schön 
glitzernden Plastikgeigen - und da lebe ich dann doch lieber mit dem 
Geheimnis ...

Mit freundlichen Größen

Matthias