Moin!

Robert Fuhrmans <826242@spz.xs> schrieb in im Newsbeitrag:
5vt8ol$56x$07$3@aehc.g-kytbls.znz...

aenderndes


Nun gut, das verstehe ich jetzt nicht ganz. Klar, das Wollen verändert die
Grenzen der Welt dadurch, da es die Ursache für das Tun, welches ja
letztendlich die Änderungen vornimmt, darstellt. Und alleine deshalb wäre
ich der Meinung, dass -egal ob "gut" oder "böse"- es reicht, dass man
"will".


Mfg


Schürheck

--
++"Wenn unser Gehirn so einfach funktionieren würde, daß wir es verstehen
könnten, wären wir wahrscheinlich so beschränkt, daß wir es doch nicht
verstehen würden."++