Hallo Ullrich,

da es Dir wohl um das "wie" geht, antworte ich auch nicht inhaltlich ...


die NG verfolge ich nun schon seit einigen Jahren und kann Dir
prinzipiell nur zustimmen: Die Beiträge sind häufig oberflächlich u=
nd
von wenig Respekt gegenüber dem anderen Teilnehmer geprägt.

Auf der anderen Seite ist das ein Preis der Freiheit, dass hier wirklich
*jeder* schreiben darf und nicht (wie es der Titel sci =3D science =3D
Wissenschaft) vermuten lassen würde nur "Fachgelehrte". Manchmal ist da=
s
auch gut so.

Praktisch lassen sich die Beiträge recht schnell erkennen und filtern.
Wenn auch viel "Schrott" dabei ist - ich habe hier schon sehr fruchtbare
und anregende Diskussionen erlebt.

Ach ja - was mich ebenfalls stört sind die Oberlehrer, die
offensichtlich jungen Fragestellern über den Mund fahren. Wenn jemand
ein Referat oder eine Facharbeit zu schreiben hat, dann sind seine
Fragen hier natürlich stets willkommen. Wer nicht antworten mag, kanns
ja bleiben lassen.

Ciao
Florian