Wieso denn das? Was bedeutet für Dich, "gibt es"?
Selbst wenn Du damit meinst, dass etwas existiert (z.B. ein Gegenstand), dann
kann dieser immer noch existieren, selbst wenn der eigentliche Moment der
Wahrnehmung bereits vorbei ist. Daran kann man auch direkt anknüpfen: die
Wahrnehmung selbst bleibt auch bestehen, selbst wenn der Moment der
Wahrnehmung bereits in der Vergangenheit liegt.

Andererseits kann man auch fragen: was ist Gegenwart? Gibt es einen
Gegenwartsbegriff, der nicht ausgeht von einem Betrachter? Wie kann man Gegenwart
definieren, ohne dass sie Fiktion ist? Und ist sie dann erlebbar?
Die Menschheit hat sich bei der Zeitmessung z.B. auf von verschiedenen
Betrachtern mit ausreichender Genauigkeit beobachtbaren Ereignissen (so was
nennt man bisweilen Uhren) geeinigt, um diesem Dilemma aus dem Weg zu gehen.

übrigens, eine "ewig seiende" Gegenwart ist widersprüchlich. Wenn Gegenwart
tatsächlich eine Ausdehnung hat, dann lässt sich über diesen Definitionsbereich
eine Ordnung definieren und damit Unterschiede feststellen. Deine "ewig seiende"
Gegenwart ist demnach per se ein punktuelles Ereignis und wird nur in einem
Zeitkontinuum anders empfunden.

Dieter