Hinzu kommt, daß sich unsere Erinnerungen ständig ändern. Sie liegen
sozusasgen in unserm lebendigen, sich ständig verändernden Hirngewebe drin
und ändern sich ständig, weil sie in unsere gegenwärtigen Denkstrukturen
eingewoben werden. Wir interpretieren unsere Erinnerungen ständig um,
erfinden unbewußt Neues hinzu und vergessen etwas. Um die Lücken zu füllen,
erfinden wir wieder etwas hinzu usw. Resultat: Unsere Erinnerungen sind mehr
Gegenwart, als Widerspiegelungen der tatsächlichen Vergangenheit.


--
Christoph Pierre Tellenbröker
SCHULE FR LEBENSKUNST
http://yvfvqus.qtqfbr.tz/iujaiwztqg