"Josef Coerver" <xpxu_jbkqsgj@fts.onj> wrote: Ich bin ja kein "Perpetum Mobile", 
aber solche Sichtfehler der Physik gewürdigt ...  


Hi Julius,


wo soll den hier das Wagnis sein? Mal sehen ob ich es für Sie finden kann. (:-}


Sagen wir mal Gewagte Erklärung der Realität!
Richtig! Wenn die Hirn habenden größeren Lebensformen, daß sind sehr fiele im 
Vergleich zu denen die kein Hirn haben, etwas sehen und etwas hören, etwas 
fühlen, etwas schmecken etwas riechen, und glauben das Sie dies in der Gegenwart 
tun dann irren sie. Jedes Ereignis was das Hirn wahrnimmt und was in das 
Bewußtsein vordringt liegt immer in der Vergangenheit. Dies ist zwar nur sehr 
kurz aber doch meist länger als 1ms her.        
Stimmt auffallend aber nicht nur Ihres sondern auch meines und das aller anderen 
auch. 
Scheint auch wieder wahr zu sein, besser ist sogar wahrscheinlich wahr. Währe 
eine Erinnerung substantiell hätte Sie wahrscheinlich Masse und Energie, dann 
aber währen alle Lebensformen in null Koma nichts mit erinnertem Sondermüll 
überfüllt. Sind sie aber nicht, daher ist die Erinnerung nur eine reine 
Geometrische Funktion in den Atomkernen der Materie im Hirn und da auch nur eine 
Verlagerung von Polkreisen und Feldlinien in und um sowie zwischen den Nukleonen. 
Es gehört doch mehr dazu doch dies führt hier zu weit.       
Wenn Sie annehmen, das die Gegenwart in dem Zeitvolumen der Erinnerung von 1ms 
mal 300ms mal 3 Sekunden statt findet haben sie recht. Dort in diesem Volumen der 
Gegenwart ist ein Fester Punkt der Erinnerung rein hypothetisch. Real und 
faktisch existent ist diese Volumen aber was in der Neurologie bewiesen wurde. 
Somit haben Sie keine "Gewagte" These gepostet sondern die Tatsachen der Realität 
der Gegenwart an Hand von, in der Naturwissenschaft, ermittelten Hintergründe 
richtig dargestellt, ohne sich aber auf diese Hintergründe direkt zu beziehen, 
daher das "Wagnis". So jedenfalls meine Sicht Ihres Wagnisses.         
Mit freundlichen Größen


Jean-Claude Ummenhofer Fischkutter
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://cozkcpnfkl.szt.od