Du charakterisierst m.E. weder Ottos noch meine (Bettina) Verwendungsweise des
Begriffspaars "empirische Theorie" treffend.
Wenn ich Wilfried richtig verstanden habe, so meinte er, daß man den Begriff "empirisch"
nur in Beziehung auf entsprechende Daten/Fakten/Sachverhalte benutzen dürfte - wohl
in Abgrenzung zu mathematisch-logischen, sowie spekulativen Sachverhalten (z.B.
religiöser, astrologischer Art usw.) - daß aber eine "Theorie" als "ein in sich
schlüssiges Gedankengebäude" (Cäsar) nicht selbst solchermaßen "empirischen"
Charakter hat, daß eine Theorie Über empirische Sachverhalte eben nicht selbst
wieder als empirische Theorie bezeichnet werden darf. (Richtig Wilfried?)
Dieser Auffassungsweise lehne ich aus zwei Gründen ab.
1. Pragmatischer Grund
Mit welchem Attribut soll dann eine Theorie, die sich auf empirische Gegenstände
bezieht dann eigentlich kurz und prägnant charakterisiert und so von anderen
Theorien (mathematisch-logischen, spekulativen usw.) unterschieden werden können?
2. Tatsächlicher Sprachgebrauch
Wenn Wilfried die Verwendung attributiven Ausdrücke derart einschränken wollte, dann
dürfte man auch konsequenterweise sehr viele andere gängige attributive
Verwendungsweisen nicht mehr erlauben. Beispiele:
"medizinische (zB vs juristische, psychologische, mathematische) Untersuchung" wäre
dann ok - aber "medizinisches (juristische, psychologische, mathematische usw.)
Lehrbuch" nicht mehr, denn das Lehrbuch hat ja selbst keine medizinischen
Charakteristika, ist selbst kein Medikament, keine Applikation usw., nichts dem
selbst etwas "Medizinisches" anhaften würde.
So wie man die Beifügung "empirische Theorie" nach Cäsar nicht benutzen darf, weil
durch diese Verwendungsweise das Substantiv "Theorie" als "empirisch" bestimmt würde
(also ein Unding wie der Ausdruck "hölzernes Eisen" wäre), so dürfte man dann nach
Cäsar auch z.B. ein Lehrbuch (das Wörterbuch, die Ausbildung, Vorlesung, Diskussion,
Lehrmeinung usw.) nicht mehr mit dem Attribut "medizinisch" (biologisch,
psychologisch usw.) versehen, denn dies ist ja selbst nichts "Medizinisches" (kein
medizinischer Gegenstand wie ein Medikament oder eine Maßnahme), sondern redet nur
Über medizinische (juristische, psychologische, mathematische) Sachverhalte - also
Ausdrücke wie "biologische juristische, germanistische usw.) Vorlesung",
"ökonomische Theorie", "Philosophische Bibliothek" (des Diedrich Nienkemper Verlags),
"medizinische Abrechnung", "empirische Wissenschaften" usw. usf. wären nach der
Cibulka restriktiven Verwendungsregel solcher attributiven Ausdrücke dann
ebenfalls unerlaubt.
Es scheint aber, wen man sich (wie oben gezeigt) am faktischen Sprachgebrauch
orientiert, bei Substantiven wie Theorie, Vorlesung, Lehrbuch, Abrechnung usw
(Substantive die eine Bezugnahme auf etwas beinhalten) eine Verwendungsweise von
Attributen erlaubt zu sein, welche das Substantiv auch hinsichtlich seines "Worüber"
(dem Bezugs-Gegenstand des Begriffs) zu bestimmen erlaubt, die nicht nur eine
Bestimmung des  Begriffs-Inhalts im engeren, unmittelbaren Sinne darstellt: es ist
nicht nur erlaubt "ein dickes (teures, kompliziertes usw.) Lehrbuch" zu sagen (was
eine unmittelbare Bestimmung des Substantivs wäre), sondern es ist auch die
Formulierung "ein medizinisches Lehrbuch" erlaubt , was eine mittelbare Bestimmung
des Substantivs (hinsichtlich dessen, wovon bzw. worüber das Buch handelt)
darstellt! So auch im Falle des Ausdrucks "empirische Theorie".
q.e.d.


Nie hat irgendjemand behauptet, daß man "ohne Erfahrung zu einer Theorie kommen
könnte"!
Natürlich muß man präzisierend sagen: zu einer SINNVOLLEN Theorie, also einer
Theorie, die den Anspruch erhebt, wirkliche Sachverhalte zu thematisieren, d.h. im
weitesten Sinne, Aussagen zu machen, denen sich Beobachtungstatsachen zuordnen
lassen. d.h. unter "Theorie" nicht irgendwelche frei schwebenden, bezugslosen
Hirngespinste zu verstehen.
Zu einer solchen sinnvollen Theorie kommt man allerdings nur via Erfahrung. Dies
heißt aber noch lange nicht, daß diese Theorie ihren eigentlichen Ursprung
(Herkunft, "Abstammung") in singulären Beobachtungstatsachen, also letztlich in
sinnlichen Daten hätte (dazu zählen auch Daten, welche von "Sinnes-Prothesen",
sprich: Meßgeräten verschafft werden).
Ich wills mal etwas "metaphorisch" formulieren, da ich sonst die halbe Kr.d.V.
herbeten müßte:
Die (Vorstellungs-)"Dimension", in welchem die Theorie ausgebildet wird (d.h. ihren
"Ursprung" hat), ist eine andere als die (Vorstellungs-)"Dimension", in welcher
"Erfahrung" ausgebildet wird (wenn auch keine PRINZIPIELL davon verschiedene, da
sonst das Problem eine möglichen Beziehung von "Theorie" zu "Erfahrung" gegeben
wäre). Aus der (Vorstellungs-)"Dimension" Erfahrung stammt der "ANSTOSS" (und sie
ist zugleich das Korrektiv) zur Theoriebildung - ihre "Ausbildung", Ausformung (und
damit eigentliche Herkunft) hat die Theorie jedoch in einer anderen Dimension des
Vorstellens, in welcher die Konstruktion bzw. der Entwurf  idealtypischer
Sachverhalte erfolgt.

Gruß (in der Hoffnung, nicht für alle wie die Delphische Sphinx orakelt zu haben
;-))
Barbara