weil die Vielfalt und der Reichtum einer Kultur von der
Verschiedenartigkeit der Begabungen abhängt. Bspw. wäre die Welt ohne
Musiker um etliches ärmer.

Die allermeisten Jobs

Soso. Begabung ist also beim durchschnittlichen Arbeitnehmer reine
Verschwendung??? Dass Menschen tatsächlich die Möglichkeit haben
brachliegende Begabungen zu entfalten ist unnötig? Wow. 

BTW. Hochbegabung und hochintelligent sind nicht dasselbe.

Was sollen diese

Ich bezweifle, dass Menschen mit speziellen Begabungen mehr unter
Langeweile leiden müssen als andere.


Quelle?

mfg

R.