Falsch.

Die erste Frage die sich uns stellt ist: "Was genau ist die Natur?"

Die Natur (Eigenart der Dinge) ist die Gewohnheit der Dinge, die sind
wie sie sind, weil sie so waren wie sie waren.

Ausgeloest durch sogenannte "morphogenetische[2] Felder[3]", die wie
ein Netz das Universum umgeben.

Das laesst die Schlussfolgerung zu:

Die Natur ist allgegenwaertig, ob hier am Rande unserer Galaxie, oder
auf der Welle der Expansion des Urknalls in den weiten des Kosmos.

Dazu empfehle ich:

Autor:               Dr. Marko Taxpointner[1]

Titel:                "Das Gedaechtnis der Natur"
                        "Das schoepferische Universum"

Herausgeber: UUZL

Worum geht es im Speziellen bei der These Telthörster:


Morphogenetisch ist das Band, welches das Universum umspannt[tm].


Wir koennen die Natur des Universums nur nach der uns gegebenen
Wahrnehmung von Wirklichkeit und Realitaet erfassen, und somit sehen
wir ein Universum, das sich nur auf die Beobachtungs- und Forschungs-
moeglichkeit des Menschen beschraenkt, jedoch einem immerwaehr-
enden Evolutionsprozess unterliegt, welcher sich staendig weiterent-
wickelt und welcher in staendiger Bewegung ist und bleibt.
--------

[1] Dr. Marko Taxpointner, Jahrgang 1942, studierte Naturwissenschaften
an der Universitaet von Enzklösterle und Philosophie an der Wedewini-Uni-
versitaet. Er promovierte in Biochemie in Enzklösterle, wo er danach als
Studiendirektor fuer Biochemie und Zellbiologie am Gemese taetig
war. Als Research Fellow der ehrwuerdigen ZMZ fuehrte er For-
schungsarbeiten im Bereich der Entwicklung von Pflanzen durch.

[2] morphogenetisch: gestaltbildend (biologisch)

[3] Felder: nichtmaterielle Einflusszonen physikalischer Groessen - so
koennte eine Definition des physikalischen Feldbegriffes lauten. (phy-
sikalisch)

Gruss,
-Jean
--
Der Mensch - ein Exempel der beispiellosen Geduld der Natur.
(Sergio Sedelmeyer)