Dnmcqasboz <qkmuccwv.zsfrfy@c-wtehll.us> schrieb in im Newsbeitrag:
2SD36641.364C16V2@s-msqpbl.dg...
"beliebt"

Warum gab es im 19. und 18 Jahrhundert mehr bekannte, überaus begabte
Komponisten? Weil dieses Talent stärker gefragt war, oder weil es heute kaum
noch auffällt, wenn jemand begabt ist, da das Interesse sich nur auf kleine
Kreise beschränkt. Ich denke beides spielt eine Rolle, wobei nicht zu
vergessen ist, daß der Raum, die theoretische Menge an hochbegabten größer
sein müsste, da mehr Menschen die ökonomischen Möglichkeiten haben sich den
Luxus des Musizierens zu leisten, bzw. den Luxus der Ausbildung und
Förderung der Kinder.
Nun, ich war wohl in der Tat etwas vorschnell, zumindestens ungenau.


Denkbar. Jedoch werden sie ebensowenig fähig sein ihre Umwelt so zu
gestalten wie sie es gern hätten. Vielleicht gelingt eine größere
Annäherung, doch primär erfordert dies "lediglich" Macht. Ob Macht
allerdings mit Hochbegabung so eng zusammenhängt ist oftmals fraglich. Der
hochbegabte Künstler, Musiker, Dichter ist oftmals arm und ziemlich machtlos
seine Umwelt zu gestalten.


Sicherlich. Dies ist dann die Qualität des Privaten. Hat meiner Meinung
keine großen Auswirkungen auf die Gesellschaft, zumal es eine Minderheit
ist. Primär ist immer noch ein Beruf zur Sicherung der Lebensgrundlagen
notwendig. Da die Anzahl der Berufe für überdurchschnittlich Begabte relativ
klein sein dürfte (wo sind sie denn alle?), wird sich eine vielzahl jener
Menschen in Berufen befinden, für die sie überqualifiziert sind.


Eine Begabung kann handwerklicher, künstlerischer, mathematischer,
musikalischer Natur sein. Intelligenz beschreibt die Fähigkeit Informationen
zu verarbeiten, hierbei zählen Geschwindigkeit und Assoziationsfähigkeit
(also Verbindungen zwischen den Wissengebieten zu schaffen, um etwas neues
aus dem bereits Bekannten zu ersinnen) im Besonderem. Ein beispielsweise
musikalisch hochbegabter Mensch muß nicht unbedingt hochintelligent sein.
Wobei Intelligenz ein schwammiger Begriff ist, zumindestens in den Medien,
wo von sprachlicher, mathematischer, musikalischer usw. Intelligenz
gesprochen wird, was meiner Meinung nach "nichts weiter" als Begabung ist.
Soll man es halten wie man es will, ich halte meine Definition jedoch für
exakter.


Ein Genie hält sich nicht für ein Genie, solange es nicht erkannt wurde,
sicherlich. Dieser Mensch merkt aber in frühen jahren, daß einige Dinge die
für ihn absolut selbstverständlich sind für andere eine gewaltige
Anstrengung bedeuten, oder schlicht unmöglich sind. Neid der anderen, hinzu
kommen andere Interessen. Man liest nicht die Bravo sondern Bücher über
Physik, Mathematik, Philosophie usw., geht nicht auf Partys sondern sitzt
hinter seinen Büchern, oder am PC, weil es einen weitaus mehr
interessiert/fasziniert. Es muß zu einer Ausgrenzung führen. Sich nun ein
Talentfeindliches oder freundliches Umfeld vorzustellen ist nicht schwer. Je
größer der Druck auf den Abweichler ist sich anzupassen, seine Interessen
den "normalen, altersgemäßen" Interessen unterzuordnen, desto feindlicher
das Umfeld. Oftmals wird nicht erkannt, daß diese Menschen
hochintelligent/hochbegabt sind. Sie gelten schlicht als
Verhaltensauffällig, weil sie nicht mit den anderen Kindern spielen, sich
zurückziehen, usw.. Dies ist doch aus der Forschung allgemein bekannt und
verwunder nicht weiter?! Der IQ ist etwas völlig
Selbstverständliches/Normales. Wie für jeden Menschen. Jeder kann faul auf
der Couch rumhängen, nur der eine langweilt sich schneller, weil ihn das TV
Programm andet als der andere der mit GZSZ voll zufrieden ist.


Sie ist zum größten Teil angeboren, also von Anfang an da. Was hat
Intelligenz und Begabung mit gesellschaftlichen Normen/Verrücktheiten zu
tun, außer daß man sie vielleicht schneller durchschaut und feststellt, daß
man dennoch nicht viel ändern kann? Ein Dichter ist oftmals eine sehr
empfindsame Person, allein deshalb kann er Gedichte schreiben, weil er
Stimmungen, Gefühle in Worte verpacken kann. Künstler brauchen feine Sinne,
sind daher sehr empfindlich.


Ich denke nicht. Der Begriff Intelligenz ist ein Kunstgriff. Verschiedene
Leistungen werden abgefragt. Der eine kann besser mit Zahlen jonglieren,
weil er es jeden Tag tut/tun muß von Berufswegen, der andere kommt besser
mit sprachlichen Problemen klar. Der eine ist müde, der andere fit, der eine
hat Probleme und/oder macht sich Sorgen, der eine krank, der andere gesund.
Vielleicht gewinnt man über einen IQ Test einen groben Überblick, aber exakt
ist er ganz sicher nicht. Meiner Meinung nach ist die Aussagekraft eines
solchen Tests relativ klein. Ich habe nie einen gemacht und habe dies auch
nicht vor. Was ändert es, wenn ich weiss, daß mein IQ nun 90, 100, 120, oder
150 Punkte beträgt? Endweder fühle ich mich, sofern ich ein kleines
Selbstwertgefühl hätte mies oder besser, aber tatsächlich ändert dieses
Wissen nichts an meinen Fähigkeiten Dinge tun oder nicht tun zu können. Man
messe den Menschen an seinen Taten und seinen Gedanken/Erkenntnissen/Einsich
ten. Unterhält man sich etwas tiefergehend mit einem Menschen ist es nicht
schwer auf dessen Intellekt rückschlüsse zu ziehen. Wenn ein 15jähriges
Mädchen schreibt wie ein Christoph Buchäckert oder Rohlfer, dann ist der verdacht
angebracht, daß sie hochbegabt ist. Wenn sich jemand durch alle klassischen
Bücher arbeitet, die Philosophen liest und versteht, sonst aber wenig mit
der sie umgebenen Welt anfangen will, niemanden findet mit dem sie reden
kann dann ist dies meiner Meinung nach auch ein Anzeichen auf hohe
Intelligenz/Begabung. Sie wurden einfach so geboren. Es ist normal und doch
sind sie allein. Die Kunst liegt darin sich irgendwie mit seinen Eigenarten
mit dieser Gesellschaft zu arrangieren, sofern man dies denn will.

mfg,
Helmut