Hi Berthold,

On 29 Jun 2002 18:10:18 +0100, Berthold Büürma <vrstvs.guyzia@bip.xo>
wrote:

Ich unterstellte immer Euklid. Zugegeben: das habe ich nicht jedesmal
dazugeschrieben.
OK, das widerlegt eindeutig die Behauptung, dass der Pythagorassatz
synthetisch a priori wäre. Wenn "die Innenwinkel sind pi/2 (ö0)"
sind, ist der Pythagorassatz falsch. Von einem falschen, nicht
zutreffenden Satz kann man wohl kaum behaupten, er wäre synthetisch a
priori. Du gehst über meine Behauptung weit hinaus. danke.
Oder übersehe ich da was?
--
Tschau, servus, bye
José
www.igjltyd.ya