Der Mensch lebt, erlebt (sich) und handelt in einem ewigen Jetzt. Ich
kann (nicht mehr) die vergangenen Gefühle erleben, die ich mal hatte,
ich kann sie allemal *erinnern*. Ich kann die Dinge, die ich morgen
(und nur morgen) erledigen muß, nicht schon heute tun, ich kann sie
allemal *planen*. Erinnern und Planen sind aber Vorstellungen, die nur
in der Innenwelt wirklich sind, aber nicht zugleich in der Außenwelt.
Als Merkmal der "Gegenwart" sehe ich an, daß im Denken, Empfinden und
Handeln Innen- und Außenwelt "zusammenfallen". Ich bedenke und fühle
Dinge, die ich jetzt in der Außenwelt wahrnehme. Ich handle im Jetzt. 
Du hast recht, wenn Du sagst, daß Vergangenheit und Zukunft für den
Menschen eine "Realität" haben. Aber eine völlig andere als das
erlebte Jetzt.
Ein Beispiel: Die Liebe, die jemand zu seinem ehemaligen Partner vor
10 Jahren empfunden hat, kann er erinnern, aber er spürt dabei keine
Liebe mehr. Wenn andererseits jemand immer noch in denselben Partner
verliebt ist, so ist auch dann das jetzige Gefühl der Liebe nicht
ident mit dem vor 10 Jahren - kann gar nicht sein, weil beide Partner
eine Beziehungsgeschichte durchliefen und sich die Qualität ihrer
Gefühle in vielerlei Hinsicht gewandelt hat. Brutal gesagt: Die
Gefühle der Vergangenheit sind genauso tot wie die Vergangenheit
selbst. Was noch lebt, das sind unsere Vorstellungen davon. Und diese
Vorstellungen sind für uns unverzichtbar und prägend und mitbestimmend
für die Gefühle und Gedanken, die wir ähnlichem gegenüber im Jetzt
haben.