Hallo,


in Ihrem Beitrag weisen Sie darauf hin, dass die NG wohl nicht nur für 
Wissenschaftler zum Austausch sei, und dass sie das ganze Spektrum der 
philosophischen Welt wiederspiegele.
Sie finden das gut so. Ich auch. Eine offene Bühne sollte es doch sein für alle, 
die sich hier tummeln wollen. Nicht so gut finde ich es, wenn Beiträge kommen, 
die andere Beiträge einfach "weg" haben wollen....einzelne nehmen die ganze 
Meinungsfreiheit für sich in Anspruch, stehen sie aber keinem anderen zu, 
beispielsweise unter dem Vorwand, sie müssten die NG vor schliiiiimmmsten 
Außerungen bewahren. Ist das Ihnen noch nicht passiert?


Sie sprachen außerdem von dem Fehler, den manche machen,  Worten in den 
Beiträgen keinen Sinn zu geben und so eine künstliche metaphysische Ebene 
erzeugen zu wollen...meinen Sie das so, dass dadurch Manipulationen entstehen 
können? Habe ich Sie da richtig verstanden?


Gruß Hannes
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://yutqlizujq.ezv.gg