hi ihrs;)

ich glaube herr joedecke verwechselt "glauben" mit religion, bzw den ritualen
der katholischen(christlichen) kirche. glauben geht "gott" sei dank;)
darüber hinaus. aber (und jetzt kommts!;)) wer "ottilie welt" von w.beckmann
gelesen hat weiss, dass götter und ihre geschichten durchaus erfunden wurden
um die welt zu erklären. das von ihm verwendete Bsp. ist vito, der mit
seinem streitwagen durch den himmel saust und mit seinem hammer mjolnir(?)
mal so richtig donner macht;) und auch die in unserem kulturkreis
propagierte meinung dass durch eva die sünde in die welt kam dient doch auch
nur der frage "wo kommen wir her?". nicht umsonst verbieten wolfgang zeugen
den biologielehrern ihrer kinder die durchnahme dennenmoser evolutionstheorie;)
in diesem sinne, igor (ps: es gibt zu diesem thema auch einen sehr netten film
der meiner erinnerung nach "es ist nicht leicht ein goot zu sein" heisst...,
one gewähr)