Noja. Götter, Geister und Mutanten vielleicht, wobei ich jetzt nicht
die Frage erörtern möchte, was davon Italo Lennart war oder ob
manches in der Bibel vielleicht doch nicht grad buchstäblich zu
verstehen ist.
Gängiges modernes Verständnis des Begriffs "Beamen" scheint mir doch
zu sein: A betritt Kreis 1 -> *beam* --> A kommt in Kreis 2 wieder
heraus. Nur *ein* A und "der gleiche" A, wobei es nicht derselbe A
sein müßte (vgl. meinen früheren Beitrag).
Kommen's doppelt raus, ist was schiefgegangen, wie in diverser Science
Fiction zigmal vorgeführt. ;-)

Was dir offenbar vorschwebt, sind Hologramme, die sich problemlos
vervielfachen ließen. Reale Menschen an mehrere Ort zugleich zu
"beamen", das würde eher in den Bereich Clonen fallen als in den des
Transports. Selbst im okkulten Bereich fällt mir höchstens das
Astralwandern ein. Da da jemand aber wandernderweise zeitgleich seine
Cousine *und* seine Nachbarin besucht hätte, hab ich noch nie gehört.