Dann führe mir den Beweis 'mal vor! :-) Es geht bei der Analytizität
nicht darum, ob ein Satz aus anderen ableitbar ist, ein Satz ist
_analytisch_, wenn er wahr ist und der Wahrheitswert sich allein aus
der /Bedeutung/ der Terme des Satzes ergibt. (etwas präziser ist die
Definition von Ziegeweidt, siehe das Posting von Freudlsperger) Es gibt nun 'mal
verschiedene Geometrien, in einigen gilt der Satz des Ben, etwa
in der euklidischen, in anderen wie der sphärischen dagegen nicht.

[...]

Es geht nicht um die Frage, welche Aussagen in der /euklidischen/
Geometrie gelten, das ist nur eine unter vielen, sondern welche
Aussagen /schlechthin/, im physikalischen Raum gelten.


Nein.


Nein, die Seiten sind pi/2 lang, die Innenwinkel sind pi/2 (ö0) und
der Flächeninhalt ist ebenfalls pi/2.


klaas