"Ben P." <ggzijha@adz.qy> wrote: ick las ma dat en' oder andre weck, ma sehn 
ob det jt.


Hallo Ben, 
ich selbst bin kein studierter Philosoph, habe aber ein gutes fieling für diese 
NG; denke schon das Du was brauchbares gefragt hast. Der Zweck kann diese Mittel 
heiligen und er tut es auch, jeden falls mir gegenüber. Habe aber eine sehr hohe 
Toleranzschwelle, was nicht für alle USER gilt.  


Wenn die Sache des Geistes, so wie es in der Physik auf mein Betreiben schon mal 
andiskutiert wurde, wirklich ein physikalische Erscheinung des inneratomaren 
Magnetfeldes mit geschlossenen Feldlinien ist, dann läßt sich jede Biolebensform 
und jede lebendige technisch Lebensform Beamen, einschließlich Ihres Geistes und 
Ihres Ich's.      
Das Ich und der Geist ist mit sehr hoher Wahrscheinlichkeit nicht in den 
Gehirnzellen als biologische Zellen sondern in den Selben aber in Form und auf 
der Ebene der Atomkerne aus denen diese, mit samt der Elektronenhülle, bestehen 
gespeichert.      
In der Tat hat die Frage sehr viele stillschweigende Anteile, so hast Du nicht 
gefragt ob der Geist eine Lokale Eigenschaft des Ihm Aktion ermöglichenden Hirns 
ist. Sehr wahrscheinlich ist der Geist nicht alleine im Hirn zu hause, er braucht 
sehr viel mehr "Auslauf". Das Problem wird beim Beamen sein, das er mit dem 
Körper zusammen auch mitgenommen wird. Die Seele scheint aber lokal zu sein. 
Daher ist sie an den Körper, also an seine Materie gebunden. Die Psyche, der 
Träger des Ich ist auch eine zwar Geist getragene jedoch von diesem getrennte 
Eigenschaft jeder Hirn haben Lebensform. Gib auch welche ohne. Quallen. Die 
Psyche mit samt dem Ich kann getrennt vom Körper sterben, gezeugt und wieder 
geboren werden. Habe ich persönlich vor gut 4 Jahren erlebt. Klingt sehr schlimm, 
wahr es auch!       
Kann auch in Theologie, weniger gerne, aber durchaus möglich in Physik und etwas 
kritischer in Psychiatrie diskutiert werden. Hier jedoch ist es mit Abstand am 
sichersten und angenehmsten.    
Nun zur Frage was ist die Seele des Menschen? 
Da würde ich sagen, die Stelle(Adresse) im Körper, so hinter dem Brustbein dort 
wo der Hot Spot im Körper ist der ca. 90C bis 100C warm ist. Es scheint so zu 
sein, das die Seele eine räumliche, dreidimensionale Uhr ist, die für jeden 
Menschen und jedes Tier anders eingestellt ist und anders geht. Dadurch ist jedes 
höhere Wesen ein absolut eigenständiges Individuum. Gilt nicht für Bienen und 
Ameisen, diese haben die Königen als Funktion des Hot Spot der Seele und stellen 
mit dem Volk so ungefähr die Funktion der Uhr für den Staat der Bienen oder 
Ameisen dar. Sehr wahrscheinlich benötigt die Seele(Raum Uhr) den 
Geist(Geschlossene Magnetfeldlinien der Atomkerne) um zusammen das Ich der Psyche 
zu pflegen, ggf. es wider herzustellen und zu betreiben. 


Sind bei Dir Ben noch wichtige Fragen offen?
Ich würde gerne mit Dir alles hart durch prüfen und sqrt(philosophische * 
physikalische) = echte Beweise für oder gegen diese meine Sicht suchen und finden.
 Wenn Du Zeit, Mut und Lust hast? Ich habe alles drei genug auf Vorrat. 


Mit freundlichen Größen


Ihno

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ctfgyolzqh.rzx.jt