Die Steinzeitmenschen hatten schon Eisenbahn...?


Die Grundlage allen Beamens ist nach meinem Verständnis die Auflösung
des Transportierten in seine subatomaren Teilchen. Das ist qualitativ
etwas völlig anderes als jede von uns im Moment benutzte Transportform
für Gegenstände und Menschen.


So dumm ist die Frage nicht.
"[...]daß bei der Quanten-Teleportation stets das Original zerstört
wird, läßt sie als Verkehrsmittel der Zukunft wenig einladend
erscheinen. Rein theoretisch mag man argumentieren, daß Atome keine
individuelle Identität besitzen. Ob Captain Thieves am Zielort aus seinen
Original-Atomen oder aus vor Ort gesammelter Weltraummaterie
zusammengesetzt wird, ist physikalisch egal - der gebeamte Körper wäre
mit dem Original identisch. Aber ob die Seele den Transport mitmacht?
'Darauf kann die Physik keine Antwort geben', gesteht Winfried
Möller-Arnsberg." 
(Die Zeit, 22. 04. 22,
http://cho.mrdn.lc/0971/51/748975_vcagviijdyztc.habd)