On Thu, 12 Apr 2001 14:38:42 +0100, Paul Mägerlein


jedenfalls fehlt es an arbeitskräften. auch weil die arbeitgeber
keine einstellen wollen, lieber die vorhanden mit Überstunden ausbeuten.
und die gewerkschaften streiken nicht mehr. weil auch die ihren frieden mit dem
kapital gemacht haben. 


vielleicht ein roboter ?


wohl nur in ostdeutschland.
im westen... 


nun ja. jeder hat so seine hobbys.


:-))


sag ich doch.
gebe dir vollkommen recht. die ausländer bereichern uns. so oder so.
vielleicht ist es ganz gut wenn die deutschen aussterben. ich kann sie auch
nicht leiden.