vor einer weile habe ich mich mit nem freund über die zukunft
und da genau über das beamen von menschen.
nun haben wir uns gefragt wenn die materie beim menschen
in form vom fleisch, blut... von eienem ort an den anderen geschickt
wird hat man am anderen ort noch eine seele(einen geist, das eigene ich)
oder nicht.
ist also unser geist nur eine erscheinung die unser gehirn
hervorbringt und somit in den gehirnzellen gespeichert ist oder etwas was
ich
mir bis jetzt nicht nicht erklären kann?

ich bin mir nicht sicher ob ich die frage richtig formuliert habe?
vieleicht kann mir jemand was dazu sagen oder helfen.

ps: sagt mir bitte bescheid wenn diese frage in eine andere ng gehört
ich beschäftige mich noch nicht solange mit ng.