Claudio Weckeßer <muyvejnvo6467@pkixodm.qg> wrote: Ich bitte mich in Zukunft etwas 
besser zu behandeln.


U. C.
Was ist den hier eigentlich vorgefallen? Claudio machte eine Aussage zu einer 
Voraussage von Uwe  Wernsdörfer, so weit so gut. Ingolf suchte diese Aussage heraus 
und zeigte Interesse wie Claudio diese Aussage näher erkläre. Er provozierte aber 
so das er diese Erklärung mit dem Begriff Kunststück vollbringen "von vorherein" 
als nicht ordentlich durchführbar abqualifizierte. Dies ist normal eine von Claudio 
geduldete und erlaubte, sogar erwünschte, Provokation. Claudio reagierte aber 
darauf wegen den Vorkommnissen mit Dieter sehr barsch und auch etwas gemein und 
bösartig. Er fragte Ingolf, denn er aber nicht mehr in seinem Posting nannte ob er 
"Du" nun im Diskussionsforum diskutieren willst, oder ob er ein Tribunal 
veranstalte?? Was bewegt Claudio zu so einem Ausbruch, wenn nicht der Titel seines 
Thread: " Philosophie und Esoterik von Uwe Wernsdörfer"?


Welche USER sind bereit und fähig unter diesem Titel die Wirkung diese Titels 
auf die Qualität der/einer/jeder Diskussion zu untersuchen? 


Ingolf Dorstewitz hat sich gemeldet.
Dieter Jungman macht gerne mit.   
Claudio Weckeßer beleibt hier nicht außen vor.


Nur mut! Der Titel disqualifiziert nicht die RE: User sondern wenn überhaupt nur 
den Urheber, dies aber nur dann wenn sich am Ende des Thread herausstellt das 
diese Disqualifikation aus der Argumentation im Thread auf den Urheber zukommt. 
Dies aber gilt nur für diesen jeweils einen Thread. Der gleiche Urheber eines 
anderen Thread ist deshalb nicht im vorherein durch die Vergangenheit in einem 
zuvor urgehobenen Thread beschwert. Währe dies so, dürfte sich ja kein USER 
erlauben einen Thread urzuheben und diesen Voll an die Wand zu fahren. Soviel 
offenen und ehrliche Demokratie oder besser Demograthie muß jede sci NG ab 
können, es sei denn ein User führt jeden von Ihm urgehobenen Thread mit der 
gleichen Methode immer wieder an die selbe Stelle der selben Wand. Dann kann es 
sein, das dieser User sich eine blaue Nasse oder ein blaues Auge dabei holt. Doch 
dies kann mit der Zeit wieder abheilen. Jeder kann und darf Fehler begehen.


Mit freundlichen Größen


Dieter Schmitz-Hübsch Omega
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wmolseuesy.fic.xm