Es scheint plausibel, daß Geist und Seele Funktionen der Materie sind,
obwohl wir das meines Wissens immer noch nicht sicher sagen können.
Das Problem liegt woanders: Unklar ist, ob die Teleporter jene
Spezifika der Materie erfassen, messen und als "Datenblatt"
mitschicken können, die die "Seele" ausmachen. 
Das Ungeheure eines individuellen Lebens läßt sich vielleicht nicht
100% an Ort A einsaugen und an Ort B ausspucken. 
Was aber peinlich wäre, wenn das, was ankommt, nur zu 99,9% dem
Abgeschickten entspricht. ;-)