"Tatsache" muss hier so verstanden werden, wie im Tractatus definiert: als
wahrer Satz. Ob das, was einen Satz wahr macht, darueber hinaus auch gut
ist - ist nicht an dem Satz zu erkennen. Tatsachen sind wertneutral.
Deswegen kann es nach W. keine ethischen Saetze geben, nur einen ethischen
Willen.

Das es sich wirklich so verhaelt, erhellt nach meinem Dafuerhalten daraus,
das wir den ethischen Wert einer Handlung (etwa bei Fussball e. Eigentors)
nach ihrer Absicht, nicht ihrer Wirklichkeit bemessen.


Uwe