Hallo Kurt,
 nun bedaure ich zwar, dass mein harmloses Posting zu deinem so
schmerzhaften Selbstversuch führte, dessen durch ihn verursachte Schmerzen,
du sagst es, mir tatsächlich abgehen. Um den Kontext noch etwas zu
illustrieren: auch mein Mitgefühl hält sich in Grenzen.
Andererseits freut mich, eine freundlich-ironische Antwort generiert zu
haben.
Nur muss ich leider einschränkend sagen, dass du mit deinem mutigen Akt
weder eine Theorie aufgestellt, noch eine bestehende verifiziert oder
widerlegt hast. Meines Wissens gibt es weder eine Theorie, wie aus dem
Feuern von Neuronen ein Quale wird, noch ob aus gleichen Reizen bei
verschiedenen Subjekten auch gleiche Qualia werden. Die Qualia haben's schon
in sich! Hypothesen dazu, als Arbeitsgrundlage,sicher. Aber Theorien? Sollte
mich freuen, auf eine zu stoßen.
Freundlicher Gruß
                                      Thomas

PS: Gerade deinen Text noch mal durchgelesen und meinen Irrtum bemerkt. Du
dachtest nur daran, dich zu kneifen (mach's doch mal, vielleicht eine neue
Erfahrung!). In dem Ausdruck < ich kniff mich nur theoretisch> nutzt du den
vulgären Sinn von <theoretisch>, was völlig legitim ist, aber nichts mit der
gegebenen Problematik zu tun hat.


vorausgesetzt,
Anderenfalls
nicht