Die in letzter Zeit zur Verdrängung von  m = E/c^2  propagierte
'Masse'

   m = sqrt(E^2 - p^2 c^2) / c^2

ist nicht nur ein in vieler Hinsicht uneleganter Rückschritt
zur pr-relativistischen Masse, sondern führt bei Photonen zu
sonderbaren Anomalien.

Folgende Prämissen werden als gültig angesehen:

1) Das Licht, das uns umgibt und im Auge von Photorezeptoren
   absorbiert wird, setzt sich aus Photonen zusammen.
2) Die Energie eines Photons mit Frequenz f ist unabhängig vom
   Brechungsindex n des Mediums:  E = hf
3) Der Impuls ist abhängig von n:  p = hf/c/n
4) Die 'Masse' von Photonen ist Null.

Rechnet man es nach, ergibt sich die 'Masse' Null jedoch nur für
Photonen im Vakuum, wo n = 1, denn aus obigen Formeln folgt:

   m = hf/c^2 * sqrt(1 - 1/n^2)

Also mindestens eine der vier Prämissen muss aufgeben werden,
um das z.Z. propagierte Konzept 'Masse' zu retten.

Natürlich sind beliebige ad-hoc-Modifikationen der Theorie
möglich. Aber der Widerspruch lässt sich auf diese Weise nur
vordergründig und um den Preis neuer Widersprüche umgehen.

Emil Celler meinte z.B.:

 - Was sich in Glas oder Wasser ausbreitet, ist schon in der
   klassischen Elektrodynamik keine rein elektromagnetische Welle.
   Mathematisch hat man ein gemeinsames, nichtlineares Gleichungs-
   system von EM-Feld und Materie.
 - Die zugehoerigen Quanten sind dann eben keine Photonen, sondern
   je nach Materieart z.B. Plasmonen.

Soll das etwa heissen: ein Photon hat in Wasser (n = 1.33) zwar
die 'Masse' Null, zusammen mit dem Photon breitet sich jedoch eine
vom Photon unterscheidbare Störung aus, der die für das Photon
berechnete 'Masse' zugesprochen wird? (Diese 'Masse' beträgt bei
n = 1.33 immerhin 66% der relativistischen Photonenmasse hf/c^2.)

Oder soll das gar heissen, dass wir im Auge keine Photonen sondern
etwas anderes absorbieren?

Der Glaube, obiger offensichtlicher Widerspruch löse sich in
der Quantenelektrodynamik in Wohlgefallen auf, ist insofern
irrelevant, als in der QED logische Konsistenz, Erhaltungssätze
und Realitätsbezogenheit sowieso nicht mehr ernst genommen werden.

Siehe: "Was QED intended as a joke?",
http://uxt.zijv.gtf/=dux/fngkos.em?VY=396250373