Hallo Maximilian,
 bin beeindruckt vom Beispiel. Meine Denke begann zu schnurren und kam zu
dem Schluss, da geht jemand in ein Geschäft, angezogen von einem
beleuchteten Schaufenster mit Weihnachtsbaum. Kompliment. Ist ja fast Kunst,
die Mehmet Noll erblassen ließe.
Auch das Beispiel vom Czichy Benzolring gibt mir zu denken.
Trotzdem bleibt ein Rest. Taucht intuitiv ein Bild auf, bleibt es Bild. Wird
es Anlass zu einem Gedankenstrom, so geht dies doch nicht, meine ich, ohne
Sprache, ob nun akustisch übermittelt oder still als Denksubstrat genutzt.
Zweifel sind allerdings angebracht.
Freundlichen Gruß
                                    Robert

soll?