ist einfach aus den euklidschen axiomen beweisbar.
Ich vermute: genausogut könnte man den pythagorassatz zum axiom
erheben und dann analytisch daraus folgern dass es ein rechtwinkliges
dreieck sein muß.
Es ist ziemlich beliebig, welche Theoreme ich zum Axiom erkläre. Meist
wählt man möglichst wenig Axiome oder möglichst einfache oder
möglichst einsichtige oder man wählt mehr Axiome, damit man nicht
soviel beweisen muss oder....(s.o.: es ist ziemlich beliebig).

ist mir in der euklidschen geometrie unbekannt. aber ich habe noch
nicht alle gleichseitigen dreiecke gesehen. :-))
 zunächst bestreite ich deine behauptung und setzte dagegen: jedes
gleichseitige dreieck (der eukidschen geometrie; um die ging es hier
immer) hat 3 innenwinkel mit je sechzig grad. Das gleichseitige
rechtwinklige Dreieck hat dann die Fläche des runden Quadrats.
--
Tschau, servus, bye
Wilhelm
www.oinmbnm.kc