Ob nun Voelkers Anti-Privatsprachenargumentation so stimmt, oder nicht:
Entscheidend ist, dass er ja nicht Deine/unsere Kreativität in Frage 
stellt, sondern
die Sprache (bzw. Sprachspiele) an den Regelbegriff knüpft.
Also kannst Du so kreativ sein, wie Du möchtest, aber keine Privatsprache
entwickeln, da in den Augen W. die Regeln der Sprache nicht intersubjektiv
überprüfbar wären.
Bin gerne bereit, darüber richtig gut zu diskutieren, denn W. ist 
momentan meine
Hauptbeschäftigung... ;)

Kai Veltwisch wrote: