Ist Volckerts nicht einfach ein Troll? Ich bezweifle, dass diese Beiträge zu
einem anderen Zweck verfasst wurde, als beispielsweise Sie auf die Palme zu
bringen. Ihren Diskussionsbeitrag würde ich daher gern vollkommen vom Bezug
auf diese speziellen Newsgroup-Beiträge ablösen und unter dem Stichwort
"Provokation" allgemein thematisieren.


Genau. Ich greife das weiter unten auf.


Mit dem Demokratiebegriff kommen Sie da m.E. nicht sehr weit. Faschismus
setzt früher an, nämlich bei der aufklärerischen Tendenz, Menschen- und
Bürgerrechten anzugleichen. Vor der Aufklärung wurden die Bürgerrechte als
Privilegien begriffen, die abgestuft nach Macht, Herkunft, Status, Beruf
etc. waren.

In dem Moment, wo mit der Aufklärung alle Bürgerrechte auf die menschliche
Natur zurückgeführt wurden, war es nur noch eine Frage der Zeit, bis die
volle Bürgerschaft für alle Berufe, beide Geschlechter, unabhängig von der
Herkunft und für alle Stände geöffnet werden würden. Zugleich entstand eine
neue egalitäre Solidarität, die gebietet, die Lebensumstände aller Menschen
zu verbessern, nicht nur die einer Oberschicht, denn menschenunwürdige Armut
stellt die (formale) Gleichheit in Frage.

Der Faschismus bestreitet entgegen der Aufklärung diese Gleichung und
unterscheidet erneut und auf neuer Grundlage zwischen den Menschen, die das
Gemeinwohl konstituieren und jenen, die aus dem Kreis der Bürger prinzipiell
ausgeschlossen bleiben. Diese anderen Menschen, die keinerlei Bürgerrechte
haben können, sind de facto jeder Unmenschlichkeit ausgeliefert, denn dieser
(faschistische) Staat ist nicht mehr für sie da und sie sind auch aus allen
Überlegungen bezogen auf das Gemeinwohl ausgeschlossen.


Ich glaube nicht, dass das so sein muss. Der Führer ist Kennzeichen des
Faschismus als Bewegung, nicht des Faschismus als der Angriff auf das
Programm der Aufklärung, das er tatsächlich wesentlich ist.

Ich glaube diese Analyse des Faschismus als gegen die Aufklärung gerichtete
Revolte erhellt auch Ihr weiteres Unbehagen bezüglich der
Wahrheitsfähigkeit:


Diese Konstruktion des "Herrschaftsfreien Diskurses" ist natürlich wie kaum
etwas eine aufklärerische Denkfigur. Die faschistische Antwort darauf
lautet: "Der Sieger bestimmt, was wahr ist."


Die faschistische Antwort darauf lautet: "Die Wahrheit praktischer Fragen
erweist sich im Kampf  und in der Sprache teilt sich die Stimme des Blutes
mit - es gibt keine Vernunft."


Das Wahrheitskriterium ist im Rahmen des Faschismus nicht auf Rationalität
oder Diskussion bezogen, sondern auf praktischen Erfolg: "Eine Pistole *ist*
ein Argument." Diskussionen dienen nicht der Darstellung oder Findung von
Wahrheit, sondern der Erzeugung von Überzeugung.


Diese innerliche Zeugenschaft ist vom Standpunkt des Faschismus aus
bedeutungslos, solange aus diesem Urteil nicht effektiver Widerstand
erwachsen würde: "Es gibt keine theoretische Wahrheit". D.h. der Faschismus
würde aus der Perspektive des Faschismus dann "widerlegt", nicht wenn
irgendwer irgendwas "bezeugen" würde, sondern wenn dieser Zeuge den
Faschismus niederwerfen könnte.

Ich glaube aus diesem Explikationsvorschlag lässt sich Ihre Beobachtung
verständlich machen:


Diese Beweise haben, so will ich vorschlagen, im Rahmen des Faschismus einen
vollkommen anderen Stellenwert, als unter dem Vorzeichen der Aufklärung
üblich: Sie dienen nicht der (theoretischen) Wahrheitsfindung, sondern der
Erzeugung von Emotion, von Reaktion, sie fordern die Aufklärung selbst
heraus. Deshalb, weil ein Faschist etwas nur glaubhaft vorbringen muss, nur
einen Effekt bei seinen Adressaten (und dann sich selbst) hervorbringen
will, kann er mühelos Beweise fälschen oder sich über alle Regeln rationaler
Wahrheitsfindung hinwegsetzen. Das haben z.B. unsere Verfassungsrichter
erkannt, als sie den Straftatbestand der "Auschwitzlüge" aus der
Meinungsfreiheit herausgenommen haben: Den Proponenten gehe es um die
implizierte Beleidigung, um sonst nichts.

MfG E.Osterthun