On Sun, 18 Nov 2000 19:19:13 +0100, "Arnold Januar"
Erstaunlich,  ich hätte nicht gemeint, dass ich zu einem Satz (dem
obigen) sage: er stimmt und er stimmt nicht.
1) er stimmt
Wenn man rational denkt ist "glauben" tatsächlich unbequem, weil 
1.1 man ständig ein schlechtes Gewissen hat. Physiker, die bekennen,
dass sie glauben, schicken irgendwelche Entschuldigungen hinterher
oder werden zumindest bis hinter die Ohren rot.
1.2 man fieberhaft nach Erklärungen sucht, die haarsträubende
Glaubensinhalte (z.B. bei jeder katholischen Messfeier wird Wein in
Blut verwandelt und gelegentlich sogar als Blut Christi getrunken) zu
erklären oder diese haarsträubenden Glaubensinhalte einfach hinnehmen
muss
2) er stimmt nicht
weil der Glaube an Gott natürlich alles leichter macht:
2.1 das Leben hat, ohne dass man darüber nachdenken muss, einen
(vorgefertigten) Sinn
2.2 letztlich kann man alle offenen wissenschaftlichen Fragen mit Gott
beantworten (z.B. Schöpfung des Universums)
2.3 man weiß in vielen ethischen Fragen sofort eine Antwort hat (wenn
auch oft die "Antworten" der Religionen recht inkonsistent sind.
Beispiel: getauft wird nach der Geburt; behauptet wird, daß schon bei
der Zeugung eine person entsteht, bei den katholiken gleich mit
Erbsünde, die man dann neun Monate lang dem Embryo zumutet)
2.4 man erträgt die Leiden des Erdendaseins leichter, da man auf den
ewigen Himmel hoffen kann. Das ist natürlich gerade für Ausbeuter ein
willkommener Effekt.
--
Tschau, servus, bye
Diedrich
www.hklmfgq.td