Nein ich meine schon das (0, 1.5, 1.5). Es zwar auch heller aber eben
auch gesättigter. 
Dunkle Farben sind eben nicht gesättigt. Die gesättigten sind auch immer
heller. D.h. dreh ich die Sättigung hoch, dann muss erst aller
überflüssige Weiss/Grau-Anteil abgezogen werden. Wenn ich es noch satter
haben will muss ich die übriggebliebenen Anteile weiter auffahren. Also
wird es als nebeneffekt auch heller. 


Das Spektrum bleibt immer linear, wieso sollte sich das ändern. Solange
du die Polarisation und Phase des Lichts nixht zum Frabeindruck dazu
rechnest. Nur wir hätten eben dann keine Farb-Ebene mehr sondern einen
Farbraum (ohne Helligkeit). Kommt die Helligkeit noch dazu wäre das was
jetzt unser Farbraum ist ein vierdimensionaler Farbraum.