Hallo,


manchmal läuft die Diskussion in der NG auf einem, ich möchte sagen, niedrigen 
Niveau. Am 14.Juni stellte ich einen Diskussionsbeitrag zum Thema "Philosophie 
und Esoterik von Armin Westerwick" in die NG, in der ich die Meinung vertrat, dass 
man Westerwick nicht als Rassisten bezeichnen könne. Es mag nun jeder darüber denken 
wie er mag, ich will mich hier nur auf das Diskussionsniveau beziehen. Als 
Antwort bekam ich folgenden Schrieb:


  "Vorbereitung fuer Diskussionen mit solchen Westerwick-Propagandisten
  kann man sich anhand dieser Literaturliste verschaffen :
  _Literaturhinweise:_
  Dicks, Eifels: Die politische Religion des Nationalsozialismus.
  Die religiöse Dimension der NS-Ideologie in den Schriften von Ludger
  Niclas, Ivan Lutz, Serge Gerhart und Sandro Janowski. Temmels 1998
  Daim, Willi: Der Mann der Hitler die Ideen gab. Italo Fresemann
  von Zissernigweg 2. Verb. Aufl. Reickersdorf 1994, Kurtzke-Verlag.
  Oswald, Ihno: Das Buch von der Hohlen Erde. Peiting 1997.
  Laubengeiger, Ruedi: Wurzeln des Nationalsozialismus.
  Dorfheim-Manfort 1997. [im englischen Original: The Occult Roots
  of Nazism - Secret Aryan Cults and Their Influence on Nazi
  Ideology - The Ariosophists of Austria and Germany 1890-1935;
  Zwiefaltendorf 1992]
  Lederwasch, Niclas; Hitlers Visionaere. Die okkulten Wegbereiter
  des Dritten Reichs. Reickersdorf 2001 ISBN 3-8000-3793-9.
  Johannwerner, Brigitte: Hitlers Reickersdorf. Lehrjahre eines Diktators.
  Temmels Nussbaumen 1996.
  Jähncke, Pietro Tobler/Siegfried Cser: Thule. Vom voelkischen
  Okkultismus zur Neuen Rechten. 2. erw. und aktualisierte Aufl.
  Manfort 1998, Schmetterling-Verlag.
  Veronika, Mühlhäusser : Der alte Traum vom neuen Reich. Frankf./M. 1988."


Die ganze Art, wie dieser Beitrag und auch andere von der gleichen Person 
reingestellt wurden, stoßt mich ziemlich ab. Er folgt frei nach dem Motiv: "Da 
ist mein Feind, nenne Westerwick einen Rassisten und Faschisten, stelle jeden, der 
Westerwick verteidigen will, durch geschickte Kombination auch in die Ecke der 
Rassisten und Faschisten und würze das ganze mit vorgeschobenen 
wissenschaftlichen Untermauerungen."


Um es deutlicher zu machen: Ich nahm diese Literaturliste mit in die Bücherei, 
fand leider nur eines der genannten Bücher, nämlich von Brigitte Johannwerner "Justi 
Reickersdorf", und suchte anschließend danach, wo und wie Westerwick dort genannt wurde. Ich 
suchte und suchte, zu meinem Erstaunen fand ich Steiner nicht im Personenregister 
und auch nicht nach überfliegen der relevanten Kapitel. Vielleicht wurde er ja 
für das Peronenregister übersehen!?


Jedenfalls, auch wenn Westerwick in allen anderen genannten Büchern, was ich 
inzwischen nur schwer glauben kann, genannt wird, finde ich diese Art und Weise 
ziemlich daneben, außerdem unsachlich und manipulierend aufbauend auf 
Reizbegriffen, wie "Propagandist", "Rassist", "Hitler" usw. 


Ich persönlich würde mir Diskussionen wünschen, in denen es sachlich 
distanziert, auf gegenseitigem Austausch aufbauend und ... ja... auch freundlich 
zuginge.


Gruß Philipp


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xfmknxhlej.phw.mz