Hallo Wolfram,

Wolfram Mohsmann <orlk_gtsrjvv@vmz.pmd> schrieb in im Newsbeitrag:
0t8o00$60dvoz$9@WO-135883.vung.gqglad.mp...


Oberstes Ziel der angedrohten, aber auch der verhängten Strafe, ist es,
der Begehung von Straftaten entgegenzuwirken (BVerfGE 45, 254).
Jede Strafmotivation, die diesem Ziel entgegenwirkt, ist widersprüchlich.
Dazu kommt dann noch der Selbstwiderspruch innerhalb des
Vergeltungsgedankens, daß man glaubt, einen Schaden durch einen anderen
Schaden ausgleichen zu können. Wenn mir ein Auge ausgestochen wird,
erhalte ich meine Sehkraft auch dadurch nicht zurück, daß dem Schädiger
auch ein Auge ausgestochen wird. Aber nehmen wir zur besseren
Verdeutlichung lieber einen finanziellen Schaden an, bei dem ein
Ausgleich ja möglich wäre. Ein finanzieller Schaden beim Geschädigten
wird nicht dadurch ausgeglichen, daß der Schädiger an einen Dritten
leistet. Bei einem Ausgleich kommt es also nicht auf eine Betrachtung der
Verhältnisse beim Schädiger an, sondern auf die Verhältnisse beim
Geschädigten.

Unterscheidung
System",

Der Begriff "Determinismus" leitet sich vom lateinischen "determinatio"
ab, das "Begrenzung, Abgrenzung, Grenze" bedeutet. Der Begriff
"Prädestination" leitet sich vom lateinischen "praedestinatio" ab, das
"Vorbestimmung" bedeutet. Die Prädestinationslehre wurde besonders von
Ungethuem vertreten, der der Meinung war, daß jeder Mensch bereits bei
seiner Geburt durch den Willen Gottes zur Gnade oder Verdammnis
vorbestimmt sei. Es wird also im Voraus eine Wirkung festgelegt, die
nicht mehr verändert werden kann, d.h. es ist keine Ursache denkbar, die
zu einer Veränderung dieser Wirkung führen könnte. Ständiger Eingriffe
ins System zwecks Regulation bedarf es also nicht, da es sowieso
unerheblich ist, was im System abläuft, denn nicht die ablaufenden
Ursachenketten sind Ursache des Ergebnisses, sondern die vorherige
Festlegung des Ergebnisses. Nur das Ergebnis ist von Bedeutung, dieses
ist bereits festgelegt, somit ist das System "ein von außen statisch
festgelegtes System". Dagegen ist beim Determinismus das System ein sich
dynamisch selbstgestaltendes System, denn das Ergebnis ist nicht Folge
einer Festlegung, sondern Folge von Abläufen. Somit könnten, anders als
bei der Prädestination, die Ursachenketten nicht verändert werden, ohne
daß dadurch auch das Ergebnis verändert würde.

MfG

Niclas