Ralph Geil <in-zsgo@qenfs.zi> schrieb:

[...]

So hat das, soweit ich das hier Überblicke, keiner behauptet.
Es ging um den Realitätscharakter von Gegenwart, nicht darum, daß es
Vergangenheit in Form unserer Erinnerungen, in Form von historischen
Quellen und in Form der gesamten tradierten Kultur gibt oder nicht
gibt und daß sie uns beeinflußt.

[...]

Klar. - übrigens auch im negativen Sinn als Last, z.B. als
historisches Erbe, das man lieber vergessen würde...


Ja, aber nur als Erinnerung, als Geschichtsbuch, als alter Film, als
ein paar Trümmer der alten Akropolis usw. Wir leben jetzt, wir fühlen
jetzt, wir denken jetzt. Nur jetzt. Das war gestern so, und das wird
morgen so sein. Wir leben, fühlen, denken nie im Gestern, und auch
nicht im Morgen. Die Vergangenheit ist vorbei, und die Zukunft noch
nicht da. Und in diesem Zustand befindet sich der Mensch so lange er
lebt. Also ist für ihn immer (nur) Gegenwart. 

Ich denke, aus dieser Erkenntnis folgt eine gewisse geistige Freiheit:
sich nämlich von der Last der Vergangenheit nicht erdrücken zu lassen
und sich vor der Ungewißheit der Zukunft nicht zu ängstigen. Was auch
immer (Schlimmes) war: Es ist nicht mehr jetzt, höchstens in Form von
Folgen. Was auch immer sein wird, es kommt nicht alles auf einmal,
sondern sozusagen in Gegenwartsh�ppchen. ;-)

Das Akademische an diesem Problem ist klar: Wenn ich mein Strafmandat
nicht bezahle, brauche ich dem Richter nicht zu erzählen, alles sei
Gegenwart und der Falschparker kann nicht ich gewesen sein, weil ich
ja jetzt hier stünde usw. Wir tragen Verantwortung für unser
vergangenes Tun und Lassen, da holt uns die soziale Wirklichkeit
ohnehin ein, egal wie wir das Problem philosophisch sehen. Und wer
sein Leben nicht wenigstens minimal plant, hat nach Geschäftsschluß
nichts zu beißen oder am 15. des Monats kein Geld mehr am Konto.

Aber darum ging's wie gesagt nicht, wenigstens meinem Verständnis der
Ausgangsfrage nach.