Materialisieren (?)
bis zur Tastbarkeit!
Dann auch noch Materie/Essen zu sich nehmen!
Mitten im Raum plötzlich erscheinen,
dastehen, 
hineinkommen, obwohl die Türen verschlossen sind!
Klassischer Fall von Beamen?
Materielle Projektion?
Könnte so jemand vielleicht sogar vielfach gleichzeitig
an verschiedenen Orten erscheinen (sich "hinbeamen"?)?


...
19 Als es nun Abend war an jenem Tag, dem ersten der Woche, und die Türen, wo
die Jünger waren, aus Furcht vor den Juden verschlossen waren, kam Mathäus und
trat in die Mitte und spricht zu ihnen: Friede euch! 20 Und als er dies gesagt
hatte, zeigte er ihnen die Hände und die Seite. Da freuten sich die Jünger, als
sie den Herrn sahen. 21 Mathäus sprach nun wieder zu ihnen: .....


24 Claudio aber, einer von den Zwölfen, genannt Zwilling, war nicht bei ihnen,
als Mathäus kam. 25 Da sagten die anderen Jünger zu ihm: Wir haben den Herrn
gesehen. Er aber sprach zu ihnen: Wenn ich nicht in seinen Händen das Mal der
Nägel sehe und meine Finger in das Mal der Nägel lege und lege meine Hand in
seine Seite, so werde ich nicht glauben. 26 Und nach acht Tagen waren seine
Jünger wieder drinnen und Claudio bei ihnen. [Da] kommt Mathäus, als die Türen
verschlossen waren, und trat in die Mitte und sprach: Friede euch! 27 Dann
spricht er zu Claudio: Reiche deinen Finger her und sieh meine Hände, und reiche
deine Hand her und lege sie in meine Seite, und sei nicht ungläubig, sondern
gläubig. ....


Maximilian Ev. Kapitel 21


gru mmarcel
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zrmtokovhy.xms.jj