Bei mir fängts an...*heul* und das als langhaariger Metaller...noch
2Jahre und ich bin 30....*aarggg* und alt.  


Aber es soll Hoffnung geben: nach einem Fernsehbericht hält Sex mit
jungen Partnern jung. Welche Ursache das hat, ist ist nicht ganz klar. 
Es kann allein der Umgang mit jungen Leuten sein (also rein psychisch),
die vermehrt produzierten Hormone beim Sex oder - was ich für
nachdenkenswert halte(Theorie von mir) - der Geruch(Pheromone etc.) der
jungen Leute, die einem alten Körper sozusagen ebenfalls wieder auf jung
programmieren können. (Analoge beeinflussungen durch Geruch findet sich
zuhauf, u.a. die Synchronisation der periode bei zusammenlebenden Frauen
etc.) 

Egal wie, man sollte - rein aus medizinischen Gründen selbstverständlich
- ab und zu was jüngeres Vögeln.....