Hallo Onno,
alles Tun u./o.Lassen ist Täterschaft, die sich an der 1. Tugend, der
Gerechtigkeit messen lassen sollte. Gerecht wäre ein Mensch, eine Religion,
Partei, Gesellschaftsordnung zu nennen mit deren Gesetzen u.
Verhaltensweisen  jeder einverstanden sein könnte, ohne selbst zu wissen in
welcher soz. u. indiv.konstitueller Stellung  er denselben folgen müßte bzw.
ausgesetzt sein würde.
Zugegeben ein Idealzustand, dem es sich (global) anzunähern gilt.

Seit gegrüßt Gerechte dieser Welt.           Willy


"Onno Lampe" <i.amjzcbvdcym@bfkxqx.wm> schrieb im Newsbeitrag
news:3bf271e5$0$228$edfadb0f@dspool01.news.tele.dk...
das
es
Menschen.
Verknüpfung
Newsbeitrag
sich
Konstellationen
völlig
unmoralisch
wir