Hallo Gérald,

Gérald Treier wrote:
BTW http://oopqs.oo/ynijt


Jederzeit überprüfbar: Wenn du dich zum Beispiel kneifst?
Prüfungen und gleiche Bedingung vorausgesetzt: Du kneifst dich wirklich?
Stets zu den gleichen Ergebnissen führt: Es tut dir wirklich weh?
Empirisch wurde nach solch einem vorgehen exakt und wahrhaftig 
festgestellt, dass es weh tut, wenn man sich kneift.


Es ist ein reine Hypothese, das der Schmerz für dich derselbe ist, als 
wenn ich mich kneife.


Schmerz als Glauben oder Ideologie abzutun, hält imho der Erfahrung 
nicht stand.


Nun ich habe mich nicht gekniffen, da mir mein theoretisches Wissen 
genügt, das es mir Schmerz bereitet mich zu kneifen.

Gruss
Kurt