Wenn eine Privatsprache (im Wittgensteinschen Sinn) nicht möglich ist, 
muss man dann nicht schließen, dass Kreativität nicht möglich ist?
Kreativität ist der Akt der Neues im Denken hervorbringt.  Nun muss 
das, was die Kreativität eines Gedankens ausmacht, zwar auf bekanntes 
aufbauen, aber auch dieses Bekannte so zusammenstellen, dass etwas 
Neues, Individuelles hervorgebracht werden kann. Dieses wäre im Moment 
des Hervorbringens etwas privates, den anderen unvermitteltes, aber 
doch ein Gedanke: ein neuer, kreativer Gedanke. 
Diese Idee könnte dann dazu dienen im Kopf eine neue Maschine zu 
konstruieren und ich kann mir diese Idee merken, um später bei 
Gelegenheit den Nobelpreis zu bekommen oder um tierisch reich zu 
werden:). 
Bis dahin ist diese Idee meine eigene, private nur mir zugängliche Idee.
Gruss,
Wolf.