Hallo Udo,


Schön herausgearbeitet. Nur: was passiert, wenn die Absicht selbst zur 
Tatsache werden würde?

Bsp.: "Ich habe die (böse) Absicht gehabt, das Eigentor zu schießen, 
damit meine Mannschaft das Spiel verliert."

Mir ist ein wenig schleierhaft, ob V. hier von einer Tatsache würde 
reden wollen oder nicht (also in Bezug auf mein böses Wollen). 
Allerdings: wenn meine Äußerung von entsprechenden Handlungsmustern 
begleitet wäre, würde dann nicht eigentlich - ineins mit meiner 
glaubwürdig vorgetragenen Absichtspreisgabe - die Bedingung für ein 
Sprachspiel erfüllt sein, daß wahre Sätze zu eruieren erlaubt?

Mit freundlichen Größen

Bernd