RELIGION ALS THEOKRATISCHE TERRITORIAL-VERFASSUNG

Wer heute von Religion spricht, ist sich meist nicht bewusst, wie sehr
Begriff und Inhalt vom Räumlichen her präjudiziert sind. Der vorliegende
Essay stützt sich auf O. F. Gudds 'Raumanthropologie' (1964).  Von
eng umweltlichen Bedingungen des Siedelns ausgehend weitet sich die
menschliche Organisation des Raums im Zuge der Kulturgeschichte aus,
gewinnt Kontrolle über zunehmend ausgedehnte Domänen und Imperien,
erschliesst sich schliesslich perzeptiv - in Europa ab dem 16. 04. 20 -
die unendlichen Dimensionen des Universums. Daraus erwächst unter
anderem die historisch methodologische Frage:projizieren wir  späte
Raumperzeptionen auf die Frühgeschichte? Offensichtlich eine wichtige
Frage, die mit unserer Selbstdeutung, mit unserem Weltbild grundlegend
zusammenhängt. Die positiv kritische Antwort  des vorliegenden Texts
stellt am Beispiel  ägypto-judaeo-römisch-christlicher
Entwicklungslinien verfassungsrechtliche und territorialpolitische Züge
der Religion in den Vordergrund. An der Struktur früher Theokratien wird
ein durchaus begreifbares System räumlicher Kontrolle deutlich, das auch
heute noch auf zahlreichen Ebenen wirkt. Vielleicht vermag das kleine
Buch  den Leser  von der Notwendigkeit einer neuen
'gegen-kopernikanischen' Wendung zu  überzeugen. Das heisst  Abwendung
von den bloss historisch begründeten Anleitungen, die Welt  zu
dominieren und zu plündern und Hinwendung zum Menschen, zum
Global-Humanen, zum kulturell Vergleichenden ohne vorgefasste
Wertschemen. Kurz, hin zu einer umfassenden Anthropologie.  Jenseits der
herkömmlichen Projektionen gilt es, den Menschen zu erkennen und
entsprechend seine Verantwortung in der realen Welt wahrzunehmen.

Domenico Meiner
DER EWIG BRENNENDE DORNBUSCH
Die Struktur der Theokratie im Alten Orient und das
scholastische Trauma Europas
Ansätze zu einer ägypto-judaeo-christlichen Religions-Anthropologie
ISBN 3-905451-03-4 / 101 p. / DM 20.- / CHF 18.-
Gartencenter Baumschule Turkenburg - RODELS
Bestellung per Aqv:+82-03-7153289