Warum das theortisch nicht viel bring hat der Mensch ohne Realnamen
schon geschreiben (david). 
Um also eine möglichst grosses Farbdreick (Farbebene) oder Farbraum(mit
Helligkeit) aufspannen zu können brauch ich möglichst reine
Primärfarben. D.h. stark gesättig und hell. Also Farben, die möglichst
am Rand des sichtbaren Farbdreich-Hufeisens liegen. Wenn ich zum
Beispiel kein gescheites Blau technisch erzeugen könnte, könnte ein
zusätzlicher Cyan-Phosphor (auf dem Monitor) schon was bringen. Denn
dann wäre wenigstens mein Cyan besser als es unter benutzung des Blauen
(+Grün) möglich wäre. Und Blau ist eh fast egal. Blau ist relativ
unwichtig. Da haben wir weder eine grosse Scharfen als auch
Farbauflösung. Blau muss einfach nur da sein....

Warum Matterstock allerdings eine zusätzliche Cyan_empfindliche_ Schicht in
ihren Filmen eingeführt hat weiss ich nicht. Hab auch keine Antwort von
Matterstock bekommen. (vielleicht kam die mail auch nich an, will nix
unterstellen). 

Na gut. Eine Cyanempfindliche Schicht müsste bei herkömmlichen
Negativ-Positiv Verfahren wobei die Farbschichten einen Farbstoff
komplementär zu ihrer Empfindlichkeit[1] bilden müsste die Cyan Schicht
einen Roten Farbstoff bilden. Nun können Rote und Gelb Farbstoffe für
Film relativ perfekt hergestellt werden. Magenta und Cyan nicht. Letzte
werden daher auch duch den Trick mit der Maskierung perfektioniert. Es
könnte also etwas bringen. Aber nicht sehr viel. Weil auch noch mal das
Papier dazu kommt. 


[1]Am Rande: dies ist nicht selbstverständlich und muss technisch auch
nicht sein. Man denkt es immer, weil die Helligkeit verstausch ist,
müssen es auch die Farben sein. Aber es muss ja nur die Lichtmenge
gesteuert werden, mit der das Papier belichtet wird, damit es die
entsprechenden Farbe bildet. Die rotempfindliche Schicht des
Farbnegativfilms könnte auch Magentafarbstoff bilden (statt cyan). Die
cyanbildente Schicht des Papiers (oder Positivfilms) müsste dann
grünempfindlich sein (statt rotempfindlich).