ich denke die sind impotent die nazis.
oder schwul. wie ihr führer , wie man jetzt aus polizeiakten herausgefunden hat,
die der grund waren das er immer nur gefreiter war. weil er auf männer stand.
nix gegen schwule, aber vermehren können die sich selber eigentlich weniger.
auch hatte zurbrügg ja nicht gerade viele kinder. vielleicht böger. aber wenn
ich den so sehe sieht philippe eigentlich sehr jüdisch aus.
naja. wie auch immer. 


sicherlich. nun mußt du diese auch schützen, und nicht wie böger alle
umbringen, gelle?