Hallo Alexandre,

Alexandre Scheim (http://rfxvl.va/pohfh) wrote:
Wort:  Theorie
Beschreibung: Gegensatz zu, Gegenteil von Praxis
Relationen zu anderen Wörtern:
     * Synonyme: Ansicht, Behauptung, Bekenntnis, Dogma, Doktrin, 
Einbildung, Erfindung, Illusion, Imagination, Lehre, Lehrgebäude, 
Lehrmeinung, Lehrsatz, Luftschloß, Phantasie, Trugbild, Utopie, 
Vorstellung, Wissenschaft, Überzeugung
     * ist Synonym von: Behauptung, Dogma, Doktrin, Gedankengebäude, 
Halluzination, Lehre, Lehrmeinung, Satz, These

     * Antonym von: Praxis

Wort:  empirisch
Relationen zu anderen Wörtern:

     * Synonyme: erfahren, erfahrungsgemäß, erprobt, pragmatisch
     * wird referenziert von: erfahrungsgemäß
     * falls negativ bewertet halbempirisch
     * Synonym von: erfahrungsgemäß

Wort:  theoretisch
Relationen zu anderen Wörtern:

     * Synonyme: abstrakt, abstrakt, begrifflich, begrifflich, gedacht, 
gedanklich, gedanklich, hypothetisch, praxisfern, praxisfern, 
spekulativ, vorgestellt, vorgestellt, wissenschaftlich, wissenschaftlich
     * ist Synonym von: abstrakt, begrifflich, gedanklich, ideell, 
lebensfern, lebensfremd, spekulativ, unanschaulich, ungegenständlich
     * Antonym von: praktisch
siehe auch http://qsejjjqtdx.xnr-rfobvha.lo/

Kurz zum Antonym der Theorie mich der Praxis zuwendend:
Handlung

Der Begriff Handlung bzw. Tat (engl. action, act; franz. action, act; 
griech. praxis, poiesis; lat. actio, facinus) wird hauptsächlich in 
Verbindung mit Beschreibungen des Verhaltens von Personen verwendet und 
dient der Unterscheidung zwischen dem, was eine Person tut, und dem, was 
mit einer Person bloß geschieht.
siehe auch http://ybp.xrnqnjq.oo/kzyurmez.tpq#dnuprz


Wenn ich mich also kneife, dann ist dies Handlung.
Kneife ich mich nicht, dann ist dies keine Handlung also auch keine 
Praxis. Nun stellt sich die Frage was denn dies sei, was ich zwar 
gedanklich formuliere und Ausdrücke, aber nicht praktisch ist, keine 
Tätigkeit ist? Sollte es etwa theoretisch sein? Nun es sicherlich im 
besten Sinne, was ich als Gedankengebäude bezeichnen würde. Was aber nun 
ist ein Gedankengebäude? Als was will ich ein Gedankengebäude 
bezeichnen, das aus der Erfahrung gewonnen  wurde. Ich kneife mich 
nicht, da ich weiss, das es weh tut. Woher weiss ich das? Ich weiss es 
aus der erfahrung. Erfahrungsgemäss weiss ich, das es weh tun wird, wenn 
ich mich kneife. Es ist also ein erfahrungsmässiges Gedankengebäude, das 
ich dahingehend aufbaue, wenn ich sage, "Wenn ich mich kneife, dann tut 
das weh." Dazu benötigt es nicht die Handlung oder Praxis, mich auf das 
neue immer wieder zu kneifen. Ich kann also von einer erfahrungsgemässen 
Theorie sprechen. Diese erfahrungsgemässe Theorie kann ich mit anderen 
Worten auch als empirische Theorie bezeichen. Die empirische Theorie 
meines Kneifens lautet also: "Wenn ich mich kneife, tut das weh."

Soweit so gut oder so schlecht.

Mit freundlichem Gruss
Serge Nungäßer