Sicher "will" er die Kreativität nicht in Fragen stellen. Die Fragen 
ist, ob sein Argument nicht diese absurde Konsequenz hätte. Wenn ich 
kreativ bin, dann überschreite ich das durch Regeln vorgegebene: Das 
Kreative ist eben nicht das durch Regeln vorgebene, sondern das was 
diese Regeln überschreitet. 
Nun habe ich mein Beispiel so gewählt, dass das worauf sich der 
kreative Gedanke bezieht, die Idee, die ermöglicht eine völlig neue Art 
von Maschine zu bauen, etwas öffentlich vermittelbares ist. Es ist ganz 
klar die wenn ich eine Idee habe, wie man etwas machen kann, dann kann 
ich es auch machen: Wenn sich dann hinterher herausstellt, dass ich die 
Maschine nicht bauen könnte, dann würde  man nicht sagen, dass ich 
"wirklich" eine Idee gehabt hätte.
Ich kann aber auch Gedankenexperimente machen und meine Idee nur durch 
Gedanken testen und mich so überzeugen, dass "meine" Idee funktioniert. 
"Ich" weiss, dass "meine" Idee funktionieren wird, und "ich" bin es, 
der die Idee gehabt hat, es ist meine individuelle Leistung. "Ich" 
kenne die Lösung für dieses Problem, sie ist "meine" Lösung, aber "ich" 
sage sie nicht! 
Ich weiss also, dass die Idee meine Idee ist und ich weiss, dass sie 
neu ist: Ich bringe also diese Idee als meinen eigenen Gedanken hervor 
und es ist völlig unklar wie lange dieser "private" Zustand dauern 
wird, bis die Idee umgesetzt oder ob sie überhaupt jemals umgesetzt 
wird.
Gruss,
Ulf.