Richtig. Aber diese Farben am Rand sind praktisch nicht relevant. Selbst
ein Farbfilm wird selten mit so gesättigten Farben konfrontiert, dass
dies ein Problem wäre. Allenfalls nächtliche Leuchtwerbung könnte ihn in
Verlegenheit bringen. Aber auch nur Messtechnisch. Sehen würden wir den
Unterschied kaum. Wir sehen zwar ob eine Grau leicht gelblich oder
leicht bläulich ist. Aber wir sehen nicht ob ein grelles Grün nun im
gleichen Anteil leicht gelblich oder leicht bläulich ist. Eine
ordentlich Grautreppe ist überall (Film, TV, Druck) das Mass aller
Dinge. Grelle Farben müssen nur so ungefähr stimmen.