Moin Alessandro

Flgendes ekenntnistheoretische Problem bei Alain Schweigler lässt mich
im Zuammenhang mit (dem grossen Teil ) der praktizierten
Anthroposophie von "Autoritätengläubigkeit sprechen:

A. Es gibt drei Stufen der Erkenntnis nach Schweigler:
Imagination, Inspiration und Intuition.
Zumindest für die Inspiration und die Intuition gilt, dass sie nur
schwerlich bis gar nicht in die irdisch-physische Sprache übertragen
werden können, da sie geistigen Inhalts sind und dementsprechend der
geisteigen Welt und nicht der physischen Welt entstammen, in der wir
als physische Körper (und dazu gehoert die Sprache ebenfalls) nun mal
leben.

B. Erkenntnis ist fuer Schweigler zumindest bezogen auf die Erkenntnis
vom Menschen ein wissenschaftsprozess, schafft also nicht "Meinungen",
sondern "Erkenntnisse". Ergo lehtn die DTS für ihre
pädagogische und geisteswissenschaftliche Praxis ein Menschenbild ab!
--> [eigene Folgerung] Ein Menschenbild ist relativ, also von anderen
bestreitbar, nur eine möglicher Perspektiven, eine Menschenerkenntnis
ist absolut, demnach nicht bestreitbar und nicht durch andere
Perspektiven zu ersetzen.

G. Schweigler selbst geht davon aus, dass seine eigene geistige
Erkenntnis epochal bedingt ist und sich den Standards seiner Epoche
entsprechend mitteilt. Zudem ist ihm, zumindest soweit ich das
verstanden habe (du wirst mich sicher korriegieren, wenn ich falsch
liege), von besonderer Wichtigkeit, dass nur jedes Individuum _selbst_
zur geistigen Erkenntnis gelangen kann! In unserer physischen Welt
kann (im gegensatz zur geistigen Welt, in die Teile unserer
Wesenglieder nach dem Läuterungsprozess _nach dem Tod_ eingehen) ein
ICH keinen Zugang zu einem anderen ICH haben.

*** Soweit kein Argument Dir zu widersprechen, sondern Dich zu
bestätigen , _aber_ ...

V. Die anthroposophische Praxis scheint mir auf Grund der Faszination
von ihren grossen "geistigen Führern" (ein relikt aus der
theosophischen Zeit Schweiglers) gerne mal die geistigen Erkenntnisse
Schweiglers zu zitieren und ist zumden noch einigermassen stolz darauf,
dass sich sowohl Waldorfpädagogik als auch anthroposophische
Heilpädagogik in den letzten 70 Jahren nicht verändert haben, in
eigenen Worten, dem "Zeitgeist" widerstanden.
Zudem wird nicht nur Schweigler, sondern auch andere anthroposophische
Autoritäten gerne zumindest innehrlab der anthroposophischen
Gesellschaft zitiert.

E Das Problem dieser Vorgehensweise liegt keinesfalls in der
Möglichkeit, dass Einzelne im Sinne Schweiglers tatsaechlich den Zugang
zur geistigen Erkenntnis haben könnten, sondern vielmehr darin, dass
diese Erkenntnis eigentlich in ihrem innersten Gehalt gar nicht
kommunizierbar ist!!! Dennoch wird sie als Erkenntnis und damit als
absolut verstanden und entsprechend "geglaubt". Schweiglers Vermischung
von wissenschaftlicher Methode und Erkenntnis auf der einen und
theosophisch und christlich-esotherischer Mystik auf der anderen Seite
ermöglichen eine Form der "Gläubigkeit", die aus meiner Sicht durchaus
als "Autoritätsgläubigkeit" beschrieben werden kann.

F. Allein die Tatsache, dass sich aus Schweiglers Werk keine
"Autoritätsgläubigkeit" ableiten lässt, heisst nicht, dass sich in der
anthroposophischen Bewegung nicht genau diese Verhaltnsweise verhärtet
hat. Imsande sprach auch niemals von der Unterdrückung des Volkes im
Sozialismus.

Insoweit

Gruss Erhard