...aber eben nicht das Denken selbst.

Meine Gedanken koennen nur immer so privat sein wie z.B. das, was Du gerade
nicht siehst, zeitgleich von mir gesehen werden kann (wenn ich etwa gerade
aus dem Fenster schaue). Aber Du koenntest es sehen, wenn Du hier waerst,
und nur in dem Sinne sehe auch ich etwas. Der Privatsprachlecher aber wuerde
sagen, dass Du, selbst wenn Du hier an meiner Stelle waerst, es nicht sehen
koenntest wie ich, weil Du eine andere Netzhaut hast, etwas Zeit verstrichen
ist usf. (Wie wenn Deine Nase niemals wirklich Nase sein kann, weil sie
nicht auch meine ist.)

Wenn ich einen neuen Gedanken habe, ist er nur dadurch das, was er ist, weil
ich damit immer zugleich denke, das andere ihn so auch haben koennten.

Günther