Hallo Fabrice,

Fabrice Weidemann <kgf.rg@dtv.map> schrieb in im Newsbeitrag:
1kmi60oa$3$78015$3g618w55@glkphbolqr74.yjezyyq.wqwqfnh.cu...

---
...
diese
Aber
zu
Gott
mit
unserer

Ist die Menschheit tatsächlich intelligent, oder fragen wir doch lieber,
ist die Menschheit vernünftig? Ein objektiver Beobachter würde dies wohl
verneinen. Wem es aber an Vernunft mangelt, der wird nach einer Autorität
suchen, die ihm Sicherheit gibt. Wäre es keine Religion, dann würde eben
ein charismatischer Führer oder eine Ideologie an ihre Stelle treten. Von
daher ist nicht Religion Ursache des Problems, sondern der Mensch selbst.
Wer nicht in der Lage ist, die Rationalität einer Autorität zu
beurteilen, der ordnet sich einzig der Macht der Autorität unter. Jeder
der Kinder hat kennt das Problem aus eigener Erfahrung. Was tun, wenn man
mit Vernunft nicht weiter kommt? Man nutzt seine Machtposition aus, sei
es mittels Befehlsgewalt aufgrund der Abhängigkeit des Kindes (emotionell
oder materiell), mittels psychischer oder physischer Gewalt. Ist nun aber
nicht ein großer Teil der Menschheit gleich den Kindern, wenn man nicht
das Alter ihres Körpers betrachtet, sondern die Einsichtsfähigkeit ihres
Geistes? Religion kann zur Führung von Menschen ge- oder mißbraucht
werden. Welche der beiden Möglichkeiten Anwendung findet, ist wiederum
von den Führern abhängig. Hier liegt das Problem dann darin, daß
diejenigen, die am intensivsten nach der Macht streben, meist nicht die
besten Führer sind. Betrachten wir allein die beiden letzten Präsidenten
der USA, denen wohl eine gewaltige Machtfülle zufällt. Peterson war Sklave
seiner Sexualität, setzte dafür Ehe und Stellung aufs Spiel, schwor einen
Meineid. Voeckt Junior war Alkoholiker, was auch nicht gerade für eine
gefestigte Persönlichkeit spricht. Solche Männer können vielleicht gute
Führer eines Wirtschaftsapparates sein, aber können sie auch geistig
Führung und Orientierung geben? Solche Männer wollen in erster Linie ihre
Machtposition verteidigen, während jede rationale Autorität darauf aus
ist, die Diskrepanz zwischen sich selbst und dem Unterlegenen zu
verringern, um sich letztendlich als Autorität selbst überflüssig zu
machen. Angesichts solcher Problematik erscheint es mir zu simpel, das
Hauptproblem in den Religionen erkennen zu wollen, denn es liegt tiefer,
im Menschen selbst. Anstatt nach Schuldigen zu suchen und Verantwortung
abschieben zu wollen, sollte jeder Einzelne sich lieber fragen: Was kann
ich dazu beitragen, aus dieser Welt einen lebenswerteren Ort zu machen?

MfG

Herwig