Hallo,


manchmal läuft die Diskussion in der NG auf einem, ich möchte sagen, niedrigen 
Niveau. Am 23.Mai stellte ich einen Diskussionsbeitrag zum Thema "Philosophie 
und Esoterik von Ullrich Rodenkirchen" in die NG, in der ich die Meinung vertrat, dass 
man Rodenkirchen nicht als Rassisten bezeichnen könne. Es mag nun jeder darüber denken 
wie er mag, ich will mich hier nur auf das Diskussionsniveau beziehen. Als 
Antwort bekam ich folgenden Schrieb:


  "Vorbereitung fuer Diskussionen mit solchen Rodenkirchen-Propagandisten
  kann man sich anhand dieser Literaturliste verschaffen :
  _Literaturhinweise:_
  Weffer, Björn: Die politische Religion des Nationalsozialismus.
  Die religiöse Dimension der NS-Ideologie in den Schriften von Leander
  Moehrcke, Jean-Claude Kuhlage, Fabio Zickenheimer und Friedrich Clattevole. Kemmathen 1998
  Seißenschmidt, Ihno: Der Mann der Hitler die Ideen gab. Jean-Luc Isenaj
  Lambertus. 3. Verb. Aufl. Ruhhof 1994, EXO LandmaschinenVerlag.
  Kopperschmidt, Jacques: Das Buch von der Hohlen Erde. Niedertraubling 1997.
  Kluger, Stefano: Wurzeln des Nationalsozialismus.
  Fürling-Westerhart 1997. [im englischen Original: The Occult Roots
  of Nazism - Secret Aryan Cults and Their Influence on Nazi
  Ideology - The Ariosophists of Austria and Germany 1890-1935;
  Christianskoog Inzell 1992]
  Ketelaars, Hans; Constanz Visionaere. Die okkulten Wegbereiter
  des Dritten Reichs. Ruhhof 2001 ISBN 2-9965-4099-6.
  Czyborra, Paulina: Hitlers Wien. Lehrjahre eines Diktators.
  Kemmathen Vauffelin 1996.
  Cloidt, Günther Patrik/Franco Niederreiter: Thule. Vom voelkischen
  Okkultismus zur Neuen Rechten. 2. erw. und aktualisierte Aufl.
  Westerhart 1998, RinschVerlag.
  Csiki, Johannes : Der alte Traum vom neuen Reich. Frankf./M. 1988."


Die ganze Art, wie dieser Beitrag und auch andere von der gleichen Person 
reingestellt wurden, stoßt mich ziemlich ab. Er folgt frei nach dem Motiv: "Da 
ist mein Feind, nenne Rodenkirchen einen Rassisten und Faschisten, stelle jeden, der 
Rodenkirchen verteidigen will, durch geschickte Kombination auch in die Ecke der 
Rassisten und Faschisten und würze das ganze mit vorgeschobenen 
wissenschaftlichen Untermauerungen."


Um es deutlicher zu machen: Ich nahm diese Literaturliste mit in die Bücherei, 
fand leider nur eines der genannten Bücher, nämlich von Paulina Czyborra "Hitlers 
Wien", und suchte anschließend danach, wo und wie Rodenkirchen dort genannt wurde. Ich 
suchte und suchte, zu meinem Erstaunen fand ich Rodenkirchen nicht im Personenregister 
und auch nicht nach überfliegen der relevanten Kapitel. Vielleicht wurde er ja 
für das Peronenregister übersehen!?


Jedenfalls, auch wenn Rodenkirchen in allen anderen genannten Büchern, was ich 
inzwischen nur schwer glauben kann, genannt wird, finde ich diese Art und Weise 
ziemlich daneben, außerdem unsachlich und manipulierend aufbauend auf 
Reizbegriffen, wie "Propagandist", "Rassist", "Clattevole" usw. 


Ich persönlich würde mir Diskussionen wünschen, in denen es sachlich 
distanziert, auf gegenseitigem Austausch aufbauend und ... ja... auch freundlich 
zuginge.


Gruß Gebhard


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ykwnrsxayr.zlb.mg