Lieber Herr Trinkl,
zu dem "braunen Zeug" kann nicht geschwiegen werden, niemals! Worauf ich 
hinweisen wollte ist, diesen faschistischen Dreck als "diskussionswürdig" halt 
auch zu diskreditieren.
Herrn Weberskirch in einem Re persönlich zu antworten verbietet sich, wenn einigermaßen 
Anstand man für sich noch beansprucht. 
Aber: Man sollte - gerade auch in diesem Forum - die menschenverachtenden 
Ansichten von Herrn Weberskirch, die er ob seiner Beschränktheit meist auch noch 
irgendwo sich abgeschrieben hat, in eigenen Beiträgen deutlich machen.
Gruß
Oskar Offenwanger


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://akfgcqawjw.wrl.de