Aber neue Gedanken.

Meine Idee kann erstmal nur von mir "gesehen" werden, es ist "meine" 
Idee, dass hat nichts mit dem Aspekt zu tun, sondern ist notwendig so. 
Ich "muss" die Idee anderen vermitteln, wenn ich es nicht tue, dann 
haben andere nicht die Möglichkeit "meine" Idee zu "sehen", denn sie 
könnten zwar "meine" Perspektive einnehmen, aber sie haben deshalb 
nicht "meine" Ideen.

Was heißt hier "koennten"? Können sie oder können sie nicht? Wenn ich 
zum Beispiel die Idee einer neue Melodie für ein Musikstück habe, wie 
soll diese Idee jemand anders auch haben können?
Gruss,
Theo.