M. E. gehört es zum Begriff Theorie, dass ihre Aussagen jederzeit
überprüfbar seien und diese Prüfungen, gleiche Bedingungen vorausgesetzt,
auch stets zu den gleichen Ergebnissen führen.Unabdingbar natürlich
wissenschaftlich exakte Arbeit und Wahrhaftigkeit.
Ansonsten hat man es bestenfalls mit einer Hypothese zu tun. Anderenfalls
mit einer Meinung, einem Glauben, einer Ideologie......
Wobei ich mir der Unterscheidungskriterien von Glauben und Ideologie nicht
sicher bin.
Wie man bei obigen Kriterien zu einer Theorie ohne Wissenschaft, ohne
Erfahrung kommen könnte, ist mir schleierhaft. Und wenn man schon die
Semantik bemüht, dann wäre <empirische Theorie>, auch wenn man empirisch mit
erfahrungswissenschaftlich gleichsetzt, eine Tautologie. Man kann auch
Sprechblase dazu sagen.
Freundlichen Gruß
                                       Philipp