behaupten will ich erst einmal nur das durch eine verfehlte familienpolitik
in den letzten 20 jahren 30 Jahren die deutschen sich nicht mehr vermehren.
es ist auch anzunehmen das durch die nahrung die in großindustriellen
massenviehhaltungen (kz-hühner, schweine, rinder) hergestellt wird die leute
impotent, unfruchtbar und krebskrank werden. jedenfalls reicht es längst nicht
mehr 3 kinder pro familie zu machen, vor 15 jahren waren es noch 2.5.
heute müßten es eher 4 sein. 4 pro familie, nur damit die zahl der deutschen
konstant bleibt.