Charly Ullbrich <pprx_kzuzuya@djs.ljp>:
: Bei Monitoren, waers eine Abhilfe wenn man z.B. 6 Farben in guenstigen
: Frequenzabstaenden als Monitor-Grundfarben benutzen wuerde
: und die RGB-Werte mit 6 geeigneten Funktionen Ci=Fi(r,g,b)
: auf die entsprechenden 6 Grundfarben mappen wuerd? Waer mal
: ein Versuch wert, oder?

Reale (also x*F1+y*F2; x+y=1; x,y>0) Mischung zweier Farben liegt immer auf 
der Gerade zwischen ihnen. Man kommt also aus dem durch die Grundfarben
aufgespannten n-eck nicht raus. Das Farbhufeisen ist aber rund. Daraus
folgt, dass man mit einer endlichen Anzahl von realexistierenden (d.h. im
Hufeisen liegenden) Grundfarben nie alle Farben darstellen kann.