dieses gesetz müßte es vielen ausländern erlauben hier zu leben, mindestens
500.000 jährlich. besser 1.000.000 zusätzlich jährlich. verteilt auf gebiete
der bundesrepublik. 


und - schwarz ist doch eine sehr schöne farbe. denk nur an die vielen coolen
typen in schwarz, und die vielen coolen autos in schwarz.
schwarz ist doch in.


was denn ?


jeder ist ausländer. um das mal zu transzendent auszudrücken.


:-)))

dann ist also doch noch hoffnung.
ficken für deutschland.

sorry ob der verbalentgleisung. aber paßt doch gut.
bertha voll in action.