Hi,

von der ganzen Unverschaemtheit des "Vortrages" (hier: Webung)
mal abgesehen, ist das doch wohl - mal wieder - unglaublicher
Mist...

(Einwurf: wie kommt es, dass wir hier immer wieder solchen
Muell zur Diskussion vorgesetzt bekommen, von den 14taegigen
Schoepfungsbehauptungen bis hin hier zum 'Rassenschutz'?)


Haeh, woran soll denn 'unser Land' bitte schoen eingehen? An Dummheit?
(Dann waers vermutlich laengst soweit ;-) Im Ernst:


notfalls einfach eingeworben werden.


Na und?! Ist es Aufgabe einer Gesellschaft, das Zusammenleben der
Mitglieder bestmoeglich zu organisieren oder ist es Aufgabe einer
Gesellschaft, moeglichst Eliten hervorzubrueten und zu taetscheln?
Wenn wir alle duemmer werden _wuerden_ (was ich fuer Unfug
halte), dann wuerde eben die Gesellschaft duemmer und muesste sich
dann eben entsprechend organisieren. Was solls?


Haeh? Ich glaube kaum, dass die 'Duemmsten' die Auswanderung aus
Ihrer jeweiligen Heimat hierher schaffen, das duerften eher noch die
Pfiffigen sein. Uebrigens kann man das Gegenteil bei den Einwerbewellen
damals zu Wirtschaftswunderzeiten sehen: Hier kamen naemlich oftmals
hochgebildete Leute - um dann Kilometer unterhalb ihrer Qualifikation
am Band eingesetzt zu werden.


Eben noch war die drohende Ueberalterung die Gefahr...


Jo, da ist immer noch viel zu tun. Allerdings hat sich auch schon einiges
getan - womit man sich aber (grade wenn es dann an das Umsetzen in
die Praxis angeht) noch nicht zufrieden geben muss.


Was aber auch andere Gruende hat. Generell findet z.B. die Partnerwahl
meine ich spaeter statt, ausserdem _kann_ frau heute spaeter Kinder kriegen
und nutzt das dann auch aus.


<ironie>
Was nu, ich denke das ist rein genetisch: dann koennen zwei Hochbegabte
doch eh nur hochbegabte Kinder kriegen - oder ist das rezessiv *eg* -
und die anderen koenntens eh nicht, lass die doch ruhig aussterben *SCNR*
</ironie>

Mal ein Beispiel aus meiner Familie: Mein Vater hat sich vor einiger Zeit
in Peru neu verliebt. Lange Geschichte, kurzer Sinn: Sie kam hierher und
zusammen bekamen sie zwei entzueckende Kinder, beide hochbegabt.


Naja, so schlecht waer das ja nicht. Dann aber fuer alle Frauen!
Ich moechte aber eigentlich nicht, dass es wieder mehr auf die Frauen
geschoben wird: Die Maenner sollten gezwungen werden, ihren
Teil mitzutragen!


Und demnaechst gibt's das Fragespiel "Wie sieht's mit Ihrer Kinder-
planung" in den Bewerbungsgespraechen mit umgekehrtem Vorzeichen...

[Muell geloescht]

Wenn Kinder gebildeter Eltern in Laendern mit hohem Lebensstandard
kluge Kinder kriegen, dann kann das _natuerlich nur_ an den Genen liegen?
Weia, wie beschraenkt kann man als 'Hochbegabtenforscher' denn sein?!

Gruss

Karoline