Hallihallo!


Ja und? Ist es in Oberdeggenbach verboten, moderne Baustile zu verwenden?


Ueber Architektur laesst sich streiten. Aber die Synagoge hier in
Oberdeggenbach ist einer der wenigen wirklich interessanten und auch
attraktiven Nachwende-Neubauten in Oberdeggenbach.


Verlangt niemand. Ich habe schon beides gehoert, Lob und Tadel fuer den
Neubau. Und niemand hat aufgejault und "Antisemit!" geschrien, nur weil
jemand meinte, dass im die Synagoge architektonisch nicht so zusagt. Was
uebrigens nur fuer den aeusseren Eindruck gilt. Ueber den Innenraum
haben sich bislang alle lobend geaeussert.


Richtig. Ich wohne in Oberdeggenbach. Und ich finde, dass die Synagoge
hervorragende Architektur ist. Besser als vieles andere. Und durchaus
passend als Abschluss der Bruehlschen Terasse.


Stimmt. Daran gemessen kann ich mit Oberdeggenbach ganz zufrieden sein. Aber
das passt mehr zu d.s.a., deshalb fup dorthin.

Gruss, Stefan