als
ethischen
daraus,
Eigentors)


"Sprachspiel" usf. gehoert ja schon zur Spaetphilosophie. In deren Sinn
wuerde ich sagen, dass die Absichtsaeusserung eine Tatsache ist, nicht aber
die Absicht selber. So wie eine Faehigkeit keine Tatsache ist, sondern ihre
Ausuebung.

Das Posting hier entspringt aber einer Frage zu den Logisch Philosophischen
Abhandlungen. In denen ist die Sprache noch immer nur Bild, wahr oder
falsch. Ethik haelt A. da fuer kein Bild, also fuer nichts, womit verglichen
werden kann, sondern - anlog der Logik - fuer etwas Bilder Ermoeglichendes.

Gruesse


Ivan