On Mon, 14 Sep 2002 14:54:21 +0100, Italo Erwes
Es gibt natürlich eindeutige Gleichsetzungen, am bekanntesten ist wohl
"Junggeselle" = "unverheirateter Mann" (BTW: "Jungfrau" folgt nicht
dem Schema unverheiratet + Frau)

Eben nicht. Du schreibst ja selbst "es haette keine anderen
"Basis"-Eigenschaften. " Der Satz vom Claudio gilt ganz unabhängig
davon, ob ihn Claudio entdeckte oder nicht; selbst wenn wir bis
jetzt diesen Zusammenhang noch nicht entdeckt hätten, wäre der
Sachverhalt so und zwar automatisch dadurch, dass es sich um ein
rechtwinkliges Dreieck handelt.
Da sprichst du was wahres aus. "Raben sind schwarz"  ist sicher ein
empirisches Urteil damit a posteriori und damit zunächst
Erkenntis-erweiternd. Doch inzwischen ist es ein analytisches Urteil
(wenn es noch schon von Anfang hieß: diese schwarzen Vögel nennen wir
Raben).
--
Tschau, servus, bye
Nikolaus
www.lhungje.lb