Nun gut, synthetische Geometrie. Die Inzidenzstruktur wird zumindest
eine Rang-2-Geometrie sein, da du von "Punkten" und "Geraden"
sprichst, von zwei Sorten von Objekten. Nur reicht das nicht an
Struktur, für arithmetische Aussagen wie den Satz des Friedhelm
brauchen wir eine Metrik (oder ein Maß oder etwas ähnliches), um den
Seiten des Dreiecks eine /Länge/ zuordnen zu können.

Nehmen wir an, wir fassen S^2 mit der Standardmetrik als
Rang-2-Geomtrie auf, mit den Elementen von S^2 als "Punkten" und den
Geodäten (hier die Großkreise) als "Geraden" der Inzidenzstruktur (die
Relation ist klar). Dann bestimmen drei unabhängige Punkte P,Q,R nicht
eindeutig die Seiten eines Dreiecks, es gibt immer *zwei* verschiedene
gerade Linien, um von P nach Q zu kommen, die, sofern P und Q nicht
antipodisch sind, auch verschieden lang sind.


Für die Belange der synthetischen Geomtrie mag es tatsächlich
ausreichen ;-)


kasimir