Ich setze nur einen Inzidenzraum voraus: Seien {p_1,p_2,...,p_n} pw. versch.
Punkte. S heisst n-Eck :gdw Es gibt keine Gerade die mit 3 versch. Punkten
inzidiert. Ein affiner Raum wird hier nicht vorausgesetzt, jedenfalls nicht
nach den Definitionen, die ich hier vorliegen habe.
Aber das ist auch egal; es wird jedenfalls nichts darueber gesagt /wie/ die
Punkte zueinander verbunden sind, es wird also kein /spezielles/ (durch Ge-
raden festgelegtes) n-Eck angegeben.


Ich rede hier von einer synthetischen Geometrie.


Gruss Sebastian
--