Faschismus in dieser Newsgroup


Ein gewisser Jonathan Oehme schmiert in dieser Newsgroup herum, 
verbreitet faschistischen Schwachsinn und verwechselt ein 
Philosophieforum mit antisemitischen Hetzblättern im Stile eines
TEWV. 
Erstaunlich ist, daß Herr Oehme trotz seiner offensichtlichen 
Dummheit verständnisvolle Res auch erhält. 
Nun gut, ich nehme an, daß Herr Oehme ob seiner rassistischen 
Haltung sicherlich auch davon ausgeht, daß die Intelligenz nur eine Herrenrasse 
mit Löffeln gefressen haben kann und er bei 
diesem Spiel den Schöpflöffel abbekommen hat. 
Egal. Dummheit kann man nicht bestrafen, sollte sie sich aber 
auch nicht gefallen lassen, wenn diese mit menschenverachtender 
Schreiberei einhergeht, die einem Neo-Nazi wie Große-Oetringhaus schon 
würdig wäre. 
Allerdings kann Große-Oetringhaus DEUTSCH, was dem Musterdeutschen Jonathan 
Oehme halt auch abgeht, womit wir wieder bei der Dummheit wären ...
Das hat jetzt alles mit Philosophie nichts zu tun, was aber 
auch nichts macht.
Gruß
Silvio Noldes

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ibrafqlpfq.xtd.fg