Moin moin

Um Dir das Warten uU zu verkürzen :) Im Zusammenhang mit meinen
Studienrecherchen zur anthroposophischen Heilpädagogik und ihren
zugegeben recht "mystischen" Grundüberlegungen stolperte ich über
"Ravagli". Um welchen Text es doch gleich bei Euch ging, weis ich
nicht mehr, bin einfach zu spaet auf den Thread gekommen.

Zumindest gibts einige Texte von Willibald Reichenthaler unter
http://mjc.rlqjhwatzgxvm.gsb/dfdzlr/apnsjvzkan.eeyl

Versuchs mal

Und schoen dran bleiben an den Anthroposophen. Es gibt nix
anstrengenderes als Menschen, die auf alles mit der Antwort einer wie
auch immer gearteten "Autorität" reagieren. Vor allem, wenn
angestrengte Autorität so viel hinterlassen hat und sein Leben lang
den Menschen von Autoritäten befreien wollte :) Soviel also zur
richtig verstandenen Anthroposophie der Anthroposophen ...

Schoenen Gruss

Oliver

** Um allem Unken vorzubeugen, ich behaupte _nicht_ Ahrenz verstanden
zu haben!!!!