Kasimir Meininger: Kopfgeburten oder die Deutschen sterben aus


So ein Quark. Der deutschen Wirtschaft geht es bestens, nur dass das,
was funktioniert, kaputt gemacht wird: Kleinbetriebe und Mittelstand.
Wirtschaftsphilosophisch gesehen: Allein Groesse scheint zu zaehlen,
egal was dabei verloren geht. Fusionitis ist allenthalben eine
Krankheit, der dem, was Globalisierung genannt wird, im Endeffekt mehr
Schaden als Nutzen bringen wird.


Ich kenn schon zu viele von dem Volk. Wer will eigentlich mal den
Muell wegbringen oder Haeuser bauen, wenn alle nur noch ITler sind?


Nein, es gibt genuegend Idioten die daraus ein Problem machen.


Warum gibt es dann immer noch Rassisten, Neonazis, Geschichtsklitterer
und anderes Dummvolk?


Vergiss nicht Bier, Computer, Supermarkt und Fernseher, wenn Du schon
so voller Schubladen bist.

Wir brauchen Auslaender, dem stimme ich hundert pro zu, aber nicht, um
Aussterben zu verhindern, sondern um Vielfalt und neue Moeglichkeiten
des Zusammenlebens und Denkens zu finden.

Gruss
Carl