Hallo Niclas :-)


Ganz einfach, weil man es sich damit genug sein lässt, gegen Extremisten
wie OB zu 'kontern'. Da werden dann OB's radikale Vorurteile einfach mit
gemäßigten Vorurteilen bekämpft, und schon fühlt man sich selber wohl
dabei, dass man - zwar gemäßigte, aber dennoch - Vorurteile und
falsche Pauschalismen verbreitet.

'Jude', 'Muslim', 'Schwarzer' und einiges mehr werden nunmal gemeinhin
konträr zu 'deutsch' betrachtet. Und das wird sich nicht ändern, solange
fast alle nur an OB's Nase, nicht aber an die eigene langen :-(

bcnu Valerius