HAllo Daphne
darf ich dort auch einmal (fragend ) widersprechen. (siehe unten)

Bis hierher mag ich noch folgen, wenn man einen (mir noch nicht ganz klaren ) Begriff
von Reinheit (der reine Koerper) voraussetzt. Das folgende erscheint mir aber nicht
zwingend.


Wenn du sagst dass die gleichfoermige Bewegung eine Idealisierung der beobachtbaren
Bewegung ist, dann bezieht sich das Naturgesetz doch auf eine Idealisierung
beobachtbarer Daten. Warum kann man dann nicht im Umkehrschluss sagen : ich verifiziere
das Gesetz an den Daten, wohlwissend dass es nie 100% zutreffen kann (oder gilt das
nicht?). Andernfalls wuerde ich doch gar kein Gesetz benoetigen, wenn das nichts mit der
Realitaet zu tun haette. Dass das Gesetzt apriori synthetisch ist, ist dann akzeptabel,
aber gegen was soll man die Wahrheit testen als gegen die Realitaet in der die Gesetze
angewandt werden sollen? Wo ist denn die Verbindung zur Realitaet.
Gruss Andree