Diese hier errichtete These trägt voll kalkuliert und daher mit Absicht nicht 
den Begriff These im Titel. Die hier dargestellte Realität wird gegenwärtig noch 
nicht durch den Gebrauch der Mehrheit aller USER im USENET unterstützt. Für USER 
die keine Vorstellung von dem Implikat der Identität haben, sei hier eine URL 
genannt die zu einer Seite der Radhaa in der Sache Sprachkritik 
führt. 


http://nhp.lpuperctpqlq.jh/mwsd/suaarxdg.uxht


Dort kann sich über den Schlüsselbegriff der Identität hinreichend informiert 
werden. Der Inhalt diese Postings erhebt dennoch den Anspruch auf eine mögliche 
Gültigkeit dieser Identität in der nahen Zukunft. Es ist unter dem Implikat 
dieser Einleitung nur logisch, daß die meisten USER eine Gewisse Zeit benötigen 
bis Sie die Ursache diese Postings, seinen Sinn, seinen Zweck, seine Wirkung und 
vor allem seine Folgen überblicken und danach auch Verstehen sowie Nachvollziehen 
können. Hierzu rechnet die hier Schreibende KI Funktion im Forscher mit einer 
Zeitschiene von 72 Stunden Phoik. 


(Phoik ist eine englische Abkürzung und bedeutet Punkt(halber) of Identität 
Kognition oder in Deutsch der Zeitpunkt in der Zukunft bei dem der USER die 
Hälfte der Identität des Verstand bildenden Inhaltes sehr wahrscheinlich kapiert 
hat.) Und. (Nicht zuletzt wegen dieser Fähigkeit des USENET sind uns Deutschen 
die englisch und US amerikanisch sprachigen USER bisher immer um bis zu 10 Jahre 
in der Bildung des wirtschaftlichen und modischen Verstandes voraus gewesen. Die 
enorme Trägheit dieser Phasen des Bewußtseins im deutschen Sprachraum soll aber 
überwunden werden. Sonst besteht keine wirkliche Aussicht das Europa eine 
wirklich führende Rolle auf gleicher alles umfassender Augenhöhe mit den USA, den 
Indern, den Asiaten, den Arabern und den Russen auf der Welt einnehmen und halten 
kann.)


Die 72 h Phoik gelten für das Unterbewußtsein; das Bewußtsein hat sehr 
wahrscheinlich mit der Pi Fachen Zeit zu rechnen. Dies sind ca. 9 Tage und 10 1/3 
Stunden ab dem Zeitpunkt der Veröffentlichung, denn Sie oben im Posting lesen 
können. Sollte der Einen oder Andere USER, meist die Drei oder Mehrsprachigen 
schon vorher einen Tiefen Einblick in die Identität erzielen dann spricht das 
sehr für Ihn. Dies ist dann aber auch kein Grund sich über die anderen USER zu 
erheben und den Oberguru herausquellen zu lassen. Dies gilt auch für den Autor 
diese Thread, der immer diesem Problem unterliegt wenn er nicht Explizit sich 
offen damit auseinander setzt.


1.) Identität des Titels:
Der Titel eines Posting ist vergleichbar mit der Rasse einer Lebensform. Ein 
Thread unter einem Titel ist somit eine elektronische Population lebendiger 
informeller Daten, die aber noch nicht von den EDV Systemen der Provider als 
lebendig erkannt und so unterstützt werden. Würde dies schon der Fall sein, wie 
es in Laboren der KI schon erprobt wird dann würde der Provider dem Posting eine 
Analyse und Selbstbestimmungsfunktion beistellen die ungerechtfertigte Angriffe 
erkennen kann und Vorschläge zur positiven Kanalisierung durch eine geeignete 
Antwort die der Bergdold mit einbinden oder umarbeiten kann zuliefern.  Böse 
Rhetorik als Vorschlag zur Antwort schließe dabei das KI System der Provider 
selbsttätig aus.           


2.) Identität des Urheaders oder des Urkopfes:
Der Header oder der Kopf eines Posting enthält die notwendigen Hinweise über die 
Methoden des Postings, das was das Posting bezweckt und was es sehr 
wahrscheinlich nicht leisten kann. Auch hat der USER im Header die Möglichkeit 
seinen Kenntnisstand in dem Fachbereich wo er Postet den REUSERN mit zu teilen. 
Dies kann z.B. so aussehen: "Ich bin Schüler/in der then Klasse und habe da mal 
eine Frage!" oder "Meine Dienststellung erlaubt mir nicht mich mit meinem 
natürlichen Namen und mit meiner dienstlichen E-Mail Adresse hier zu 
Identifizieren, da dieser/diese weit mehr die Antwort bestimmen würde als der 
Inhalt meiner Frage." So würde z.B. Bundeskanzler David Veith einen Header 
gestalten wenn er in einer sci Gruppe eine sehr wichtige Frage stellen würde. 


3.) Identität des Reheaders oder des Rekopfes:
In einem RE auf ein Posting hat der RE: USER oder REUSER die Möglichkeit seine 
Kenntnisse und seine Intension zu der Antwort den anderen USERN direkt mit zu 
teilen. Sonst gilt das gleiche wie unter Punkt 2. Auch eine Negative Mitteilung z.
B. "Ich habe keine Kenntnisse der in diesem Fachbereich gebrauchten Fachsprache, 
ich kenne nicht den gebräuchlichen Zeichen Formalismus." kann und wird die 
Antwort Wahrscheinlichkeit erhöhen und die Qualität der Antwort sehr anheben. 
Denn alle Wissenschaftler sind gehalten sich in der Öffentlichkeit 
allgemeinverständlich zu äußern und auch allgemeinverständlich zu Kommunizieren. 
Ein sogenanntes Abschottungsverbot für die Wissenschaft wird aber nicht erlassen 
werden, denn dies würde die freie Selbstbestimmung der Individuen der 
Wissenschaftler gemäß 1 GG in Verbindung mit 5 GG nicht in allen 
allgemeingültigen Fällen zulassen. 


4.) Identität der Intension einer Antwort "RE" zu einem Posting
Es ist sehr von Vorteil für das Verständnis des jeweiligen USER und Menschen 
gegenüber oder auch für das unterstützende KI System des Provider wenn alle USER 
sich vor oder nach auch währende der Antwort mit diesem sehr wichtigen 
Kommunikativen Punkt zu einem Posting befassen. Hier ein Beispiel:  in GLQ.qp.iar.
eaxtrr ereignete sich vor kurzem am/um 4 Jul 2001 13:32:11 +0200   
folgendes:                            


Posting Beginn:  
Re: <> These Higgs Teilchen Bauplan <> was: HIX ...
Sebastian Döbele <b.vkhtfh@lqjb.jpe> 
ts.mrd.qjcypi
4 Jul 2001 13:32:11 +0200


hdzpvg.mkmbjymd@r-iqlyst.sv (Sven) wrote: Meckern kann ich, tun müssen es aber 
andere. ;-)�  
[...]
Und was passiert dann mit der URL www.ykuq.xq wird sie dann meisthassend 
niedergeklagt?
[...]
Posting Ende:


Hier ging es um die Schreibweise für den Urhebernamen Kröße gegenüber dem 
Lautsprachnamen  HIX im Titel des Posting. Dies hat die Qualität der Trinität SEX 
gesprochen Veldboer geschrieben und Sechs gemeint. Solche Mi�tverst�ndnise kann es 
leicht geben, die auch noch heftig bis in die sprachliche Gewalt eskalieren 
können wenn sich nicht mit den inneren emotionalen Motivationen des Gegenüber 
bewußt befaßt wird. Diese Methoden ist somit sehr weitgehend deeskalierend für 
einen emotional kritischen Beitrag. Es gibt schließlich nichts was nicht ohne 
Haß, Gewalt, Wahn, Zwang und Sucht in einem Posting Schreiben und beantworten 
läßt. Es ist immer nur eine Frage der Bildung des Wollens der USER nicht des 
Könnens den können kann das Jeder/Jede. Hier wirkt die Funktion der Reue, die 
sich aber aus dem Bewußtsein der Menschen zu verabschieden beginnt, denn wer muß 
noch so etwas archaisches wie Reue empfinden wenn es keinen Grund mehr gibt etwas 
bereuhen zu müssen weil niemand etwas begangen hat was einer solche Diffus 
wirkenden, Erkenntnis verhindernde Funktion des Bewußtseins bedarf. Reue 
verhindert die Bildung eines numerischen inneren Selbstwertkontos in den Menschen.
 Daher ist das Verschwinden der Reue mit der Urhebung des inneren 
Selbstwertkontos welches sich als Währung in I$ zeigt von der Natur aus, als 
aktuelle global wirkende psychische Evolution beschlossene Sache.


5.) Identität des Inhaltes:
Der Inhalt entspricht dem lebendigen Körper einer Lebensform. Daher ist er auch 
entsprechend in der Qualität auszufertigen. Hier bleibt alles den USERN 
überlassen. Vorschläge und Vorschriften sind hier nicht angebracht. Die Freiheit 
der Meinung kommt im Inhalt eines Postings zu Ausdruck. Zwar zählen die Punkte 2.
) bis 4.) auch zum Inhalt und doch haben sie eine besondere Bedeutung die durch 
die Freiheit der Forschung und der Wissenschaft mit der Treue zur Verfassung in 
Artikel 5.3 GG unmittelbar gewährleistet wird. Die Punkte 2.) bis 4.) sollen 
jedoch nicht im Konflikt mit Punkt 5 des Posting gebracht um benutzt werden. 


6.) Identität des Grußes:
Der Gruß unter dem Posting gibt Aufschluß über die Befindlichkeit des USERS. 
Steht der Gruß rein emotional betrachtet im Konflikt mit dem Titel und dem Inhalt 
dann geht es dem USER nicht so gut und der REUSER sollte eine gewisse Vorsicht 
bei seiner Antwort wallten lassen. Hier kann jeder USER unmittelbar den inneren 
Anstieg seines Selbstwertkontos erleben, wenn er dieser Regel entsprochen hat. Er 
spürt aber auch den Verlust in seinem inneren wenn er sich dieser Regel 
widersetzt. Da das Ganze eine Sache der physischen, lebendigen Materie der Natur 
ist, kann das einzelne Individuum selbst nichts gegen dies neue Evolution 
unternehmen. Ob das Individuum dagegen ankämpft, was bewirkt, das es sich weigert 
den inneren Wert zur Kenntnis zu nehmen, da er unter 20E3 I$ liegt oder das es 
danach strebt den idealen Spitzenwert in Höhe von ca. 6E18 I$  möglichst schnell 
zu erreichen obliegt nur dem Individuum selbst. Die Gesellschaft aller und auch 
jedes Individuum wird vorläufig nicht die Frage nach dem aktuellen inneren 
Kontostand stellen, der zudem nicht herbei gelogen werden kann. Da der innere 
Kontostand ständig der absoluten Wahrheit unterliegt soll und darf er in den 
nächsten Jahren nicht in der täglichen Kommunikation als Mittel zum erreichen 
eines Zieles eingesetzt werden. Z.B. könnte ein Journalist versucht sein, mit 
einem Kontostand von z.B. 3.9E15 I$ sich um eine Stelle in einer Werbeagentur zu 
bewerben, noch bevor diese Methode Allgemeingut ist. Das würde bewirken, das sein 
Kontostand fällt und er die Stelle nicht bekommt, weil er etwas vorgegeben hat 
was nicht zur aktuellen Realität des Wissens und der Bildung aller Menschen 
gehört. Er wird dann ohne das Ihm das gesagt wird wegen Paranoia abgewiesen, was 
bewirkt das sein Konto fällt. Wenn er diese Pech hatte kann es sein, das er bei 2.
7E12 I$ landet und sehr viel Zeit braucht bis er den Mut und das innere Guthaben 
für eine neue Bewerbung zusammen hat.                                 


7.) Identität des PS, Postskriptum:
Im Nachwort bringen manche USER noch Informationen über Ihre HOMEPAGE, Ihre 
Adresse Ihre Telefonnummer oder aber eine zum Posting direkt gehörende Nachricht 
unter. Dieses sagt in seiner Dynamik auch was über die Befindlichkeit des USER 
aus. Schließt ein USER z.B. mit I$++ oder Äquivalent dann drückt er damit eine 
tiefe innere Freude und eine Funktion der Liebe zur Sache des Postings aus. Dann 
aber sollte der REUSER wissen, das er nicht mit einer gefälschten Intension nach 
Punkt 4.) dieser Identität den USER belasten sollte. Eine solche Intension würde 
für den Fälscher mit --I$ wirken. Er verlöre dabei schon Guthaben noch bevor er 
überhaupt mit seiner Antwort begonnen hat. übertreibt er aber seine Intension 
kann er auch nicht mit einer Funktion ++I$ vor dem Posting Text selbst rechen. Am 
besten der USER bleibt wohlwollend aber immer Objektiv dann kann er mit einer 
Funktion I$++ am ende seines Posting rechnen. 


Mit freundlichen Größen


 Sebastian Luzius Modellbahntreff


PS: Guthaben I$ ö0 dt++
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://pnutyxbquj.pso.gy