Hallo Timo


[Kann es private Ideen, etwa im Rahmen kreativer Leistungen, geben?]


Sie müssen es *prinzipiell* können.


Die Melodie, die Du Dir ausdenken kannst, folgt einer Regel, die 
öffentlich ist. Folgte sie dieser Regel nicht, würdest Du sie selbst 
nicht als Melodie erkennen. Daraus folgt - also daraus, daß die Regel 
zur Erzeugung von Melodien öffentlich ist - daß *prinzipiell* jeder 
diese Melodie erzeugen könnte, der die Regel kennt! Die Tatsache, daß 
sie tatsächlich nur einer erzeugt, also die Idee zu der speziellen 
Melodie hat, ist kein Ausweis dafür, daß sie nicht auch ein anderer 
haben könnte!

Mit freundlichen Größen

Udo