Hallo Oskar,

Oskar Nürrenberg-Maurice <uzi@hs.hcbqnig.zj> schrieb in im Newsbeitrag:
2SR24Y1J.4380348@ca.uupptuq.ai...
...

Wie sollte aber dieser Gedanke bei Dir aufkommen? Kannst Du das, was Du
willst, nicht wollen?

...

Beinhaltet Verantwortung notwendig auch die Vorstellung der Schuld? Diese
ist nur notwendig, wenn man im Rahmen von Vergeltung denkt und handelt.
Wessen Denken und Handeln sich hierbei eher am Gedanken der Prävention
orientieren, der fragt eher nach Kausalitäten. Ist Natur
"verantwortlich", wenn der Mensch "Opfer" ihrer Gewalt wird? Nur wird
einem im Rahmen der Naturgewalten schnell klar, daß einen
Schuldzuweisungen nicht weiterbringen, sondern man präventiv denken und
handeln sollte.

MfG

Björn