Hallo Stefan,
ist er Dichter, also eitel?
Weise werden ist schon schwer, weise sein dagegen sehr.
Gedanken hat er nicht parat, er schreibt auch, wenn er keine hat.
Besonders tief ist er gekränkt, wenn's inhaltlich anders kommt, als er sich
denkt.
Worauf denn auch der Satz beruht, nur lebensförderlich, ist Kritik auch gut.
- hab mal sach-inhaltlich - ein bißchen mehr vom Mut

Ein "busch`iger" Gruß von Nieuwenkamp


"Stefan Bohnenstädt" <t.dmxnlf@jhcr.uha> schrieb im Newsbeitrag
utnx:8game69z$0@upyqixv.ava.dd...
Kiemen.
lenkst.
ist.
+
Da dies
Ist das
erleichtern.
Intoleranz.
Spende an a.