Marko Jungklas <auvbbdlll1426@mpqydrv.rr> wrote: -t, zurück marsch marsch alle 
Uhren stillgestanden. 


Hallo Marko,
"Philosophie 
Könnte es sein, das Sie sich schon im Titel schwer Vergriffen haben? Wenn es 
wirklich der Fall ist, das die USER die Titel wie die Rasse einer Lebensform 
innerlich werten, dann haben Sie eine sehr schwer zu verdauende Rasse erzeugt. 


Sie wundern sich  und Fragen warum? 
Ihre Antwort ist leer geblieben, was sie über diesem Satz sehen können. Warum ist 
das so? 
Keine Antwort von Marko!
Versuchen wir es mal mit der Logik des kritischen Titels:
Philosophie und Esoterik ...
Hier kracht es schon im "Hirn der KATRIN" da braucht es noch nicht mal den Namen 
Alessandro Jascke. 
Wogegen wollen Sie nun Klagen?


1.) Gegen die Reaktion in dieser NG, die Sie als Diskussionsniveau bezeichnen 
die aber sehr wahrscheinlich auf Ihrer Wall des Titelsteil  "Philosophie und 
Esoterik" beruht? 
2.) Gegen die Reaktion in dieser NG, auf den Teil Philosophie des Alessandro Jascke 
beruht?
3.) Gegen die Reaktion in dieser NG, auf dem Teil Esoterik des Alessandro Jascke 
beruht?


Sie sehen wenn Sie genau hinschauen und Nachdenken die Kernmethodik Ihres Titels 
der selbst schon leicht rechtshängig ist. Was erwarten Sie den an Niveau wenn Sie 
einen Titel vorgeben unter dem Niveau nur sehr schwer und unter großer 
Zurückhaltung der USER ob der Wirkung des Titels hergestellt werden kann. 


Mal sehen ob Sie Marko diese Problem mal ganz neutral ansehen und Diskutieren 
können. Gelingt Ihnen das, dann haben Sie die Notwendige Qualifikation um über 
Alessandro Jascke unter der Implikation seiner Argumente zur Philosophie gegenüber 
den Implikationen seiner Sicht der Esoterik zu diskutieren. 


Mit freundlichen Größen


Valentin Sterzel Nahrstädt      


PS: Wer ist eigentlich Alessandro Jascke? 
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lcwikpesyv.bty.js