Hallo Ludger,


Danke. 


Sind nicht alle Begriffsbildungen in diesem Sinne letztendlich Tautologien?
Das Wort ist schon ein sehr komplexes Gebilde. Wenn ich beim Zeichen 
beginne, dann kann ich auch beim | Beginnen. Ein | ist ein | und 
unterscheidet sich keinem andern |. Wir einigen uns darauf, das ein | 
ein | ist. Setzen wir dies in eine Zeichenkette und bezeichnen es 
einfach als  "|=|". Es besagt scheinbar nichts besonderes. Ein Zeichen 
entspricht exakt einem anderen Zeichen und über dies Zeichensetzung kann 
man sich einigen. || sind zwei Zeichen. Ups was passiert hier?  Wie oben 
festgehalten ist ja ein | gleich ein |. Der Ausdruck || entspricht aber 
nicht |. Zerlegt ist zwar hier nur ein | und ein |, aber || ist nicht |.
"||=?" Nun um in ein Verhältnis zu | zu kommen müssten wir was da 
passiert.  Wenn ich mir die Tautologie anschaue "| ist |", dann kann ich 
genauso festhalten das "|| ist ||". Nun kann ich auch Ausdrücken, das || 
mehr als | ist. Gegen Tautologien ist doch nichts einzuwenden oder? Wenn 
eine Definition nur tief genug geht muss sie irgendwo Tautologien 
enthalten oder?
http://kua.hifclkl.zr/tgwweukl.mpw#pxfwztsirq
Folgt ein Satz mit logischer Notwendigkeit redet man auch von einer 
logischen Wahrheit (oder Tautologie). Ein Satz (Urteil) ist genau dann 
logisch wahr, wenn jeder Satz mit gleicher logischer Form wahr ist.


Die obigen Zeichen | und || bedingen keine Erfahrung. Statt des Zeichen 
kommen können das "- ist -" und ebenso "= ist =" . Ebenso kann ich 
natürlich festhalten das - nicht | ist und die Vereinigung von | und - 
in einem Übereinanderlegen nicht das selbe ist wie | und -, und 
tatsächlich ist + nicht | und nicht - und dieses ist auch nicht =. Nun 
wir schreiben in der Regel von links nach rechts und nicht von oben nach 
unten. Die Zeichenkette
-

-

könnte natürlich genauso "|=|".
Entbehrt jetzt das geschrieben über die Zeichenketten | und || jeglicher 
Überprüfbarkeit? Beim Kneifen kam ich zu der privaten empirschen Theorie 
meines Kneifens "Wenn ich mich kneife, tut mir das weh.", deswegen 
brauche ich mir nicht zu beweisen, das es weh tut. Ich halte die Theorie 
für wahr und kneife mich deswegen nicht. Bei den Strichen | und ||. 
Schaut es dagegen anders aus. Ich halte fest, das | für mich | ist und 
das || nicht | ist. Ich halte die Theorie, das "| nicht ||" ist, für 
wohl begründet, obwohl sie aus der Tautologie folgt, das "| ist |". Die 
Theorie ist aber nicht empirisch. Erfahrungsgemäss ist ein Strich ein 
Strich. Wenn ein Strich aber ein Strich ist, dann habe ich in der 
Aussage ein Strich ist ein Strich bereits zwei Striche.
"Um die entstehenden Paradoxien zu beseitigen, muß man - so Withoeft - 
semantische Prädikate wie Ausdrücke einer anderen Sprache behandeln. 
Diese Sprache wird Metasprache genannt. Durch die Unterscheidung der 
Sprachebenen können die Paradoxien vermieden werden." (siehe 
www.jalfou.vx) und weiter über Almstedt:
  "Er argumentiert, daß die Unterscheidung zwischen 
notwendiger/kontingenter Wahrheit und apriorischem/aposteriorischem 
Wissen sowohl inhaltlich als auch umfangsmäßig ungerechtfertigt sei. 
Denn es gibt notwendige Wahrheiten, die a posteriori erkannt werden (z. 
B. Blitze sind elektrische Entladungen), und kontingente Wahrheiten, die 
a priori erkannt werden (z. B. Der Standardmeter in Falkendiek ist ein Meter 
lang).
  Aland kann nicht zeigen, daß Sprachen, die ausdruckskräftig genug 
sind, semantisch geschlossen sein können, d. h. ihre eigene Semantik 
beinhalten. Er muß daher eine Hierarchie von Objektsprachen und 
Metasprachen aufrechterhalten. Almstedt zeigt aber einen Weg, wie in einer 
Sprache selbst ihr Wahrheitsprädikat definiert werden kann.
Er schlägt vor, einen Teil der klassischen Logik, insbesondere das 
Prinzip des ausgeschlossenen Dritten, aufzugeben. Dadurch gelingt es 
ihm, eine Theorie zu entwickeln, die systematisch alle jene Sätze 
eliminiert, die etwa wegen Selbstreferenz - z. B. beim Lügnerparadox - 
zu unlösbaren Schwierigkeiten bei der Anwendung des Wahrheitsbegriffs 
führen. Diese Sätze haben keinen Wahrheitswert und befinden sich daher 
jenseits der Schlußfolgerungsregeln. Unproblematische 
selbstreferentielle Sätze (z. B. Dieser Satz ist wahr) haben dagegen 
einen Wahrheitswert."
http://rum.viqxlcabdiqmvredqk.wv/vdnlig.wta#ftcebqru

Also kann ich nicht sagen ein "| ist |", sondern müsste korrekterweise 
sagen: "| ist ein Strich" genausogut könnte ich mich aber auch mit 
anderen darauf einigen das "| ist ein I" und ebenso ist eine Einigung 
darauf möglich das "I ein Strich ist".
Diese Flexibilität der Sprache ermöglicht das vollständige Sprechen.

"Funktionale Vollständigkeit und funktionale Unvollständigkeit
Ein formales System ist funktional vollständig, wenn jede wohlgeformte 
Formel des Systems bewiesen oder widerlegt werden kann, d. h. wenn 
entweder die Formel oder ihre Negation bewiesen werden kann. Im 
entgegengesetzten Fall ist das System funktional unvollständig."
http://zrs.ummccbr.qi/o-mspqxw.lzj

Nun bewege ich mich langsam aber weit, weit weg von einer empirischen 
Theorie. Ich behaupte jetzt einmal frech. Es gibt empirische Theorien 
und nicht-empirische Theorien. Die nicht-empirischen Theorien entwickeln 
sich aus dem Denken und sind auch dann wahr, wenn sie noch nicht 
überprüft worden sind. Ich muss um beim Beispiel zu bleiben nicht 
empirisch feststellen das | nicht || ist. Ich kann zu dem 
Gedankengebäude auch ohne die empirische (erfahrungsgemässe) 
Feststellung kommen. Praktisch ist diese Unterscheidung sogar äusserst 
wertvoll. Mach ich die Erkenntnis das der Daumen nicht vom grossen Zeh 
unterschiedlich ist, dann kann es natürlich durchaus passieren, das der 
Zeh im Mund landet und nicht der Daumen. Babys schaffen das in ihrer 
Gelenkigkeit auch. Wo wird aber der Unterschied festgestellt. In der 
Erfahrung oder in den Gedanken. Wenn ich an einer Blume rieche, dann 
rieche ich an einer Blume, aber was ist ein Blume?
Rose, Blüte, Duft, Winde, Aroma, Mohn, Veilchen, Sonnenblume, 
Gänseblümchen, Nelke, Lilie, Tulpe, Stiefmütterchen, Wicke, 
Vergißmeinnicht, Rittersporn, Georgine, Anemone, Aster, Amaryllis, 
Goldlack, Krokus, Akelei, Narzisse, Tausendschön, Königskerze, Tagetes, 
Ringelblume, Reseda, Phlox, Malve, Geranie, Lupine, Dahlie, 
Schleierkraut, Primel, Chrysantheme, Glockenblume, Löwenmaul, Hyazinthe, 
Petunie, Begonie, Hortensie, Fuchsie, Schwertlilie, Gladiole, Lobelie, 
Nachtkerze, Levkoje, Zinnie, Flammenblume


In der Hoffnung nicht zu weit vom Kneifen, empirisch und Theorien 
abgewichen zu sein.
verbleibe ich freundlichst
Gruss
Arno
---------
PS: http://ptgtb.ve/fuiwq