Hallo Raimund,

Raimund Zaindl <ayi@zp.gxyphdp.qb> schrieb in im Newsbeitrag:
9LW788TI.0718683@bb.bofzysk.je...

verlaufen,
Ich
Du
ist!

Der von Dir geäußerte Gedanke, "nichts von dem, was ich mal tun werde,
kann ich verhindern", ist im Rahmen des Determinismus unsinnig. Dieser
Gedanke wäre nur im Rahmen einer Prädestination sinnvoll. Determinismus
ist zunächst einmal nichts anderes als die Aussage, daß das
Kausalitätsprinzip, "jede Wirkung ist auf eine Ursache zurückzuführen",
uneingeschränkt gilt. Die Theorie des freien Willens verstößt gegen
dieses Kausalitätsprinzip, in dem Begas eine der Kategorien unseres
Denkens erblickt hat. Prädestination verstößt wiederum gegen die
Kategorie von Substanz und Akzidens, weil keine Ursache denkbar ist, die
zu einer Veränderung der Wirkung führen würde. Determinismus beschreibt
ein sich dynamisch gestaltendes System, Prädestination ein von außen
statisch festgelegtes System. Der von Dir geäußerte Gedanke, "nichts von
dem, was ich mal tun werde, kann ich verhindern", erfordert einen freien
Willen innerhalb eines prädestinierten Systems.
Zu einer Bevorzugung der Theorie eines freien Willens scheint es mir
durch ein fehlerhaftes Verständnis des Begriffes Freiheit zu kommen.
Freiheit sollte man nicht mit Beliebigkeit verwechseln, sonst käme man
auch zu absurden Folgerungen. Der Wissende wäre unfreier als der
Unwissende, weil es für den Wissenden immer nur eine richtige Lösung
einer Rechenaufgabe, eine beste Handlungsalternative usw. gibt, während
für den Unwissenden immer mehr Alternativen zur Verfügung stehen.
Freiheit beim Menschen bezieht sich normalerweise darauf, daß er die
Möglichkeit hat, sein Interesse umzusetzen. Der Wissende ist nun aber
nicht unfreier dadurch, daß er weiß, was in seinem Interesse liegt,
während der Unwissende nicht weiß, was in seinem Interesse liegt, seine
Beliebigkeit kann also auch durchaus seinem Interesse, dem er sich noch
nicht bewußt ist, zuwiderlaufen.


Diese
handelt.

Dann stellt sich allerdings die Frage, warum Du erstens zur
Schlußfolgerung kommst, daß Determinismus Verantwortung ausschließen
würde, und dies dann zweitens auch noch als erschreckend empfindest. Es
ist ja ein beliebter Einwand gegen den Determinismus von Seiten der
Vertreter der Theorie des freien Willens, daß dies zu einem Problem bei
der Verantwortlichkeit führen würde, insbesondere im Rahmen des
Strafrechts. Hier wird allerdings dann nicht etwa hinterfragt, ob
vielleicht das fehlerhafte Verständnis von Verantwortung und die eigene
widersprüchliche Strafmotivation die Ursache für dieses Dilemma sein
könnten, sondern es wird die Theorie des Determinismus abgelehnt. Im
Rahmen des Determinismus sollte man auch weniger von Strafe reden, als
vielmehr von Beeinflussung mit dem Ziel der Besserung. Das Thema von
Verantwortung und Schuld gehört also schon unmittelbar zum Thema von
Determinismus und freier Wille, denn es werden dem Determinismus ja meist
keine Widersprüche in der Theorie vorgeworfen, mit denen allerdings die
Theorie des freien Willens zu kämpfen hat, sondern die Auswirkungen, die
sich in der Praxis ergeben würden, würde man die Theorie des
Determinismus anerkennen.

MfG

Stephan