Heimo Michna wrote:


Und warum postet 'grossmann' dann bitte von der Adresse 
oqmbijr-gzfim@h-yinkii.bk aus??? Dann soll er das wenigstens 
klarstellen, daß *er* der Autor dieses 'hochinteressanten' Buches ist. 
Und schau Dir bitte mal dieses Cross-Posten an:

de.org.mensa (Ursprung)
de.sci.biologie (mag relevant sein)
de.sci.philosophie (Naja)
de.soc.politik (mag auch relevant sein)
fido.ger.kirche (Bitte?! Aber das hat Salvatore ja auch schon rausgeschmissen)

IMO hat Unbehau das Posting von Monique nur als Vorwand benutzt, so weit 
war ihre Frage gar nicht gefaßt.
Zum Inhalt des Zeitungsartikels nur folgendes:

- Es ist wohl unumstritten, daß Intelligenz zum Teil erblich ist. Das 
Buch "The Bell Curve" ist allerdings nicht nur politisch inkorrekt, 
sondern auch wissenschaftlich höchst umstritten und in einer sehr 
fragwürdigen Rhetorik verfaßt.
- Das IQ-Tests in den USA nicht für Einstellungstests verwendet dürfen, 
wäre mir neu, mag aber stimmen. Für Deutschland gilt dies aber mit 
Sicherheit nicht, sonst hätten wir noch nicht einmal unseren 'schönen' 
Amthauer für den Mensa-Test.

Ciao,
	Onno