Hallo Igor


[Kann der Wille die Tatsachen ändern?]


Das ist richtig. Mein Ausgriff auf die PU war nur dem Umstand 
geschuldet, daß L. das Sprachkonzept des Tractatus dort ganz erheblich 
revidiert hat. Meiner Ansicht nach ist das heute bei einer Lektüre des 
Tractatus zu berücksichtigen. Allerdings gebe ich zu, daß man da auch 
andere Ansätze vertreten kann.


D'accord.

Im übrigen erscheint es mir eine interessante Frage, inwieweit Deine 
Differenzierung zwischen Absicht hier und Absichtsäußerung dort 
hinsichtlich des Tatsachenstatus' in den PU *sachlich* trägt, weil es ja 
sein könnte, daß eine Absicht auch mal zum Tragen kommt, *ohne* daß sie 
geäußert wird. Was dann?

Man könnte hier vielleicht die Frage anschließen, inwieweit das *Wissen* 
um eine Absicht bereits Tatsachcharakter trägt. - Allerdings sprengt all 
das den Rahmen der ursprünglichen Fragestellung ...

Mit freundlichen Größen

Meinrad