Nein das meinte ich nicht.
Du bist Fachmann auf dem Gebiet der Psychologie.


Die Befürchtung hatte ich auch.

 Fällt diese in Form

Wem sagst du das?


Ja und was ist mit Adrian?
Der war wohl kaum drogensüchtig.


 Vielleicht funktioniert der ja eine Weile,

Das kann der Vorteil sein gegenüber eines naturtrüben religiösen
Narren.

Oh ja denn Spruch kenne ich auch.


 Da, denke ich, hat Zumwald die Religion

Eher unterschätzt?

Gruß aus dem nunmehr dunklen morbiden Ramersdorf
Sig

 Das einzige Opium außer Opium ist die Vernunft, aber an die ist