'Gedankenfluestern' ist die nicht sichtbare, nicht hörbare und
von der Zielperson nicht als solche wahrnehmbare Übertragung von Worten und
Wortfolgen in deren Bewußtsein, sowie die von außen gesteuerte Erinnerung 
an vorher Gesehenes mittels technischen Geräts.

Der Empfänger meint dabei, es würden ihm Worte 'einfallen', doch sind diese 
VON AUSSEN ZUGEFÜHRT.

Ebenso meint der Empfänger, er habe sich 'eben mal so' an etwas zuvor 
Gesehenes erinnert, doch wurde diese Erinnerung VON AUSSEN GESTEUERT.

Diversen Personenkreisen sind diese Techniken seit Jahrzehnten bekannt, 
doch ist es ihnen offenbar gelungen, völliges Stillschweigen darüber zu 
bewahren.

Haben sie schon versucht, im WWW über dieses Thema fündig zu werden ?
Es gibt keinerlei Befassung mit diesem Thema, die nicht entweder völlig 
stümperhaft oder absichtlich irreführend ist.


*****************************************************************************

Lassen Sie sich nicht von den Tätern oder ihnen nahestehenden Kreisen 
bluffen: Die Anwendung dieser Techniken ist an jedermann - auch ohne 
vorhergehenden 'Eingriff' oder 'biochemische Vermessung' des Körpers 
möglich und funktioniert allein durch entsprechende Bestrahlung mit 
elektromagnetischen Strahlen, in welche die nicht hörbaren Wortfolgen 
'verpackt' werden.

Gehen Sie davon aus, daß die Täter an diesem Instrumentarium hängen, wie 
ein kleiner Junge an seinem heißgeliebten Nares-Bärchen und mit allen 
Mitteln daran arbeiten werden, dieses Instrumentarium nie und nimmer zu 
verlieren, um es auch in Hinkunft an jedermann, den sie dafür auserkoren 
haben bzw. zu dessen Steuerung sie beauftragt ('gebeten') wurden, einsetzen 
zu können.

*****************************************************************************


Das kurzfristige, unmittelbare Ziel der Anwender ist dabei 
die Täuschung / der Betrug von Einzelpersonen oder Personengruppen, 
langfristiges Ziel ist eine von den Tätern bzw. ihren Auftraggebern als 
wünschenswert angesehene Zielvorstellung unter Umgehung der Rechtsordnung 
herzustellen.

Denkbare Szenarien sind hier im konkreten z.B. die VERTREIBUNG von Personen 
/ Personengruppen aus bestimmten Gebieten oder etwa die unmittelbare 
Beeinflussung des KONSUMVERHALTENS oder auch der POLITISCHEN 
ENTSCHEIDUNGSFINDUNG von Personen, im allgemeinen die Beeinflussung jeder 
von Personen zu treffenden Entscheidung im Sinne der Täter bzw. ihrer 
Auftraggeber; dies jeweils, ohne daß die Zielperson auch nur das geringste 
davon bemerkt.


Haben Sie Sorge, daß derartige Techniken auch außerhalb der Republik
Österreich als Instrument der gesellschaftlichen Steuerung eingesetzt 
werden könnten ?


Dann sehen Sie sich doch einmal die mikrowellen-fluester-seite unter
http://mhugcmrnzxp-epxfukvs-nndjj.qd.kn
an, dort erfahren Sie näheres.

Oder sehen Sie ins 'Gedankenflüsterforum' unter
http://frihxiemuzndkqgydtjsu.ot.wb.


--- Posted via news://joeigzkc.mtyncols.uob/ - Complaints to lvaz@ymksykka.enb ---