Ich setze nur einen Inzidenzraum voraus: Seien {p_1,p_2,...,p_n}=:S pw. versch.
Punkte. S heisst n-Eck :gdw Es gibt keine Gerade die mit 3 versch. Punkten
inzidiert. Ein affiner Raum wird hier nicht vorausgesetzt, jedenfalls nicht
nach den Definitionen, die ich hier vorliegen habe.
Aber das ist auch egal; es wird jedenfalls nichts darueber gesagt /wie/ die
Punkte zueinander verbunden sind, es wird also kein /spezielles/ (durch Ge-
raden festgelegtes) n-Eck angegeben.

Nun mag es sicherlich trivial sein, dass ein Dreieck hinsichtlich einer Ver-
bindung der Ecken etwas eindeutiges ist, aber das waere ein Satz. Aus der
Definition ist das formal jedenfalls nicht so zu entnehmen. (Bei einem Vier-
eck gibt es schon mehr Moeglichkeiten)


Ich rede hier von einer synthetischen Geometrie. In einem Inzidenzraum geht
durch 2 Punkte immer genau eine Gerade (Verbindungsaxiom).


Gruss Pietro
--