Hi!

Nun denn, dieser Beitrag war nun wirklich interessant. Ich möchte hier
erstmal hervorheben, daß ich diesen ganzen "IQ"-Kram für Firlefanz halte.
Ich habe mich mal darin versucht, "dumm" und "schlau" zu definieren, oder
auseinander zu nehmen.
Hat aber nicht so ganz funktioniert, vielleicht kann mir jemand helfen?
Also habe ich mich dafür entschlossen, die beiden Begriffe "umzutaufen".
Ich würde dann eher von "geistig bequemen" und "geistig bewegten" Menschen
sprechen.
Außerdem glaube ich, daß jeder Mensch von seiner Umwelt geprägt wird.

Einem Menschen, dem man nie die Vorzüge eines hinterfragenden Denkens
gezeigt hat, wird es immer so gehen, daß er sich mit dem Gesagten zufrieden
gibt. Warum sollte er sich Mühe geben, selbst über etwas nachzudenken, wenn
andere das für ihn tun können. Er läßt sich vielleicht lieber vom Fernseher
berieseln oder hängt vor der Playstation ab, oder geht tagtäglich zur Arbeit
verdient sein Geld und ist stolz darauf...
Es ist eine Art zu leben, und ich sage nicht daß sie schlecht ist.
Manche würden diese Menschen vielleicht als "dumm" bezeichnen.

Ein Mensch, der aber von Geburt an darauf geprägt wird, selbstständig zu
denken, Antworten auf seine Fragen selbständig zu suchen, anstatt sich alles
vorkauen zu lassen, wird auch weiterhin auf der Suche bleiben. Er wird sich
bilden wollen, er empfindet einen großen Reiz darin. Er wird vielleicht
studieren oder er macht Bildung zu seinem Hobby, indem er viel liest etc.
Manche würden ihn als "schlau" nennen.

Warum das alles von der Umwelt abhängt?
Nun denn, Eltern, die selbst eine sehr hohe Bildung genossen haben, werden
natürlich versuchen, ihrem Kind dieselben Eigenschaften zu vermitteln, die
sie zu dem gemacht haben, was sie sind.
Eltern, bei denen das nackte Überleben vielleicht wichtiger ist, werden also
auf die Bildung nicht allzuviel Wert legen, wenn sie das trotzdem tun, kann
man sie auch nicht als "dumm" bezeichnen.

Okay, okay. Klingt vielleicht pauschalisiert. Dieser Gedanke gehört auch zu
meinen weniger ausgereiften und muß vielleicht gerade deshalb jetzt der
Kritik ausgesetzt werden.


Mfg

Maximilian