Ok, ich hatte den Thread nicht richtig verfolgt, weshalb meine anderen Ant-
worten nicht so recht passten. Aber ich habe eine Verstaendnisfrage. Ausperger
schreibt:

  Ein Satz ist dann und nur dann analytisch, wenn er mit Eigenkonditional-
  saetzen ("Wenn p, dann p") synonym ist.

Das wuerde doch bedeuten, dass ein analytischer Satz zu einer Tautologie
aequivalent und damit allgemeingueltig ist. Da der Satz des Pythagoras aber
auf bestimmte Axiome basiert und es aber auch andere Geometrien gibt, waere
dieser also nicht allgemeingueltig und damit nicht analytisch. Kann man das
so sehen?


Gruss Klaas
--