"C.B." <snvzqeg@y-xywcgl.dl> schrieb im Newsbeitrag 
news:2rvh9qTwgK1@erw.nvtfyleovi.lng...

Hi,
ein paar Antworten...


Hauptsächlich ineinandergreifende Kristallstrukturen und Reibung.


Lange Proteinketten, vanderWaals-Kräfte und Reibung...


Der Baum, wer sonst?


Sein Chef.


Algen, Moos.


Garnix, weiß ist keine Farbe.


Schwerkraft


Dito


Gibts das überhaupt?


dito. Ist da ein Schreibfeeler?


Sein (Stein-)Brecher


Frag ihn.


Garnix. Da fließt nix. Der Saft ist Zellwasser spezieller Riesenzellen, die 
ihre Zellwände abbauen zugunsten von Zuckerwasser.


Garnix, es kreist in ihm, aber normalerweise fließt nix raus, es fließt aber 
auch nirgendwo rein.


Langeweile


Herdentrieb, und zum spannen.


-- 
 mfg,
Niclas