"gian" <thg@lky.nu-wzhgmsku.ll> wrote:


Hallo gian,


versuchen Sie mal, wenn Sie kein KI System mit out off Memora sind diese URL


http://ufc.dvaljiiocalq.vz/tiqu/lcbmiifk.pcmv


dann sehen, und Begreifen Sie was mit einem Posting mit der Identität der 
Identität der Liebe gegen das Bewußte ausschließen einer These gemeint ist. 
Glauben sie nur nicht, der Autor könnte nicht, wenn es angefragt wird ein Posting 
zu dem Thema Liebe unter der Implikation Ihres idealen zwischenmenschlichen 
Gebrauchs Posten doch dafür gibt es andere Menschen. Ich hätte zwar lust dafür 
aber keine Zeit mehr in meinem hohen Rentenalter.


Mfg


Reginald
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ipgieeclcm.aix.bm