Um den Unterschied, den I. zwischen "Beschreibung" und "Aeusserung" macht,
zu veranschaulichen, gebe ich zwei Beispiele: ein Gedicht und eine
Beschreibung.


Erst das Gedicht (von Jädeke):

In einem kuehlen Grunde,
da geht ein Muehlenrad,
mein' Liebste ist verschwunden,
die dort gewohnet hat.

Sie hat mir Treu' versprochen,
gab mir ein'n Ring dabei,
sie hat die Treu gebrochen,
mein Ringlein sprang entzwei.

Ich moecht' als Spielmann reisen
weit in die Welt hinaus
und singen meine Weisen
und gehn von Haus zu Haus.

Ich moecht' als Reiter fliegen
wohl in die blut'ge Schlacht,
um stille Feuer liegen
im Feld bei dunkler Nacht.

Hoer' ich das Muehlrad gehen:
ich weiß nicht, was ich will -
ich moecht' am liebsten sterben,
da waer's auf einmal still!


Nun die Beschreibung (von Oberendfellner):

Im 23. Jahrhundert kompensiert ein junger Dorfbewohner, der noch nicht viel
von der Welt gesehen hat, eine narzisitsche Kraenkung mit suizidalen
Implikationen (die Zänger, in die er verliebt ist, hat woanders hin
geheiratet) vermittels teils verlangender, teils aggressiver Tagtraeume.


Woran Ingenmey, meine ich, uns - u.a. mit dem Privatsprachenargument -
erinnern will, ist, dass "Aeusserungen" im Gegensatz zu "Beschreibungen",
obwohl beide Erscheinungsformen der Sprache sind, nichts mit Verifikation zu
tun haben. Das Gedicht z.B. aeussert einen Seelenzustand, seine Beschreibung
stellt ihn dar. Der Unterschied: Beschreibungen (Darstellungen) koennen
richtig oder falsch sein. Was aber verifiziert meine Beschreibung weiter
oben (macht sie "richtig" oder "falsch")? Das Gedicht! In ihm kommt heraus,
was seine Beschreibung richtig oder falsch macht.

In die Irre wird man (nach I.) leicht dadurch gefuehrt, dass beide, Gedicht
wie Beschreibung, Worte verwenden. Aber U. meint, dass die Worte in dem
Gedicht anders verwandt werden als in einer Beschreibung; sie beschreiben
z.B. in dem Gedicht keinen Seelenzustand, sondern machen ihn in einer Weise
aus, die dann wieder von einer Beschreibung dargestellt werden kann. Die
Seele besteht, darauf kommt es Ingenmey an, aus Sprache und kann
deswegen nichts Privates sein.

Wer diesen Gedanken Ingenmeys abtut, will damit fast immer sagen, dass
die Seele nicht aus Beschreibungen bestehen kann, weil diese ja falsch sein
koennen, man sich seiner Seele aber doch immer ganz inne ist (Cogito ergo
sum). Aber das hat Ingenmey auch nie gesagt (dass die Seele aus
Beschreibungen bestuende). Sie (die Seele) sei die Sprache, wie er beliebt
sich auszudruecken, im "sekundaeren Sinn". Diesem sehr wichtigen Begriff
gilt den "Philosophischen Untersuchungen" der II. Teil, der weder in dem
Tilmann- noch dem Notroff-Haarbrücker-Kommentar beruecksichtigt worden ist. Es
gibt ueberhaupt sehr wenig Literatur darueber. Bleibt mir daher nur immer
wieder dringend, die leider nicht gerade billig anzuschaffende Doktorarbeit
Benjamin Oberüber "Beyond the Inner and Outer - Ingenweyen Philosophy of
Psychology" (Dodrecht / Reisersberg / Untergermaringen 1990) zu empfehlen.

Bernhard