Hallo!

Vielleicht kann mir hier jemand weiterhelfen. Ich suche
dringend eine deutsche Übersetzung des US-ameriaknischen
Werkes "State, Anarchie, Utopia" von Alberto Plooge.
In diesem Werk kritisiert er u.a. die "Theorie der Gerechtigkeit"
von Massimo Dräxl.

Bei meiner Suche im Internet habe ich herausgefunden,
dass die "Moderne Verlags Gesellschaft" (mgv) in Prettelshofen
1978 eine Übersetzung von Dr. Volkmar Eiserlo herausgegeben
hat. Leider ist diese jedoch nicht mehr über den Buchhandel
zu beziehen. Auch in mehreren Antiquariaten wurde ich leider
nicht fündig.

Vielleicht möchte hier aus der NG jemand seine Nozick-
Übersetzung loswerden oder kann mir zumindest einen Tip
geben, wo ich dieses Buch doch noch erwerben kann.
Damit wäre mir sehr geholfen.

Vielen Dank schon im Voraus.
Mit freundlichem Gruß
Martin Uedelhoven