Ich habe, ohne grosse Forschungen anzustellen auch das Gefühl, das
Deutschland (zumindest hier in BLECKENWEGEN) immer dümmer wird. Wenn man sich
mal anschaut, wie eng Intelligenz mit sozialem Status (Geld etc.) und
Kindernazahl zusammenhängt, kann man nur zu diesem Schluss kommen.
Allerdings gibt es in Ostdeutschland mehrere Hochbegabtenschulen, die
Finanziell gute Unterstützung erhalten. Warum das im Westen nicht so
ist, kann ich nicht sagen. Auch in vielen anderen Ländern wird die
Intelligenz Elite gut gefördert, obwohl die staatlichen Mittel
wesentlich geringer (als in Deutschland) sind.

übrigens finde ich es völlig in Ordnung, ein Produkt anzupreisen, wenn
es mit dem Thread zu tun hat. Zum Beispiel sei es einem guten
Buchautor gegönnt, dass noch andere Leute von seinem Meisterwerk
erfahren - wo ist da die Problematik? 

P.S. "Gattaca" ist ein klasse Film ;)