Sag mal spinnst Du! Was soll diese Diffamierung meiner Person!

Also das nächste Mal alles wiedergeben!!!
Den Unterschied zwischen Deutschen und Juden habe ich lediglich gemacht,
weil mein Vorredner diese Differenzierung gemacht hat und ich ihm klar
aufzeigen wollte, was für einen Schwachsinn er rauslässt!!

Ich verbiete mir solche völlig absurden Angriffe auf meine Person. Lern doch
bitte mal das man einzelne Abschnitte nicht aus dem Kontext reissen sollte
um dann irgendwelche Personen muttwillig anzugreifen.


Erik (kein Katholik)