schlicht

mkay. Soweit alles klar. Also wenn ich das mal versuche zusammenzufassen...
Alles läuft nach dem Ursache-Wirklung Prinzip ab und wir sind nur (schlicht
und einfach gesagt) zu langsamm und zu dämlich alles zu erfassen...
Das würde aber doch dann wirklich bedeuten, dass unser Leben festgesetzt
ist, wie es verlaufen wird. Aber wir merken es nicht wirklich, weil wir
nicht "berechnen" können, was wir tun werden, und darum immer wieder
"überrascht" sind, davon was wir tun...

Habt Nachsehen mit mir, wenn ich dauernd nachfragen muss, aber ich bin noch
relativ ungebildet, nur das interresiert mich schon ewig ;)

Bye
    Ivo