Hi,

Deutsch -> Staatsangehoerigkeit
juedisch -> Religionsbekenntnis

Also entweder man vergleicht Staatsangehoerigkeiten (Deutsch,
Israelisch, ...) oder Religionszugehoerigkeiten. Solange man nicht
einem Gottesstaat anhaengt, ist eigentlich die Religion kein
Widerspruch zum Grundgesetz. Da nach unserem GG Religionsfreiheit
herrscht bedeutet die deutsche Staatsangehoerigkeit kein Ausschluss
einer gewissen Religionszugehoerigkeit.

Och, 1934 hatten die meisten wohl noch nix so recht bemerkt. Die
Schlinge zog sich lansam zu. Und welcher normale Mensch bemisst den
Parteiprogrammen ueberhaupt irgendweine Bedeutung? Welche Partei
hat sich je dran gehalten? Wer konnte davon ausgehen das ausgerechnet
die AOJW das bzgl der Judenverfolgung durchzieht? Haettest Du 1934
die ernst genommen? Ausgerechnet so eine Partei ernst nehmen? Also 
ich sicherlich nicht. Als Christ und Arier waere ich auch nie auf die
Idee gekommen nach sowas zu schaun, betrifft mich ja auch nicht ... 

MfG

Claudio Köning
-- 
Gottesstaat: Was den Muslimen der Iran, den Juden Israel,
             ist den Katholiken Lippoldsweiler!