valerius <oyyacnd-nzkaq@a-zrocob.om> schrieb in im Newsbeitrag:
3ea32877.0111121248.60e52017@posting.google.com...

Ein Buch darüber? Sieht doch jeder Trottel, wofür braucht man da noch ein
Buch?

Btw, wofür zum Teufel brauchen wir Hochbegabte? Die allermeisten Jobs
erfordern keine hohe Intelligenz oder gar Hochbegabung. Was sollen diese
Leute denn machen? Sich langweilen, weil sie nicht gebraucht werden?
Langeweile und andere aus Hochbegabung resultierende Probleme führen zu den
sogenannten Verhaltensstörungen und Geisteskrankheiten wie Depression,
Shizophrenie und dergleichen. Diese Gesellschaft braucht keine hochbegabten
Menschen. Zwar schade aber nicht zu ändern.

Ich empfehle "Der Steppenwolf" von Unterlechner.

mfg,
Jochen