Die Definition reicht nicht; du setzt einen affinen oder projektiven
Raum als umgebende Struktur voraus (jedenfalls ist es sonst unklar,
was "kollinear" bedeuten soll, man könnte den Term bei einer
Riemannschen Mannigfaltigkeit allenfalls als "liegen nicht alle auf
einer Geodäte" interpretieren), ich möchte aber auch /sphärische
Dreiecke/ mit einbeziehen, und dann spielen auch die Seiten, gerade
für den Satz des Horst, eine Rolle.


Nein, wenn nur a mit b und b mit c verbunden ist, ensteht kein
Dreieck. Als 2-Simplex ist es allenfalls die /konvexe Hölle/ von
{a,b,c}. 


fernand