"julius" <bsu@apk.dq-jaztemgz.cj> wrote: Es würde mir leid tun wenn ich folgende 
Schreiben müßte, weil ich mir etwas anderes nicht zu dem was ich eben gelesen 
habe, zu schreiben Traue.


Sie haben aus der Sicht, Ihrer Implikation durchaus Recht und im Sinne der 
orthodoxen gewaltschwangeren Geselschaften richtig argumentiert. Jedoch nicht, 
wenn es sich um eine zum Frieden Evolutionierte Geselschaft handelt, oder die 
Darstellung zu der Sie diese Stellung nahmen, dazu Beitrag.


Mfg


Hartmut

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xeokgwkqli.jpq.qw