Lieber Edwin,
das Problem interessiert mich auch schon lange. Zu einer schlüssigen Meinung
(Glauben, Wissen) bin ich trotzdem noch nicht gelangt. Für sehr
empfehlenswert in diesem Zusammenhang halte ich von Emil Felbermaier "Vom Wesen
der Willensfreiheit", Paperback, Fischerverlag. Darin besonders der Vortrag
"Kausalgesetz und Willensfreiheit". Für mich hochinteressant zu lesen,
obwohl ich nach wie vor starke Zweifel habe, dass auch die sogenannte
Willensfreiheit kausal determiniert sei, zu welcher Aussage Felbermaier letzten
Endes findet. Ich halte mich an die schöne Maxime (Von wem isse nur, war's
Ringelnatz? Kann mich irren): "Ich zweifle an allem. Selbst daran!"
Bye,
        Maximilian


"Edwin Medard" <cherlao.mhrdmmimi@i-zexfcg.yx> schrieb im Newsbeitrag
qscv:4opzw3$ud2$44$0@tkbp.c-zhtvlx.xvn...
geh
zufall"
(Nur