Hallo Adolf,

"Künstliches Rot" und zu gelb, das waren die Stichworte, jetzt ist der
Groschen gefallen.


Knackpunkt war also, dass du nicht von "idealen" Lichtquellen ausgegangen
bist, sondern von dem, was die Technik so bietet.


Violett ist da so ein auch Knackpunkt. Wenn ich Sonnenlicht mit einem
Wasserschwall in die Spektralfarben zerlege, sehe ich "zwischen" den
Spektren zwar Violett, spreize ich das Ganze aber weiter (Spiel mit Düse und
Winkel), stoppt das Spektrum nach viel Blau bei ca. Indigo. Möglicherweise
liegt es an meinen Matschaugen, dass die Farben da für mich enden.


Yepp :-))


Aber doch immerhin interessant :-) Oder hast du nie "Was wäre,
wenn?"-Spielchen getrieben?
Frage: könnte ich mit einem zusätzlichen Blau-Zapfen den blauen Teil des
Spektrums besser auflösen?


s.o. (Indigo)

so long,
uja