wenn das was du sagst VERNUNFT ist, dann möchte ich nicht vernünftig sein.

wir sind ein sehr reiches land. wir sind vom aussterben bedroht weil die
deutschen wegen verfehlter familienpolitik der hörsch Ära keine kinder gemacht
haben in den letzten 20 jahren.

also SSEN wir  darum bitten das ausländer aller art nach deutschland kommen,
allein damit unsere wirtschaft nicht zusammenbricht.
wir haben schon heute einen mangel an qualifizierten IT-technikern.

die türken die in deutschland leben sind integrativer bestandteil.
gibt es wirklich in deutschland noch leute die türken als problem sehen ?
das ist doch ein thema von vor langer zeit.
wir brauchen ausländer. wenn die deutschen nicht aussterben und an ihrem eigenen
sozialstaat zugrunde gehen wollen. oder wir müssen die familienpolitik von
grundauf ändern. der deutsche mag eben keine kinder. er liebt sein auto,
seinen fußball. aber kinder, ne - die sind ihm lästig.