Sehr fundiert! Danke. Nur, bleiben wir mal beim Beispiel. Theorie: Wenn ich
mich kneife, tut es weh. "Gleiche" Bedingungen: Beliebig viele andere
Personen kneifen sich. Weh tut's.Theorie verifiziert. (Schmerzunempfindliche
mal außen vor gelassen). Haben wir also eine Theorie: "Genügend starke
mechanische Reizung führt beim Menschen zu Schmerzempfindungen."Ist zwar als
Theorie (Gedankengebäude) noch ein bisschen mager, soll aber ja nur ein
Beispiel sein. Akzeptiert. Nur stützt es m. E. meine Einlassung, eine
<erfahrungsmäßige, sprich empirische> Theorie sei eine Tautologie.
Wie man auf andere Weise zu einer Theorie finden soll , ist mir nach wie vor
schleierhaft.

......Synonyme: darin steckt ja auch der Teufel, und das ohne zu existieren!
Meine aber schon, dass, wenn wir uns hier austauschen, wir nicht von einer
Beliebigkeit der Synonymbedeutungen ausgehen sollten, sondern wohl seine in
der Wissenschaft verwendete Bedeutung von Lehrsatz, These, Gedankengebäude
unterstellen.
Fröhliches Kneifen!
Und einen freundlichen Gruß
                                                     Mike