<> Identität der Liebe <>


Diese These führt bewußt im Titel nicht den Begriff These, sondern den Begriff 
der Identität. Dies hat gewisse Gründe die darauf basieren, daß Liebe eine 
lebendige physische Funktion der Materie ist, die selbst nicht einer Entropie, 
keiner Alterung und keiner Abnutzung sowie auch keinem Verschleiß unterliegt. 
Liebe ist eine magnetische Monopolare Funktion zwischen zwei individuellen 
Prinzipien der Materie, so im kleinsten sowie darauf fußend zwischen Individuen 
die aus Materie lebendig zusammengesetzt sind und eine eigenständige Identität 
als individuelle Einheit haben.  
1.) Liebe als nukleare Funktion:
Liebe benötigt im Atominneren die geschlossenen magnetischen Feldlinien der 
Nukleonen. Sie hat die Eigenschaft diese Feldlinien bewegen, strecken und 
stauchen zu können. Sie verhindert aber das öffnen oder besser das Aufreisen 
dieser Feldlinien und somit jede elektrische Induktion, die jede Funktion der 
Liebe (Verhindern von elektrischer Induktion in den Elektronenorbitalen und damit 
das herstellen von Spannung und Haß.) zerstören kann. Die (biologisch emotional) 
Lieb oder  das (technisch logisch) physikalisch geschlossene H-Feld ist somit 
eine physikalisch und biologisch höheres Gut als das geöffnete physikalisch 
induktionsf�hige H-Feld oder biologisch der Haß.          
2.) Liebe als lokale Funktion:
Diese Eigenschaft der Liebe bezieht sich auf ein biologisch konkretes Individuum 
oder nuklear auf ein konkretes Nukleon in einem Atom. Diese lokale Funktion ist 
deshalb so wichtig, weil atomar betrachtet so der Kern der Atome stabil gehalten 
werden kann und biologisch sich stabile Familien oder Gruppengemeinschaften auf 
dieser Funktion bilden können. Diese Liebe ist wegen der unmittelbaren Nähe des 
jeweiligen Objektes eine Nahfeldfunktion die eine besondere Eigenschaft hat; sie 
kann ein räumliches Zeitdifferential um das Individuenpaar aufbauen und über eine 
gewisse Zeit stabil halten. Dieser Raumzeiteffekt ist biologisch als die rosarote 
Brille von frisch verliebten Bioeinheiten bekannt. Atomar ist sie die 
Halbwertszeit der Atome, die bei stabilen Atomen gleich Unendlich ist. Daher kann 
jedes Konfliktfrei, oder Konfliktarme Individuum auch eine Partnerschaft oder 
Ehen mit der Halbwertszeit gleich unendlich eingehen, schließen und vor allem 
auch halten. Im physikalisch jederzeit möglichen Idealfall bleibt die sogenannte 
rosarote Brille ein ganzes leben lang in Funktion.      
3.) Liebe als biologische Funktion:
Diese biologische Funktion der Liebe ist mit der Sexualität vergesellschaftet. 
Der sexuelle Höhepunkt ergibt sich in seinem Gefühl aus dem Zeitdifferential was 
diese Funktion während Ihrer Ausübung aufbauen kann. Sie hat auch einen atomaren, 
nuklearen Hintergrund. Dieser auf die Atomkerne beschränkte Hintergrund sorgt 
dafür, das alle Nukleonen im Kern für extrem kurze Zeit (gemessen in der 
politischen Zeit unserer gesetzlichen Uhren) aber in einer sehr lange Zeit 
gemessen in der natürlichen Raumzeit Ihre magnetische Bindung aufgeben und so 
sich frei im inneren Raum umordnen und neu magnetisch Binden können. Der äußere 
Zusammenhalt oder das äußere Zeitdifferential verhindert die Hyperdetonation also 
den Radioaktiven zerfalle der Atome welche hier diese Funktion steuern. Jede 
synchrone Ausübung dieser Funktion mit einem Partner verändert so das Individuum. 
Dieser Vorgang dient zum dynamischen Anpassen an die jeweils aktuellen 
Zeitdifferentiale der übergeordneten Gruppen. Die Atome passen sich den Zellen 
an, die Zellen an die Organe, die Organe an das Individuumpaar, das 
Individuumpaar an die Familie die Familie an die Gemeinde die Gemeinde an den 
Kreis der Kreis an das Land, das Land an den Staat der Staat an die Erde, die 
Erde an das Sonnensystem, das Sonnensystem an die Galaxie, die Galaxie an den 
Kosmos, der Kosmos an seinem Schöpfer und dieser sich an die Atome, so das sich 
dieser Kreis immer magnetisch und zeitlich raummodulierend schließt.              

4.) Liebe als globale Funktion:
Liebe setzt sogenannte Energie frei, diese ist ein Produkt der Ausübung der 
Neuordnung von Kernen mit dem Nebeneffekt des öffnen von H-Feldlinien wenn es 
unkritisch ist. Zunächst führt dies zur Bildung der sogenannten Temperatur. Das 
bedeutet die Atomkerne werden warm, hier > 0K aber <2K. Null bis zwei Kelvin ist 
keine sehr hohe Temperatur für die Materie wohl aber für die Atomkerne. Diese 
Temperatur geht mit einer Vergrößerung des Durchmessers der Polkreisringe während 
einer Rotation der Nukleonen einher. Je wärmer je größer der Abstand der 
magnetischen Nord und Südpole der Nukleonen von der Drehachse. Aber je größer der 
Abstand wird desto Mehr ändert sich das Raumzeitdifferential in den Atomen. Große 
Abstände und hohe Kerntemperaturen bedeuten eine Verkürzung der inneren endlosen 
M�biuszeitschleife, kleine Temperaturen deren Verlängerung. Diese Atomare 
Zeitschleife kann sich wie eine innere Währung in den Atomen vorgestellt werden. 
Behalten die Atome einen kühlen Kern sind sie sehr Reich und wenn sie sich 
überhitzen werden sie sehr Arm. Diese Währung kann sich mit dem Namen I$ gut 
gemerkt und eingeprägt werden. Mit ein wenig Übung kann jedes Individuum den 
aktuellen Betrag in sich mit seinem Bewußtsein abfragen. Im Idealfalle wird er 
dabei auf Werte stoßen die ungefähr im Bereich 6E18 I$ liegen. Dies ist der Wert 
wenn das Individuum absolut cool ist und vor allem konfliktfrei. Liegt kein Wert 
vor, dann liegt er immer unter 20E3 I$ was der Fall ist wenn die innere Spannung 
in einem Individuum sehr hoch ist. Ist er sogar Negativ dann kann sich ein 
Individuum einer gewissen Kriminalität seiner inneren System gewiß sein. So 
jedenfalls die Erfahrung.
5.) Liebe als kosmische Funktion:           
Hier ist die Funktion der Sprache, Bild und Schrift Kommunikation angesiedelt. 
Diese Daten gehören somit in den Regelkreis der Kosmischen H-Feldlinien und in 
den Kreis der Liebe für diese Funktion. Zur Zeit ist die Temperatur H-
Feldtemperatur der Erde und unseres Sonnensytems etwas zu hoch. Daher haben wir 
auch die Neigung zu Konflikten unter den Individuen und damit auch in den 
Hierarchien des Regelkreises Kosmos über den Schöpfer bis zu den Nukleonen der 
Atomkerne. Der Schöpfer ist mit dieser Funktion und dem was auf der Erde zur Zeit 
sich ereignet nicht zufrieden. Er kann jedoch wegen der Evolutionsfunktion des 
hiesigen Universums, mit seiner Eigenschaft der Liebe auf Basis des Magnetfeldes 
der geschlossenen H-Felder nicht auf jedes Individuum einzeln regelnd zusprechend 
und befriedend einwirken. Er kann diesen Weg für die Erde auch nicht verlassen, 
ohne das gesamte physische Prinzip der Materie im hiesigen Universum zu ändern. 
Wir haben zur Zeit auf der Erde den Zustand der Umsortierung der Nukleonen in den 
Kernen der Atome. Dieser Zustand kann in etwa mit einer sexuellen Funktion in 
einer Lebensform verglichen werden. So gesehen ist jedes Individuum für den 
Nahfeldfrieden in seinem direkten Wirkkreis unmittelbar verantwortlich. Der Autor 
hat somit hier im USENET und mit seiner Funktion für die internationale 
Gemeinschaft der Medien und Staaten eine gewisse und möglicherweise auch sehr 
wichtige Funktion. Das Wissen über die Implikationen eines jeden Individuums in 
der Gemeinschaft aller, das Wissen der Gesellschaft über Ihre Funktion auf die 
Materie und die Individuen die in Ihre leben und handeln, das Wissen der Staaten 
in diesem Zusammenhang ist für die Bildung des internationalen Friedens, also für 
die Bildung der Funktion der internationalen Liebe und somit auch für die 
Regelung des magnetischen Feldes der Erde, der Sonne und unserer Galaxie sehr 
wichtig. Blinder Haß wie er zwischen Staaten herrscht die sich im Krieg befinden 
auch dann wenn der Krieg wie zur Zeit nicht symmetrisch ist, kann dieser Funktion 
nicht gerecht werden. Erst wenn die Befehlshaber erkennen, das Ihr innerer Wert 
in I$ gemessen mit jeder Gewaltaktion zu fallen beginnt und keinerlei Aussicht 
auf eine Richtungsänderung der Selbstwert�nderung durch militärische Maßnahmen zu 
erwarten ist, dann werden die Machthaber bevor sie sich selbst zerstören 
verhandlungsfähig und auch verhandlungswillig. Jeder der Gewalt gegen sein 
gegenüber anwendet wendet diese Gewalt 1:1 auch in seinem Inneren an. Dies ist 
ein physikalisches Naturgesetz des geschlossenen H-Feldes. Also bitte liebe 
Staatschefs und liebe Konflikttreiber, diese von euch zur Zeit erprobte Methode 
funktioniert nicht. Also nehmt bitte Block und Bleistift und rechnet zusammen was 
Ihr schon an Lebensqualität auf der Erde zerschlagen habt. Dann prüft bitte nach 
ob diese Summe euerem natürlichen Körper und dem Staat dem Ihr vorsteht etwas 
sagt. Wenn dies der Fall ist dann ist dies Gewissenbildend und sehr wichtig für 
euch als Individuum und als Chef eines Staates oder eine Gruppe die sich einer 
Änderung der Struktur der internationalen Gemeinschaft verschrieben hat. Sollte 
dabei ein Fehler gemacht worden sein, so fordern euch die Völker im Auftrage des 
Schöpfers auf hiernach mit dem Umdenken zu beginnen. 


Gez. Schöpfer 


i. a. Gabriel Unterbichler Omega ppa. 


Mit freundlichen Größen


i. a.  Schöpfer ppa.


Gabriel Unterbichler Libro
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://vvynpafkxu.hgq.cl