[...]

[...]


Hallo Leuts!
Mir ist bei eurer Diskussion ein "Licht" aufgegangen: habe
mal in einer Firma einen ganzen Tag damit zugebracht, einen
bestimmten hellen Cyan-Ton auch nur annähernd mit einem
Farblaser zu reproduzieren...kam nur grau-gruener Matsch
dabei raus.Das ist natürlich ein anderes mischprinzip, aber
ich denke das Problem ist analog...
Habe von Farbdruckern gehört, die ein zweites Cyan haben,
das ging ja schonmal in die Richtung.
Bei Monitoren, wärs eine Abhilfe wenn man z.B. 6 Farben in günstigen
Frequenzabständen als Monitor-Grundfarben benutzen würde
und die RGB-Werte mit 6 geeigneten Funktionen Ci=Fi(r,g,b)
auf die entsprechenden 6 Grundfarben mappen würd? Wr mal
ein Versuch wert, oder?
Carlo