Hallo Leute!!!


Meinst Du mit widersprüchlicher Strafmotivation das emotionale
Verlangen nach Genugtuung, das wir versuchen, durch
ein Weltbild zu legitimieren?

Im

Ihr habt ein Thema angeschnitten das ich schon länger mit Begeisterung
verfolge.
Ich sehe Determinismus als die Tatsache, daß das Universum
(als abgeschlossenes System) in 4 Dimensionen betrachtet
eine Konstante ist. Kann man das so sagen?
Was ich in diesem Zusammenhang nicht ganz verstehe ist die Unterscheidung
Determiniert / Prädestiniert. "Ein von außen statisch festgelegtes System",
bedeutet das ständige Eingriffe von außen zwecks Regulation?

Ich würde bei einer Diskussion um religiöse Folgen, bezüglich
des "freien Willens" eine Fallunterscheidung machen:
- Für den Menschen
als Teil der deterministischen Welt-Maschine ist sein determiniert-sein
irrelevant, da der freie Wille, wie er von uns subjektiv erlebt wird,
das bleibt, was er ist.

-Für einen Beobachter außerhalb des Systems (->Gott) lösen sich
jedoch die Grenzen zwischen den Individuen auf, da sie nur
das Produkt ihrer Vergangenheit und Umwelt sind.
Unsere Verantwortung für unser Handeln einem Gott gegenüber kann also
nichtmehr gerechtfertigt werden, nur unseren Mitmenschen gegenüber.

mit freundlichen Größen, Erich