Hi!
Mal abgesehen von den Hirngespinnsten, die ein gewisser Carlos R. irgendwo
abgelesen hat.
Warum werden Juden immernoch getrennt von den Deutschen betrachtet.

Zitat Nick Iseken: "...Kannst Du mir mal bitte sagen, wieso Juden
schlechter als
Deutsche sein sollen?..."

Deutsch und jüdisch sein ist doch kein Gegensatz. Man kann ja auch nicht
sagen: Autoreifen sind besser als Felgen. Deutsch ist die Staatsbürgerschaft
und jüdisch eine Religion, fertig. Wie jeder weiß, leben jüdische
Glaubensanhänger schon lange auch in Deutschland und haben dieses tolle Land
mitgestaltet und geschaffen. Es gab vor den Nazis und es gibt heute
vermutlich auch viele Juden, die sehr viel "deutscher" waren/ sind und mehr
für unser Land tun, als ein gewisser Carlos Ringhandt!

Mahlzeit!
Lorenz (Katholik)