(Ich kann unmöglich auf alle Einwände eingehen, der Text würde über alle
Massen lang werden, ich versuche daher, nur die für mich entscheidenden
Punkte weiter zu diskutieren und so eine sinnvolle Weiterführung zu
ermöglichen)


Das ist wahr (und das meinte ich auch mit der bei Oltmanns im Manifest
getroffenen Voraussetzung, der Kapitalismus sei vollständig entwickelt und
an seine "inneren Grenzen" gelangt).


Was bedeutet das genau? Ich kann ja noch einen nachlegen: Eine Gesellschaft
kann auch nicht *weitgehend* nach kapitalistischen Prinzipien leben. Meine
Gegenthese: Kapitalismus ist wie nichts geeignet, Konsumartikel/Luxusartikel
hervorzubringen. Kapitalismus ist dagegen nicht geeignet, seine eigenen
Voraussetzungen hervorzubringen: Natur und menschliche Natur sind (ich denke
auch nach Oltmanns) seine realen und irrreduziblen Voraussetzungen. Kapitalismus
ist, um Beispiele zu nennen, nicht in der Lage, die Reproduktion der
menschlichen Gattung zu gewährleisten und er ist von sich aus (aus seinen
eigenen Prinzipien heraus) nicht in der Lage, die Natur zu bewahren. Daraus
folgt, dass alle menschlichen Einrichtungen, die diese beiden Ziele haben,
ebenfalls nicht kapitalistisch organisiert werden können (ohne Vernichtung
der Menschheit). Aber es kommt noch schlimmer: Die kapitalistischen
Verkehrsformen sind auf Fähigkeiten angewiesen (z.B. Kooperation,
Pflichtgefühl, Verantwortungsbewusstsein, Opferbereitschaft etc.), die in
keiner Weise im Rahmen kapitalistischer Organisation erworben werden können,
ja sie können noch nicht einmal, so will ich behaupten, erhalten bleiben,
wenn nicht das Gros menschlicher Beziehungen kontinuierlich der
Kapitalisierung (bzw. dem Warentausch) entgeht. D.h. der Kapitalismus ist
soziologisch ein ungeheuer begrenztes Phänomen und ein Begriff sozialen
Fortschritts ("Revolution"), der seine Motive an einer Analyse des
Kapitalismus (und nicht der Familie, der Freundschaft, der Naturerfahrung,
der Kunsterfahrung etc.) abgreift, muss katastrophal scheitern (->
Wechselburg).

Sie selbst weisen auf ähnliche Problemfelder hin (nachhaltige
Bewirtschaftung der Regenwälder), scheinen aber nicht die Konsequenzen für
den Marxismus zu ziehen?


Ja, genau. Demokratie funktioniert in einem den Einzelnen nicht faktisch
negierenden Sinn nur in winzigen Gemeinschaften, wo das Ergebnis einer
Diskussion und Abstimmung trotzdem noch als durch jeden verursacht
begreifbar ist, so wie man ja auch bei einem Spiel die Niederlage noch als
eigene Aktivität begreifen kann - als Staatsform ist sie ein Betrug
(->Haslwimmer).


Aber es soll ja nicht alles als Marxismus durchgehen dürfen: Die Aufhebung
der kapitalistischen Produktionsweise *auf ihrem entwickeltsten Niveau*, das
und nichts sonst kann Ziel eines Marxismus sein. "Was man tun kann" ist eine
Frage, die sich einfach jeder, Marxist oder nicht, stellen kann.


Moment, Sie selbst haben mit Oltmanns (und Lakemper) eingeräumt, dass sich
"'sozialistisches Bewusstsein' bzw. Bedürfnis nach  gemeinschaftlicher
Regulierung der  globalisierten Produktion" nicht bei den Arbeitern selbst
entwickelt, sondern erst mit "sozialistischer Philosophie und Wissenschaft"
hervorgebracht werden kann. Das bedeutet: Die Partei, die Massen-
Beeinflussung usw. Da diese Partei intendiert, den Ablauf der Menscheits-
geschichte insgesamt zu beeinflussen, beansprucht sie dasselbe wie der
Gott der Bibel.


Ich glaube, hierzu müssen Sie noch etwas sagen: Wie soll jeder Einzelne in
einer vollkommen vernetzten Wirtschaft Einfluss auf das zu Tuende nehmen
können? Wie verhindern Sie die Marxistische Perspektive, dass nur
vollständig entwickelter Kapitalismus-(minus)-Privateigentum (wobei
fortschreitende Enteignung Teil des Kapitalismus selbst ist) => Sozialismus?
Auf diesem Niveau der Produktivkraftentwicklung ist jeder Mensch nur noch
ein Rädchen in einem enormen Getriebe, entweder man gibt diese
Revolutionsperspektive prinzipiell auf (und damit die Marxistische Idee,
dass man nur den Gang der Geschichte beschleunigt), oder man muss die
Autonomie des Einzelnen schlicht abschreiben.


Gut, dann präsentiere ich Ihnen ein Argument:

Nehmen wir die 11. Feuerbachthese:

"Die Philosophen haben die Welt nur verschieden /interpretiert/; es kömmt
darauf an, sie zu /verändern/." [Hervorhebungen im Original, V. e. H.]

Der Akzent der These liegt auf dem Gegensatz von interpretieren und
verändern, die Vorstellung einer Veränderung durch Interpretation ist im
daran anschließenden Text der Gegenstand heftigster Polemik von Oltmanns gegen
die "Revolution in Gedanken". Die Marxistische Standardlesart dieser These
modifiziert nun  den Begriff der Interpretation so, dass er nicht mehr im
Gegensatz zur Veränderung steht: die berühmte Einheit von Theorie und
Praxis, die vernünftige Praxis.

Diese Lesart stößt sich in zwei Punkten mit der Struktur der These: Erstens
hat der zweite Satz, der die Notwendigkeit der Veränderung betont, kein
Subjekt. Der erste Satz hat aber ein Subjekt. Die Philosophen als Subjekt
des zweiten Satzes einzusetzen, ist vom Text her nicht gerechtfertigt. Dass
der zweite Satz kein Subjekt hat, ist auch keineswegs als Lapsus zu
betrachten, denn es gibt niemanden, der vergleichbar den Philosophen oder
Wissenschaftlern bezüglich der Interpretation, die Veränderung für sich
reklamieren könnte: Die Veränderung der Welt hat kein Subjekt (das wäre
Gott).

Zweitens markiert Oltmanns eine strukturelle Inkompatibilität der beiden
Begriffe: Man kann die Welt *verschieden interpretieren* - das ist der
Inhalt des wissenschaftlichen Diskurses - man kann die Welt aber *nicht*
verschieden verändern. Die Veränderung der Welt in eine Einheit mit der
Interpretation zu zwingen, heißt die Welt einheitlich interpretieren.

Das heißt, will man eine Theorie für die Praxis verwenden, dann muss die
Vielfalt der Interpretation stillgestellt werden: Kritik findet ihre Grenze
in der Tat. In dem Moment wird die Theorie zur Legitimationsquelle (die
Handlungen leiten sich aus der Theorie ab, die Theorie legitimiert daher die
Handlungen) und jede Neuinterpretation bestreitet diese Legitimität. Diese
Situation führt entweder zur Rückkehr der Vielfalt der Interpretation (das
ist im Westen passiert) oder die Kritik (Neuinterpretation) wird selbst an
die Kandare der Praxis genommen (das ist im Osten passiert). Sehen Sie eine
Dritte Möglichkeit? (Vorschlag (Scherz): Samstag und Sonntag ->
Neuinterpretation, Montag bis Freitag -> Praxis.)


LOL, Mein Fehler: Die stecken natürlich *sie* in die Zelle, nicht Sie die,
Sie sind ja der Ketzer.


Naja, ein paar sind wohl zum Islam konvertiert, manche zur Carducci, mindestens
einer ist Vordenker der Neonazi Szene - ist das diese Art von "Befreiung"?


Hm, beim Antikommunismus sehe ich es nicht, weil der ja rein Reaktionär ist
(außer bei den Nazis), zur Religion gehört für mich zwingend die Utopie,
der Überschuss über die Realität (so oder so).


Vielleicht klärt meine Analyse der Feuerbachthese das etwas auf. Mal
abgesehen davon: Ich habe keine antireligiösen Dogmen. Sie selbst haben
eingeräumt, dass selbst Aufklärung zu Religion werden könne. Vermutlich
denken wir da beide auch an die "Dialektik der Aufklärung" mit der Diagnose,
dass sich Wissenschaft in Mythos verwandele - und zwar genau dann, wenn
praktische Anweisungen aus der Wissenschaft deduziert werden, d.h. die
Analyse der Funktionszusammenhänge auf die Zwecke übergreift. Wenigstens in
dieser Form trifft es auf den Marxismus zu (von mir aus in der von mir
verkürzten Form, die aber die Wirkliche und nicht idealisierte sein dürfte).

Das Problem, vor dem Sie und ich hier stehen, ist die strukturelle
Unvergleichbarkeit (wie ich bezogen auf die 11. Feuerbachthese skizziert
habe) von Theorie und Praxis, die erst im Gottesbegriff aufgehoben sind
(SEIN Denken *ist* Tat, ER entfremdet sich nicht). Zumindest dass scheint
mir für den Marxismus egal welcher Variante nicht gelöst zu sein und führt
zusammen mit der Vergottung der Theorie (das "Fleisch werdende" Wort) zu
einer Eliminierung ihres kritischen Impulses (der ja nichts anderes sein
kann, als der Praxis entgegen zu laufen und die Möglichkeiten gegen die
Wirklichkeit zu behaupten).

MfG F.Etzhold