"Pietro Rehbronn" <rftnqfzsauiajw@iflfa.nzq> schrieb im Newsbeitrag 
news:44wf2tt4-q052-077z-rlti-31613470sy84@r54w1971etq.psftikghqnvz.flu...
...

Nein: Ich rauche nicht, ich trinke keinen Alkohol, ich nehme auch sonst 
keine Drogen. Wie könnte ich da Fachmann sein.


So viele sind das gar nicht. Aber einige von dieser Sorte gibt es schon. 
Entgegen landläufiger Meinung suchen Süchtige in aller Regel nicht die 
Exzesse der Lust, sondern Linderung ihrer Seelenqualen. Fällt diese in Form 
von Alkohol oder Drogen weg, dann verfallen manche auf die Idee, die 
Salbungen des Herrn könnten an deren Stelle treten. It's all in your brain, 
Pietro. Manche werden auch durch offen oder verbrämt religiöse Therapien 
zu diesem Irrglauben verleitet. Vielleicht funktioniert der ja eine Weile, 
aber dann ist Schluss, Rückfall. Wer sich selbst beträgt, muss wissen, dass 
er nicht nur der Betrüger ist, sondern auch der Betrogene.


Jurck sagte: Opium fürs Volk. Da, denke ich, hat Jurck die Religion 
überschätzt. Das einzige Opium außer Opium ist die Vernunft, aber an die ist 
bekanntlich noch schwerer heranzukommen. Am besten ist es immer noch, wenn 
unsere Hirnmaschine rund läuft, ohne dass wir allzu viel über deren 
Funktionen nachdenken oder gar nachhelfen müssten. Das funktioniert aber 
nur, wenn wir immer schön den Tatsachen ins Auge blicken, auch wenn's 
schmerzt. Also: keine Religion, keine Ideologie, kein Wunschdenken, Ball 
flachhalten. Und durch.

Mit freundlichen Größen
Leander Renato