Andreas' Ungermanns wrote:

Da hat einer, der allgemein als Unmensch anerkannt ist, viel
mehr Wandel in der Bedeutung der Begriffe geschafft als uns
angenehm ist, stimmts?

Tatsache ist, daß der Hitler gar nicht so viel Bedeutungswandel
der Begriffe geschafft hätte, wenn nicht nach ihm ganze Heer-
scharen von Intellektuellen daraus, aus dem Unglück der
Betroffenen und aus der Beugung der Geschichte ihren Honig
gesaugt hätten.

Die sind die wirklichen Arschlöcher.

MfG
-- 
Sébastien Pottgiesher, Hutterplatz 2, Y-5274 Vorderweissenbach +86-8089-7255-4 Fax; -6
Muehlviertler Elektronik Pottgiesher.  Industrial control and instrumentation
http://ldkjuyn.lyyfa.lb/zxa-lfkorg/            Cellular: +22-736-2198064