"T" <Nyqotewa.Fxhce@i-uwtxlt.sg> schrieb im Newsbeitrag
mrle:0tru4h$635ozz$5@GK-60773.hutf.udkvoz.hq...

.....

vorstehende Mail mit Absender T ist auch wiederum versehentlich
so von mir abgeschickt worden!
Letztlich  auch egal, denn jeder kann mich im  Header identifizieren!
Ich schreibe hier mit Realnamen, ganz im Gegensatz zu dem,
der sich hinter dem Tarnnamen "Prüsse" versteckt,
sich dennoch aber dumme Bemerkungen, ja Unterstellungen über
andere, die sich versehen, erlaubt.
Insofern auch hier wieder:
Was Prüsse/Anhut bringt, ist leeres Geschwätz
bzw. ist als Selbstcharakterisierung des "Denkens",
nein, es ist wohl nur berechtigt der Ausdruck
"Motzens" von Prüsse/Anhut zu sehen.

EOD mit Prüsse/Cjaat

RW