Hanne Holt <FkvSfcaar@inv.rd> wrote: Wie soll ich hierauf Antworten? Warum kann 
ich der Antwort nicht wiederstehen, bis ich eine Nacht darüber geschlafen habe? 
Mehr Fragezeichen als Antworten! Mist weg damit; soll der Ottilia doch Schreiben 
und Mekern was er will, ist alles doch nur Materialismus.  


Hi Hanne!


kenne Sie Hanne meinen Beitrag de.sci.theologie / de.sci.physik?


   Kann es eine Physik des Glaubens geben
und 
   Kann es eine Physik des Geistes geben


sehr wahrscheinlich nicht. Dort sehen Sie das der Autor zu den Menschen gehört 
die jede Existenz der Masse und der Graviatation und damit der Materie nach alt 
hergebrachter Sicht abzuschaffen versuchen. Dieses von Ihnen als das Gegenteil 
von dem was es ist denunziertes Posting kann sich selbst ja nicht wehren, diese 
Funktion steht in NMP.GN leider
noch nicht zur Verfügung. Daher men Sie mit der Reaktion des Autors hier 
vorlieb nehmen. Dieser läßt Ihren Einwand unter der Implikation Ihrer Intension 
als zeitlich berechtigt und logisch unter der Implikation der zeitlichen 
Berechtigung als begründet gelten. Einen Materialisten und Richterkolegen zb. vom 
Zookiosk oder Espressowelt hätten Sie nicht zu diesem Satz bringen können. Da hätte das 
Bewußtsein der Masse mit seinem Graviatationswahn jede Logik eines Reinen Geistes 
als Magnetfeld unterbrückt. 


Sory Hanne! Hemmungloses absolutes Nichts währe die Lösung Gewesen und nicht das 
was hiernach folgt. 


Mfg


Guido
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://mwcxjqcgbh.gjb.se