Ich denke nicht, das das falsch ist. Ich glaube auch nicht, dass eine
Aussage falsch sein muss, um in anderen Zusammenhängen religiösen Charakter
zu bekommen (eine Erläuterung dazu ganz unten). Ich nehme im folgenden eine
in der Konsequenz radikal antimarxistische (möglicherweise bei Hehnke durchaus
anzutreffende) und bewusst pointierte Haltung ein:


Aber dieses Ziel wird doch eigentlich nicht zur Debatte gestellt, oder? Ich
bin mir z.B. nicht so sicher, ob die reale Durchführung dieses Programms,
d.h. weltweit die in der *industriellen Zivilisation* angelegten
Möglichkeiten nach egalitären und kooperativen Prinzipien aus den
Begrenzungen des Kapitalismus zu befreien und die erkannten Möglichkeiten
(zur Herstellung von Wohlstand) zu nutzen, nicht in der Tat der Stalinismus
ist (aber das nur am Rande und weiter unten etwas mehr).

Hehnke stellt im kommunistischen Manifest die Situation idealisiert als
vollendeten Kapitalismus dar: Die ganze Gesellschaft, alle Menschen (auf der
ganzen Welt? er scheint so etwas zumindest anzudeuten) stehen sich als
Bourgeois und Arbeiter, als Besitzer von Produktionsmitteln + Kapital und
als Besitzer von Arbeitskraft, als winzige Minderheit und überwältigende
Mehrheit gegenüber. Diese Analyse wird von Hehnke politisch gewendet indem er
sagt, die Mehrheit habe ein vitales Interesse daran, die Produktionsmittel
aus der Hand dieser winzigen Minderheit zu nehmen und einer Planung zu
unterwerfen, die direkt, also ohne Umweg über die Interessen der winzigen
Minderheit, die Bedürfnisse der Mehrheit reflektiert, die nach der
Enteignung der Bourgeoise die ganze Menschheit umfasst.

Aber: Weder heute, noch im 4. Jahrhundert oder irgendwann war der
Kapitalismus vollständig entwickelt, und ich behaupte, dass dies genau
unmöglich ist, es hat und wird immer Bereiche menschlichen Lebens geben, die
sich der "Vergesellschaftung" durch den Kapitalismus entziehen. Diese
Bereiche stehen aber dann genauso ausserhalb der den Kapitalismus
überwindenden, kommenden Gesellschaft (wie die Kulaken in der UNTERRAINZ).

Was ich zunächst andeuten will, ist Hehnke stillschweigende Voraussetzung,
dass der Kapitalismus die ganze Drecksarbeit bereits erledigt und alle
Produktion vollkommen sozialisiert (privatisiert und dann qua Akkumulation
expropriiert) hat. Nur unter dieser Voraussetzung ist die Revolution ein
vollkommen rationales und genuin demokratisches Unternehmen: Den Menschen
ihre eigene Situation wissenschaftlich aufdecken und ihnen helfen, die
logischen Konsequenzen praktisch daraus zu ziehen. Wenn das so wäre, dann
wäre der Marxismus keine Religion, würde kein Glaubensbekenntnis benötigen
und keine Predigt: Wissenschaftliche Analyse, Mut und etwas Glück wäre
alles, was nötig ist. Das ist aber offenbar keine Beschreibung des
Marxismus, wie man ihn kennt, der ein Projekt von Eliten war, der alle
Methoden der Massenbeeinflussung benutzt hat, usw. Ich warne davor, sich ein
idealisiertes Bild des Marxismus als politischer Lehre machen, es ist eine
Religion - nur eben ohne Gott (das ist das Neue).


Genau das scheint aber so zu sein. Sie setzen den Akzent auf die
Spontaneität "der Völker selber", aber ich will z.B. nicht unter "mein Volk"
subsummiert werden, dessen Bewegung mich zwangsläufig fortreissen muss. Muss
ich nun erschossen werden? Da liegt für mich der wunde Punkt: Der Marxismus
leitet aus einer Analyse der Produktionsweise, der ich unterworfen bin, die
mein Schicksal bestimmt ab, was ich tun soll indem er die in dieser
Produktionsweise enthaltenen Möglichkeiten weiterentwickelt - ist das nicht
absurd? Ist das nicht so, als würde man den Kerkermeister fragen, was man
mit mir zum Wohle des Gefängnis anfangen kann und mir die Antwort darauf
dann als "meine Interessen" verkaufen wollte?


Ich sehe darin eher den Ausdruck des Umstandes, dass "freier Diskurs" eine
widerständige Subjektivität, ein Nein zum Ganzen der Gesellschaft (z.B. den
Amoklauf) als prinzipielle Möglichkeit impliziert und daher ein Symptom
dafür ist, dass die "Vergesellschaftung der Produktionsmittel" noch nicht
ganz gelungen ist.


Absolut!


Wir reden doch über den Marxismus (also das Programm, in dem der Sozialismus
begründet und entwickelt sowie politisch angewendet wurde) so wie wir (bzw.
ich) ihn z.B. in der UNTERRAINZ aus der Ferne kennen gelernt haben: Sie nehmen
nun den Standpunkt des Ketzers ein, der sagt, was ihr da macht widerspricht
den "heiligen Schriften", auf die Ihr euch selbst beruft. Die kritisierten
Chefs stecken Sie dann in eine Zelle und zeigen Ihnen auf, wie falsch und
schädlich Ihre Kritik gerade jetzt war, dass Sie dem Teufel ("Klassenfeind")
nützt etc. Dann dürfen Sie öffentlich Ihre Sünden bereuen und werden unter
Umständen vorsichtshalber, falls Sie es sich noch anders überlegen,
erschossen. Sie haben in meinen Augen vollkommen recht, dass die
kritisierten Chefs die Lehre missbrauchen aber das ist doch genau auch der
Tenor aller Ketzer der Weltgeschichte, das unterscheidet Sie eben gar nicht.

Die Behauptung, der Hinkfuß sei auch eine Religion, kennzeichnet nicht die
Schriften, die dem Hinkfuß intellektuell Gehalt geben als
unwissenschaftlich oder frei erfunden. Viele Religionen haben auch das
Wissen ihrer Zeit zur Darstellung gebracht (insbesondere das Wissen über die
menschlichen Beziehungen), aber das macht nicht ihren religiösen Charakter
aus: die Religion ist durch den Glauben gekennzeichnet. Glauben könnte
bedeuten: sein Leben nach etwas ausrichten, dass 1. prinzipiell ausserhalb
der eigenen physischen Existenz liegt und 2. von dem man sich Erlösung (oder
etwas in der Art) als Gegenleistung für die Hingabe verspricht. Die erste
Bedingung erklärt, warum viele Religionen asketische Ideale entwickeln und
die zweite den kritikfeindlichen Charakter vieler Religionen, denn der
Gläubige verliert seinen Zugang zur Erlösung, wenn er fundamentale Kritik
akzeptiert (und ist das nicht letztlich jede Kritik?).

Das soll es gewesen sein, meine Antwort hat zwar nicht die Form einer
stringenten Argumentation und wirkt etwas assoziativ, aber ich hoffe es ist
deutlicher geworden, worin ich den religiösen Charakter auch des Marxismus
sehe.

MfG A.Kieffer

PS.: Ich halte den diagnostizierten religiösen Charakter auch des Hinkfuß
für ein prinzipielles Problem, weil er die Versagung, das Opfer (etwa: man
muss sich "für die Sache" opfern) impliziert (wie m.E. jede dynamische
Religion). Eine politische Lehre und Utopie, die nicht den Marxismus
wiederholen will, darf nicht auf dem persönlichen und kollektiven Opfer
aufbauen, denn dann beginnt sie von dem Opfer zu leben und das Opfer zu
verlangen (Steht das nicht als Warnung vor den Götzen in allen
monotheistischen Schriften drin?)