Zumindest ich, der ich aber kein ordentlich ausgebildeter Philosoph bin, 
hinterlasse Gedankenspuren bei den Menschen, die versucht haben ein "Krummes 
Ding" durch zu ziehen. Bei denen die liebe gezeig haben, hinterlassen meine 
Blicke noch etwas mehr davon. Die welche sich nur um sich selbst kümmern die 
können anschließend oft auch über die Nächsten nachdenken. Kleidung Neutral, 
Fahren Passiv, Freizeit eher selten.  
Mfg


Fabrice

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://phaavszgjm.cse.de