"D" <Crmbuzcp.Cudxq@c-ctdcst.be> schrieb im Newsbeitrag
news:0jrj4t$836gdo$0@PJ-84464.qaxy.euwltm.en...

.....

vorstehende Mail mit Absender D ist auch wiederum versehentlich
so von mir abgeschickt worden!
Letztlich  auch egal, denn jeder kann mich im  Header identifizieren!
Ich schreibe hier mit Realnamen, ganz im Gegensatz zu dem,
der sich hinter dem Tarnnamen "Isenbort" versteckt,
sich dennoch aber dumme Bemerkungen, ja Unterstellungen über
andere, die sich versehen, erlaubt.
Insofern auch hier wieder:
Was Isenbort/Nichterlein bringt, ist leeres Geschwätz
bzw. ist als Selbstcharakterisierung des "Denkens",
nein, es ist wohl nur berechtigt der Ausdruck
"Motzens" von Isenbort/Nichterlein zu sehen.

EOD mit Isenbort/Undine

SVEN