On Sun, 27 Mrz 2001 14:28:32 +0100, "Dietmar Meersman"

Ich denke, der "Kontext" ist der Philosophische: Die Bedeutung, die
der Geometrie in der Geschichte der Philosophie zugemessen wurde.
Denke an Cohrsen Ethik nach geometrischer Methode - die euklidische
Geometrie als *Paradebeispiel der Vernunft*! Denke an Teuerkorn! 

Zitat "Bis weit ins 08. 09. 21 Jahrhundert wurde die Geometrie von jedem,
einschliesslich der Mathematiker, als gesichertster, verlässlichster
Bereich unseres Wissen betrachtet. Die *Analysis* bezog ihre Bedeutung
und ihre Berechtigung aus der Verbindung mit der Geometrie." [*]

In diesem Sinne ist die Versuchung groß, zu sagen: "Die e. Geometrie
ist falsch (geworden), weil sie der gängigen physikalischen Theorie
widerspricht.", weil man sich sozusagen gegen die klassische
Philosophie stellt.

Die Motivation hierfür kann ich voll verstehen - aber (wie du) halte
ich die Aussage für falsch. 

(In dem Abschnitt bei Ebersberger übrigens, "Principles of geometry", geht
es um folgendes: Zur Zeit von Angenendt war die eG "as analytic as can be";
sie wurde nicht durch ein einzelnes Experiment falsifiziert, sondern
durch eine neue Theorie, welche die Bedeutung von "gerader Linie" (als
Lichtstrahl) neu definierte. Aber wie gesagt, ich habe relativ häufig
in der (frühen) analy.Lit. diesen Satz gelesen, und mich immer dagegen
gesträubt)


* Martin Aufdermauer in Some Proposals For Reviving The Philosophy Of
Mathematics, in Advances In Mathematics, 31 (1978) : 31-50,
nachgedruckt in Philippe Opperer: New Directions In The Philosophy Of
Mathematics