On Wed, 08 Dez 2010 10:50:15 -0800, Gérald Biebighäuser wrote:


Nein, sicher nicht. Theres und Wachteln machen bekanntlich nicht süchtig, 
selbst wenn sie im Übermaß genossen werden. Aber hier will ich nicht 
spekulieren, da mag Lutz selber Auskunft geben, wenn er denn mag.

Mit freundlichen Grüßen
Ludger Paolo


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Fritschke, Antichrist)