Hallo Pasquale,


Eigentlich ja, und 0 ist schwarz und 255 grell-was auch-immer.

Schon klar, aber nachstellen kann man immer.


Du meinst wegen dem Overlap der Empfindlichkeitskurven? Na, wenn Rot rot
ist, ist Rot doch im allgemeinen  rot ohne Gelb-Einmischung.


Aha!


Gebongt


Hier hakt es. Negatives Rot oder falscher Nullwert?


Das erreicht man oft mit Wegnahme der Helligkeit bei ansonsten Farbcode 00
FF FF, während 00 CC CC schon "Dreck" ergibt. Lange kann man das Spielchen
natürlich nicht treiben, und andere Farben sehen doch recht merkwürdig aus
:-)


hm, ursprünglich ging es darum, ob ein 4."Farbempfänger" neue Farben bringt.

an

War ein Praktikumsversuch zur Physiologie: Vermessung der Rot-, Grün-, Blau
sowie Helligkeitsempfindlichkeit des menschlichen Auges.


Wenn du lange eine einfarbige Fläche anstarrst, sollst du angeblich nach
einiger Zeit gehirnmäßig nur Grau sehen. Mit Pastellfarben klappt das auch.
Nochmal: Farben entstehen im Gehirn aufgrund dessen, was die Lichtempfänger
an Impulsen abliefern. (Ich schreibe mal neutral um nicht nur auf
Primärfarben beschränkt zu sein.) Und interessant wären die Empfindungen,
wenn jetzt noch ein IR- oder UV-Rezeptor dazukäme (ein röteres Rot? ein
was-auch-immer-Indigo? Oder die Palette Rot nach Indigo, nur feiner
aufgeteilt? )

so long,
uja