Das hab ich mir gedacht. Das ist aber nur ein _Spezial_fall von drei
Primärvalenzen. Die noch dazu nicht überall die selben sind. Dazu kommt,
dass die Helligkeit nicht(!) proportional zu den Codevalues ist. 


Wie nachstellen? Du meinst die Farbräume linear in andere
transformieren. Das funktioniert aber auch nur bedingt. Hättest du zum
Beispiel auf deinem Monitor ein Rot, welches leicht zu Gelb ist,
könntest du dieses Gelb durch zunahme von Blau kompensieren. D.h. der
Blaukanal müsste vom (gewünschten) Rotkanal abhängig sein. Und das ganz
intensive Rot könntest du damit nicht darstellen. Egal wie. Einmal wäre
es zu Gelb mit deinen falschen Phosphoren, mit Farbraumtransformation
was zum zusätzlichen Blau führt, weniger Gesättigt, da mit Weissanteil
(Blau+Gelb).
Um das ganz intensive ideale "Norm"-Rot darstellen zu können müsstest du
Gelb abziehen. D.h. Grün anziehen. Grün müsste also negativ sein.
Nochmal mit Formeln: 

R,G,B sind die Primärfarben (Blau und Grün sein ideal angenommen das R
ist zu Gelb, hat also zusätzlichen Grünanteil 

R = Rideal + rg*Gideal (rg ist der Faktor um den es zu Grün ist) 

r,g,b sind die entsprechenden Faktoren
Ich will maximales Rot erreichen, also r = 1, g= 0, b= 0

Rreal = r * R + g * G + b *B 
Rreal = R = Rideal + rg*Gideal 

mit keiner Transformation erhalte ich also ein zu gelbes Rot

mit Transformation muss ich den falschen Grünanteil abziehen (g<0) geht
nicht. Also zusätzliches Blau. 

Rreal2 = r *(Rideal + rg*Gideal) + b(r) *B 

jetzt habe ich einen zusätzlichen Weissanteil[]:

Rreal2 = Rideal + rg*G + b(r)*B 
       = (1-rg)*Rideal + [rg*Rideal + rg*G + b(r)*B]


Im übrigen wird beim Film deswegen die sogenannte (orange) Maskierung
angewendet. Dadurch erreich ich praktisch negative Dichten. (Bei
Umkehrfilmen durch entsprechende Entwicklungshemmung) 


Ich kann mit sehr langwelligen Licht den Rot-Zapfen ziemlich alleine
Reizen, das stimmt noch halbwegs. Ich kann aber nicht den Grünzapfen
reizen ohne den Blau-Zapfen und Rot-Zapfen mitzureizen. Ebenso kann ich
den Blau-Zapfen nicht alleine Reizen. Der Rot- und Grünzapfen wird immer
mitgereizt. Allesnfalls für extremes violett wird der Grünzapfen nicht
mit gereizt, dafür der Rotzapfen umso mehr. 
Ich kann mich drehen und wenden mit drei Primärfarben kann ich
nichteinmal alle spektralen Farben darstellen. Zumindest nicht in der
theoretischen Sättigung, wenn ich die Zapfen einzeln reizen würde. 


Siehe Beipiel oben. Um die ideale Farbe zu erreichen, muss eine
Primärfarbe negativ werden. Um zum Beispiel den Blauzapfen umabhängig zu
reizen müsste ich den Anteil den ich den Rotzapfen ungewollt mitreize
mit einem negativen roten Licht kompensieren. Klar jetzt? 


Nein du verstehst nicht ganz. Löse dich von dem konkreten
Computercodevalues. 
Hmm....vielleicht kann man es auch daran erklären: 
Du kannst nich cyanischeres darstellen als 0, 255, 255. 
Oder normieren wir auf 1: 0,1,1. 
Mit Film ist es möglich ein noch gesättigteres (nicht bloss helleres)
cyan darzustellen. 
Ein Cyan was vielleich 0, 1.5, 1.5. entsprechen würde. 

(ich bin mir nicht ganz sicher, kan sein, dass es geanu umgekehrt ist
und mit Monitor gesättigteres Cyan produziert werden kann, aber am
Prinzip ändert es nichts.) 


Stimmt. 


Stimmt auch. Selbst schon probiert. Aber nur in gewissen Grenzen. Zum
Beispiel merkt man einen leichten Farbstich im Kino nicht. Wenn
allerdings zwei Filmakte, die z.B. an anderen Tagen (oder gar anderen
Kopierwerk) entwickelt wurden hintereinander geschnitten werden, dann
merkt man u. U. deutliche Farbanweichungen. (selbst schon oft im Kino
beobachtet) 


und vorallem was das Gehirn draus macht. Letztendlich ist das
Farberleben mit einem zusätzlichen Zapfen nur spekulation. Ich würde
sogar behaupten, dass das was ich z.B. als Rot empfinde für dich im
Gehirn ganz anders aussieht. Aber das ist ebenso irrelevant.
