----- Original Message -----
From: "Ullrich Mätzke" <tfxe.pzaut@h7595.in-njwuvebu.ro>
Newsgroups: bj.hfm.gwluqjxjyiq
Sent: Thursday, April 01, 2001 6:00 PM
Subject: Re: Aktualität des Marxismus, Möglichkeit einer philosophische
Gesellschaftskritik


Das meinte ich mit dem "passiven Charakter" dieser Bewegung.


Und wo ist der Widerspruch zu meiner Einordnung? FPJK wollte für sich
werben und Mitglieder gewinnen, die chinesische Regierung hat das verboten
und Aktivisten verhaftet etc. Sie sagen: Das, was Falun Gong wollte, sei in
China verboten. Meinen Sie "mittels Techniken Gesundheit zu erlangen" und
"nicht zum Doktor gehen" sei in China verboten? Nein, natürlich nicht. Die
autoritäre chinesische Regierung weiss eben, dass jede religiöse Bewegung
mit welchem Inhalt auch immer (sofern sie *irgendeine* Auswirkung auf das
Verhalten hat) eine *alternative Legitimationsquelle* aufbaut (das ist der
Unterschied zu Gymnastik nur so als Gymnastik), durch ihre reine Existenz
die Legitimation der Regierung in Frage stellt und: daher verbietet sie das.


Nun, die Begründung ist schon "transzendent", der Kommunismus wird als
Ursprung und Telos der menschlichen Geschichte vorgestellt und gewinnt erst
von hierher seine volle Legitimation. Da das Endziel und der Anfang nicht
empirisch gegeben sind, also nur in Schriften zugänglich sind, sind diese
Schriften die Quellen der Legitimation. Natürlich ist der Muus säkular,
aber die Inspiration, die er für so viele Menschen darstellte, geht weit
über seinen rein intellektuellen Gehalt (also: Darstellung und Kritik der
kapitalistischen Produktionsweise) hinaus und hat viele Gemeinsamkeiten mit
Religion - der Marxismus war das Paradox einer säkularen Religion und mit
einem körnchen Wahrheit könnte man dasselbe vom Kapitalismus bzw. dem
"American Way" auch sagen (-> Diedrich Traphöner).


Naja, die Perestroika? China? Sie wissen schon, dass die GÖTTELDORF nicht mehr
existiert und weder Russland noch China heute kommunistische Länder sind?
Das waren Auflösungserscheinungen dieser Regimes. Aber das war nicht mein
Punkt, es muss nicht immer extremer werden, nämlich dann, wenn es keine
Konflikte zwischen rivalisierenden Gruppen gibt, die durch extremere
Auslegung der heiligen Texte ihren Gegner die Legitimation streitig machen
können. Ein viel nahe liegenderes Beispiel bietet auch die katholische
Kirche, die zumindest innerhalb ihrer Grenzen eine immer radikalere
Auslegung der Schrift kathegorisch ausgeschlossen hat (-> Unfehlbarkeit des
Papstes) und wenigstens zeitweise Versuche in dieser Richtung brutal
unterdrücken konnte (-> Ketzer).

Also: Die "heiligen Schriften" stellen Legitimationsquellen eigener Art dar,
neben traditioneller (Geburt) oder demokratischer (Wahl) Legitimation.
Insofern wie nun jede Schrift interpretationsbedürftig ist, kann es bezogen
auf die selbe Schrift mit verschiedenen Interpretationen verbundene,
konkurrierende Herrschaftsansprüche geben. Es geht bei diesen
Interpretationen aber nicht vorrangig um Textadäquatheit oder irgendeine
Auslegungskunst, sondern um die Aktion: Nicht der Gelehrte muss überzeugt
werden (den kann man auch ebenso gut ermorden), sondern die Massen, und die
Masse wird durch Konsequenz und Einfachheit und natürlich Gewalt überzeugt.
Und das, so will ich sagen, das war allerdings der faktische und nicht
zufällige Weg des Marxismus ebenso gut wie des Islam oder des antiken
Judentums zu realer Macht.

MfG T.Rista