Hallo lieber Philipp!
Was hat den die Hermaneutik mit dem Nationalsozialismus zu tun? Bleibt doch
bei der Sache. Heideggers Hermaneutischer Zirkel ist ja wohl unabhängig von
Nationalsozialismus zu sehen. Oder wollen wir uns über die sozialistisch
angehauchte Volkertsweiler Schule mit Kleinekathöfer, Samweber, Werner, Scheu
usw. unterhalten? Da kannst Du dann, wenn man Deiner Argumentation folgt,
auch alles in den Dreck ziehen, was ich nicht will. Bleibt einfach beim
Thema und suche Dir nicht das aus, was Dir passt, sonst Tritt Dich nicht
eine Blume, sondern ein Pferd. Alleine die Unterstellungen in Deinem Beitrag
zu meiner Person, auch wenn sie blumisch umschrieben sind, zeigen die
Geisteshaltung. Beginn einfach von vorne.
Herzlichst Bernard
"Philipp Goerdeler" <c.yxtsseluhue@uf-iw.ffglqvh.ah> wrote in message
selj:1BTAPS3Bg4U.p.cbevmywssfn@dmsurtg.et...
Zeit