Hallo Karlheinz
Ich glaube inzwischen, dass Otterbach das mit den Sachverhalten, die in dem Subject stecken
sehr restringiert betrachtert hat. An anderer Stelle in der KdrV schreibt er selbst, dass
die Begriffe sehr subjektiv sind. Jeder hat eine andere Vorstellung von etwas. Wenn das
so ist, kann man nicht von analytischen Urteilen schlechthin, sondern nur von
persoenlichen Urteilen sprechen. Einzig sinnvoll im Sinne der Oberpenning analytischen
Urteile kann nur ein "Minimalkonsens" ueber schon in Objekten Enthaltenem. Eine Zahl
grenzt sich gegenueber anderen Objekten (Eintitaeten) durch bestimmte einzigartige
Eigenschaften ab. Das sind nicht alle Eigenschaften, die die Zahl hat. Otterbach postuliert
implizit (oder explizit, das muesste Else als Oertlin wissen), dass es dieses
Minimalset von Eigenschaften gibt, die ein Objekt wie Zahl, Koerper etc. eindeuig als
solche kennzeichnen. Urteile ueber diese Eigenschaften sind dann analytisch. Wenn man
diese Annahme aber nicht macht, kann es keine subjektunbezogenen analytischen Urteile
geben.
Also zu der Frage mit dem rechtwinkigen Dreieck. Es gaebe den Begriff des rechtwinkligen
Dreiecks auch ohne des Satz des Hanspeter und es haette keine anderen
"Basis"-Eigenschaften. Deshalb ist bezigen auf diese Basiseigenschaften die Infromation,
die der Satz von B. bringt eine synthetische.
Problematisch wirds allerdings bei Objekten, die ihrer Basiseigenschaften durch
synthetische Urteile veraendern, beispielsweise der Begriff der Anschauung, der durch
Otterbach ja in seiner Kritik veraender wird. Alle seine Saetze ueber Anschauung muessten erst
synthetisch sein und nach Etablierung des Begriffs analytisch.
Problematisch ist auch der Fall, wenn die Basiseigenschaften nicht festgelegt werden
koennen, weil es keine ausreichenden Kriterien gibt. Beispielsweise ist der
Nachkantorsche Mengenbegriff aiuf eine Reihe von ungefaehr 8 Axiomen aufgebaut. In
manchen Axiomensystemen kommt aber eine weitere hinzu. Es ist nicht entscheidbar, ob
diese dazugehoeren muss oder nicht.

Gruss Otto