Die  1. Frage ist insofern sinnlos, als sämtliche Objekte nur sind, wenn es
ein Subjekt gibt das jene betrachtet. Eine Person betrachtet als Subjekt
eine andere, diese wiederum betrachtet, ebenfalls mit Anspruch Subjekt zu
sein, die erstere ( Objekt ). Person 1 "macht" sich also Person 2, und vice
versa.

Manche Subjekte behaupten nun, ihre Betrachtung sei "objektiv" und ziehen
dann sogleich Petzi zu Rate, um den Begriff des "Dings an sich" zu verwenden.
Das Ding, das Objekt soll auch für alle anderen so sein, wie der dreiste
"objektive" Betrachter es wahrnimmt und verkündet. Wie kann er nun
feststellen, dass seine Behauptung stimmt ?

Für die Mehrzahl der Menschen erscheint ( visuell ) der Löwenzahn gelb, für
die Biene aber violett. Das wiederum wurde von Menschen untersucht, die
Apparate und Anstrengung aufwendeten, um der Biene ihre Wahrnehmung zu
entlocken. Das violette Ergebnis wurde sodann photographisch festgehalten.
Gelb und Violett ? Was ist "richtig". Welche Farbe she die Biene, würde sie
die Photographie betrachten ?

Die Mehrzahl der Menschen sieht / betrachtet drei - dimensional. Hält man
ein Auge zu, so ist die Außenwelt zweidimensional, jedenfalls wenn es völlig
gelänge den Verstand zu überlisten. Gäbe es eine Welt voll Menschen die
einäugig sind, eine Zyklopenwelt, so wären die Würfel immer noch Würfel,
quadratisch in alle Dimensionen, aber eben nicht in der Begriffswelt der
Zyklopen, weil es für sie außerhalb jeder Erfahrung liegt und liegen wird.
Ginge man dann noch um Häuser herum, oder könnte man sich in ihnen
verstecken. Vielleicht bleiben alle stehn und erstarren, weil nur noch eine
Wand von Farbflecken erscheint. Offensichtlich bedingt das geistige Sich -
Bewegen, unser intelligibles Sein schlechthin, schon das Drei - dimensionale
Sehen. Dieses Szenario ist für uns dreidimensionierte Kreaturen
schlechterdings nicht denkbar. Aber wären die Gegenstände in der
Zyklopenwelt andere ? Keineswegs. Sie erscheinen nur anders. "Richtig" ist
lediglich Kategorie, nützlich für unsere menschlichen Belange ( i. e. um
Kurzsichtige daran zu erninnern, dass sie nicht richtig sehen können), nicht
jedoch eine gültige Bezeichnung für das Ding an sich. Darüber zu spekulieren
verbietet sich, weil es nicht denkbar ist.

Darüber also "muss man schweigen." (frei nach U.)

Generell gilt jedoch, das ein Subjekt eine Anschauung hat und ein anderes
vielleicht eine andere. Eine Instanz, welche die "richtige" Sichtweise
feststellt, gibt es nicht. Dass dieses Argument für so manchen Naseweis gern
als Lebensphilosophie benutzt wird, um sich mehr schlecht als recht durchs
Leben zu wurschteln, darf über die Ernsthaftigkeit desselben nicht
hinwegtäuschen.

"Danach findet sich niemand, der mit letztgültiger Sicherheit behaupten
kann, er lese gerade Text am Bildschirm."
Diese Aussage ist sinnlos. Die Welt der Begriffe ist ein anderes, weites
Feld.

über die Relativität der Objekte ist komfortabler zu diskutieren, weil die
Disputanten gewissenmaßen einen gemeinsamen Platz einnehmen können und die
Problematik gemeinsam sichten können. Die Ausflucht der Subjektivität ist
versperrt. Beim Beispiel mit dem Objekt, das einen Meter lang ist kommen wir
nicht weit. Der Verstand berechnet aus der Länge, Breite oder Höhe
gewöhnlich den Abstand des Gegenstands zum Betrachter, vorausgesetzt das
Objekt liegt in der Erfahrung, ist also bekannt. So erscheint ein Baum,
Laubbaum ausgewachsen, größer in geringerer Entfernung und umgekehrt. Ein
junger Laubbaum der in gleicher Entfernung vom Betrachter steht, wirkt
kleiner. Wie ist also Entfernung ohne Wissen über die Größe der Bäume zu
bestimmen, wie die Größe ( das Alter des Baums ) ohne Kenntnis der
Entfernung ?

In älteren Filmen treten Kobolde oder Däumlinge, dargestellt von
menschlichen Schauspielern, vor artifiziellen Kulissen auf, die völlig
überdimensioniert sind. Der fehlende Entfernungsmaßstab wird genutzt, um
durch die Relativität zur Kulisse den Schauspieler kleiner erscheinen zu
lassen als er ist.

Das Problem ist also nicht, ob das Objekt eine bestimmte Länge besitzt, und
uns diese " mitteilt ". Essentiell ist ob der betreffende Gegenstand uns
bekannt ist, und anderenfalls ob uns bekannte Gegenstände sich in
unmittelbarer Nähe zum betreffenden befinden. Hält jemand mit einem Teleskop
auf ein ihm unbekanntes Urwaldtier, neben welchem ein Streichholz und sonst
nichts für den teleskopierenden Beobachter zu erkennen ist, so behauptet er
auf die Frage nach der Größe des Tiers, es sei ebensogroß wie ein
Streichholz, etwa 3-4 cm. Gibt man ihm zu verstehen, das Streichholz sei
präpariert und tatsächlich 3 m groß, genauso wie das Tier, so wird er
hingehen und sich überzeugen wollen. Hat er das Tier dann zwischen ihm
bekannten Bäumen und anderen ihm bekannten Gegenständen hinreichend
observiert, so wird er seinen Trugschluß zugeben.

Der Verstand konstruiert Quantitäten mit Hilfe von Erfahrung, und nur
dieser. Ein Kleinstkind versucht hilflos nach Gegenständen zu greifen, von
denen es meint sie seien ganz in der Nähe. Dabei hängt die Lampe 2 m über
ihm. Oder das Spielzeug das 50 cm entfernt liegt. Es hat keine Vorstellung
von Entfernung und Relation. Dabei spielen Größe der Gegenstände und
Entfernung die gleiche Rolle, weil diese interdependent sind. Erst Übung und
Erfahrung vermitteln dem Kind davon Vorstellungen.

Nun ist ein Erwachsener ( oder ein weiser Greis ) nicht davor gefeit, obwohl
er alle Gegenstände kennt und erfahren hat, einer Täuschung aufzuliegen.
Dies dann, wenn sich Stoffe zwischen Betrachter und Betrachtetem schieben,
beispielsweise Nebel oder Dunkelheit. Weil die Gegenstände bei Nebel
undeutlicher erscheinen, die Umrisse jedoch annähernd ihre Ausmaße für den
ruhenden Betrachter erhalten, so glaubt der Betrachter, das ein ihm
bekanntes Haus bei Nebel näher ist, als tatsächlich der Fall. Denn so lehrt
die Erfahrung, je undeutlicher der bekannte Gegenstand, desto weiter
entfernt. Und Konsequenz bei annähernd gleichem Ausmaß der erkennbaren
Umrisse - - - Das bekannte Haus erscheint in näherer Entfernung als es ist.

Die absoluten Formulieren wie "tatsächlich", "in der Tat" , ... sind
natürlich nur subjektiv und nur um der deutlicherern Argumentation willen
gebraucht. Die Maße beruhen auf einem Konsens innerhalb einer abgeschlossen
Gruppe von Menschen. Sie besitzen keinen absoluten Gebrauchswert und sind
erfahrensabh�ngig.