"Isselhorst" <Kgbdckvr-Urbuhyh@w-pdzjmv.mk> schrieb im Newsbeitrag
news:Xicxawqk-Glcgzqc-2988181060108027@ks7185uxb.spc.m-afsuye.czw...


... mal wieder einen Wust von Urteilen, Meinungen,Behauptungen, die allesamt
nicht
hergeleitet sind!
Dabei schafft er im übrigen es überhaupt nicht,
die im Raume stehenden Fragen im Zusammenhang aufzugreifen!

Insofern hat er nur eine Selbstcharakterisierung gebracht!

Auch sein

blender, emotional geladener Sprachstil

 ist dabei für ihn bezeichnend!

Auch insofern erübrigt sich jedes Eingehen darauf!

Jeder klar denkende Mensch mag das in Augenschein nehmen
und sich sein eigenes Urteil darüber zu bilden!

EOD mit Anhut (welches der Realname von Isselhorst ist!)

SERGIO