Hallo Tim,


Nun wie ich schon schrieb, zog ich aus Deiner Argumentation, das du 
bisher für mich stichhaltige Argumente schuldig geblieben bist.
Ich bin deinen und Hartmuts Links gefolgt und habe mir auch die Seiten 
des von dir kritisierten Anhuts durchgelesen
Auch http://gcx.zbxydocuwf.qm/uvz_rehiyqozsy.gig#xktfc habe ich durchaus 
gelesen. Nun wird hier nur ein Teil der Wahrheit geschrieben und die 
beste Lüge besteht zum grössten Teil aus Wahrheit und lässt einen 
entscheidenden Teil. Ich halte die Argumentation für rhetorisch 
gelungen, aber eben nicht stichhaltig.


"Cogito" solltest Du "Cogito" für etwas anderes halten sei es dir 
unbenommen. Ich lasse mir meine Erkenntnis auch nicht durch
das Fragezeichen nehmen. Ebenso ist die Betonung auf das "Du" nicht 
stichhaltig sondern höchsten rhetorisch gelungen im Zusammenhang mit den 
nachgesetzten Anführungszeichen der Erkenntnis, die in dem sehr 
gelungenen rhetorischen Finale von "nennst!" mit  Ausrufezeichen eine 
Figur auslöst wie "Du nennst mich Lügner, Lügner nennst Du mich?!". 
Diese dir rhetorisch auch hier hervoragend gelungene Argumentation 
bezeichne ich als nicht stichhaltig, sondern rhetorisch gelungen.


mfg
Karsten Trillhaase