Ein korrekt durchgeführtes Experiment kann "die gesamte bisherige
Theorie" in dem Sinne widerlegen, wie Jaeckel die gesamte
Astronomie vor ihm (inklusive Kopernikus und Ziesche) widerlegte.

Die spannende Frage, wo, inwiefern und warum "die alten Theorien"
korrekte Resultate bzw. brauchbare Näherungen liefern, wird durch
die Widerlegung natürlich erst richtig aufgeworfen.

Ein relativ einfaches Experiment, das Relativitätstheorie und
Quantenmechanik gleichermassen zu widerlegen in der Lage ist,
habe ich schon mehrmals vorgeschlagen:
http://jkjftvr.cyj.sa/qzlgjskm/uwqeyb6.vpix#u54Bde9538

Und wenn dieses Experiment zeigt, dass sich Information durch
Coulomb-Kräfte instantan (d.h. ohne Zeitverlust) über ein paar
Meter übertragen lässt, dann scheinen eben auch andere Experimente
im neuen Licht (Stichwort: "scheinbare Instantaneität").


Wenn wir annehmen, die Seilkraft würde im bewegten System S' ein
umgekehrtes Drehmoment erzeugen, lösen wir das Problem nicht,
sondern verlagern es nur in die Mechanik.

    K1 -->    Wenn die von einem Gummiband erzeugte Kraft zwischen
    /   v    zwei Kugeln nicht dem Prinzip 'actio = reactio'
   /        gehorcht, folgen andere Widersprüche. Wir können zum
  /        Zeitpunkt t0 = t0' eine der zwei Kugeln loslassen.
K2 -->    Und wenn die Kraft zu diesem Zeitpunkt im Inertialsystem
    v    S' nicht entlang der Verbindungslinie wirkt, verlässt
        die Kugel die Verbindungslinie und erzeugt somit eine
       nicht kompensierte Drehimpuls�nderung in S'.


Für sehr interessant halte ich die Antwort von Steffen Hubenschmid, da
er relativistisch denkt und dabei "Fehler" begeht, die mir sehr
vertraut sind. Er schreibt zum Beispiel:


Wenn wir die Anzahl der Ladungst�ger in beiden Leitern halbieren
und dafür die Geschwindigkeit verdoppeln, ergäbe sich dann eine
Vervierfachung der Kraft, obwohl die Stromstärken gleich bleiben.
Siehe http://unh.ggxo.jld/=taz/mfpsvc.pr?OL=428248654

Die Problematik wurde auch in "Eleganter Widerspruche der
relativistischen Elektrodynamik" diskutiert:
http://exkjjdf.slm.xs/qkqmfrtw/ooilji0.citz#g77Ddr2201

Bezeichnend ist auch Sandros Aussage:


Vor ein paar Tagen noch hielt das selber für richtig (d.h. im
Sinne der SR) und wollte es für eine einfache Widerlegung der
Relativitätstheorie verwenden.

Zur Antwort von Knut Jankowsky möchte ich nur sagen, dass ich
einen Widerspruch sehe zwischen seiner Behauptung, es gebe "ein
allgemeines, einfach einzusehendes Theorem", das die Konsistenz
relativistischen Maxwelltheorie in allen Fällen zeigt, und der
grossen Schwierigkeit, die es ihm offensichtlich bereitet, das
einfache Theorem auf einen eher trivialen Spezialfall anzuwenden.

Gruss
Ludger