"Eberhard P. P." schrieb:
[...]

Im letzten Post bin ich von der falschen Annahme ausgegangen
(klassischer Fall), du würdest über eine Halbierung der Leiterelektronen
sprechen, Schmarn. Kann ich so nicht stehen lassen. Also nehme ich mich
des Problems nochmals an:


[...]

Das kann man so nicht sagen und eben hier liegt wohl der Fehler.
Entscheidend ist, wie du vielleicht, oder vielleicht auch nicht, bemerkt
hast, nicht die Längenkontraktion der Elektronen oder der Atomrümpfe
selbst, sondern deren Abstand relativ zueinander. Du nimmst in deinem
Rohrbeispiel an, dass das innere, bewegte Rohr l�ngenkontrachiert wird.
Tatsächlich aber weist nur das Raum-Zeit-Koordinatensystem dieses
Inertialsystems eine Längenkontraktion von Massstäben parallel zur
Bewegungsrichtung. D.h. dass z.B. ein Massband, dass sich schon immer in
diesem Inertialsystem befunden hat, wohl tatsächlich l�ngenkontrachiert
sein wird, eines aber, das *abrupt* aus dem eigenen, ruhenden in das
andere versetzt wird, eine solche Kontraktion nicht auf anhieb aufweisen
wird. Was im Detail passiert hängt von der grüsse der Beschleunigung und
der materiellen Beschaffenheit des Körpers ab.

Anderes Beispiel: zwei Raumschiffe die hintereinander fliegen und mit
einem straffen Band zusammengebunden sind beschleunigen in ein anderes
Inertialsystem. Die Schiffe, also deren molekulare Struktur, werden mit
der Kontraktion noch fertig werden, nicht aber das Seil, es wird einmal
reissen, weil der Abstand zwischen den beiden Schiffen sich trotz
stetiger Beschleunigung derselben aus dem Inertialsystem betrachtet, aus
dem sie gestartet sind, nicht ändert, also nicht verkürzt, aus dem
Bezugssystem (nicht Inertialsystem!) der Schiffe gesehen aber entfernen
sich die beiden Schiffe immer weiter voneinander weg. Genau das gleiche
geschieht bei den Leitungselektronen: der Abstand zwischen ihnen wird
sich im Inertialsystem der Atomrümpfe nicht ändern, aber aus dem
Inertialsystem der Elektronen findet eine Kontraktion der
Atomrumpfabst�nde durchaus statt. Warum? Weil die Elektronen durch ihren
Wechsel in ein neues Inertialsystem auch einen Wechsel ihres
Raum-Zeit-Koordinatensystems vorgenommen haben, aus dem betrachtet die
ursprünglich weiter auseinanderliegenden Atomrümpfe nun näher
beieinander gerückt sind. Die Asymmetrie entsteht also daher, weil die
Elektronen ihr Inertialsystem gewechselt (also beschleunigt) haben und
nicht die Atomrümpfe.

Gruss,
Holger

* F-Up nach de.sci.physik *