Hallo Herr Ingmar,


Später ...


Nein, das ist gängige Zitierpraxis.


Und WER entscheidet, ob es sticht? Sie? Herr Zehetmaier? Die A.
Gesellschaft? Herr Vegt?
Die Gerichte?


Nein. Diese Erfahrungen gehören zu einer Lebensphase, die abgearbeitet
ist, die muss ich weder mit Ihnen noch mit anderen nun wirklich nicht
mehr aufwärmen.


Abwarten ...


*vor Lachen wegschmeiss, es war  - wemauchimmerseidank unter Anderem -
das "Niveau" von Colnrade Nuttel!*


220 Seiten ALLEIN sind noch kein Argument, eher im Gegenteil ...


[Aus anderem Thread einkopiert von S.Rübl]
<cit Ingmar>
Auf Louis Kerstens gehe ich hier nicht ein. Der ist völlig und gründlich
abgehandelt von Zehetmaier in Waldorfpädagogik in der Diskussion,
Holzgünz 1989, also NACH Ulrichs Veröffentlichung.
</cit Ingmar>
Das ist dann schon der Beweis, ja!
Und wenn ich jetzt Vordemfelde bringe, oder meinetwegen eine andere
Oltersdorf-Interpretation, oder Die ganze griechische Party, ist das auch
sinnlos, weil die sind ja auch schon aufgearbeitet, oder was?
Was ist den das für ein absolutistischer Wahrheitsbegriff, hmm?
<cit Ivo>
Bitte erst mal aufholen in der zeitgenössischen Debatte.
Ich nehme an, das wird Dir nicht gefallen, aber da musst Du jetzt
durch. *g*
Zumfeld Aufsatz liegt mir übrigens auch im rtf-Format (220 Seiten)
vor und kann.....
</cit Ingmar>

Na dann mal her damit per pm an njzdr@soamvisi.ox
Da möchte ich tatsächlich mal einen Blick drauf werfen ...


Nein. Meine "Kreise" sind recht gross und weit gefasst, wie ich jetzt am
Wochenende wieder erfahren durfte.


Gestatten Sie, dass ich erst auf den Zehetmaier warte ....

Bis dann,
Sébastien Wolf