Lieber Thorsten, lies mal bitte die Beiträge der letzten Wochen zum
Leiseder (-Gebot) mit entsprechendem Ton. Ein Sein-Sollen , das
m.E. praktikablerer Formulierung bedarf,weil der K.I. sonst nur schwer
umsetzbar ist.Das ist der tiefere Sinn ,des von mir durch ein Versehen
gesendeten  unfertigen u. unkorrigierten Entwurfes.


Es hätte heißen können " der tiefere Sinn"


Denn meine Definition

Nicht ich, sondern, die Evolution, das Leben selbst !
Is

Natürlich, alles, was dem gelingendem Leben dient!


Allein sein Versuch adelt ihn>


Intoleranz.

denksde,wieso?
ich

Freiheit ist mit der Einsicht in die Notwendigkeit gleichsetzbar.Die
Lebenswahrheiten schreiben uns deshalb vor,- gebieten...

Sei gegrüßt     Hanno