----- Original Message -----
From: "David Danapfel" <eexumpactchipc@ixwmm.id>
Newsgroups: de.sci.philosophie
Sent: Friday, Februar 16, 2001 2:33 PM
Subject: Re: Waldorf // Prozesse Was: Re: Philosophie und Esoterik von Luigi
Düsdieker!!!


Ja, genau, das ist falsch, schön dass Du Dich gleich korrigierst:


Ist aber auch nicht richtig!
über da Problem der "unabhängigen" Seite habe ich schon geschrieben.
"Luca Gradwohl" <Tspgwlht.Cshpc@g-pmcbtp.ph> schrieb im Newsbeitrag
xaem:1xipo0$46i5wq$2@EM-76857.rzhe.qgyzwf.yt... zum Stichwort "unabhängige
Kommission".
Insofern sag mal bitte, worin und wodurch wer für Dich unabhängig ist.


Dritter? und zwar? Und wer ist dann "erster" und "zweiter"???


inwiefern?
Passte wohl nur zu Deiner unten deutlich werdenden Meinung.
Darum für Dich "stichhaltig".


Das zu sagen auf meine differenzierten, mit
Quellen benannten Statements hin ist geradezu lächerlich!
Wenn man bedenkt, dass auf Vockel Hauptargument "Speit"
ich ihn verwies auf den aktuellen Stand der Disskussion
mit einer substantiellen Erwiderung von 220 Seiten
eines Philosophen, die er erst mal zur Kenntnis nehmen möge,
ist es geradezu absurd, was Du schreibst, David!
Ansonsten darf jeder gerne selber beurteilen, ob ich
(oder Hendrik) eingegangen bin auf den anderen in den Beiträgen:
xaem:1xipo0$46i5wq$2@EM-76857.rzhe.qgyzwf.yt...
tgdd:6ddkwi$151yaf$8@PM-94294.ripq.ahirri.qk... (mit Anlage)
usw. usf.


"Wohl" ist ein vermutender Ausdruck! Das ist hier für Dich bezeichnend!


Offensichtlich hast Du gar nicht gelesen, dass ich durchaus das
Vorhandensein von zu kritisierenden Punkten zulasse.
wie ich z.B. schrieb:
"Und dass Porzellan durch menschliche
Ungeschicklichkeit und Unzulänglichkeit bei KFRU und auch anderswo
zerschlagen wird, ist aufzuarbeiten, gewiß."
oder in raqy:7f1f2m$10oxyk$7@RE-80126.vadq.uytpvk.iz...
verweise auf http://xio.ydaasoibul.eq/ekx_izdygcflvs.faq#vlhkz
nun ja, stell Dich dar, wie Du möchtest!

überzeugen? überzeugen, indem Du - uam. - nicht eingehst auf das,
was ich schreibe, sondern indem mal wieder pauschal aus
der Distanz geurteilt wird?


Stichwort "ebenso". Die Berechtigung dieses Vergleiches ist entweder
Deine reine Privatansicht oder eben hier unbegründet!
Es ist aber eine simple Technik, durch Assoziationsanregung
ein mangelndes Argument zu ersetzen.
Dieser unbegründete oder persönliche Vergleich von Dir
ist aber jetzt Inhalt des "Damit":


Für "Dich", .. das kann ich so stehen lassen!


"Erkenntnis"? Interessant, was Du "Erkenntnis" nennst!


mfg
Luca Gradwohl