[crossposting geloescht - Trolle lernen es nie]
[follow-up nach de.alt.dummschwatz gesetzt]

Ok, ich fuettere mal einen Troll, und werde dafuer gleich erhaengt...
;o)


Jepp, ist es. Ich finde es ok. Mitunter kann man mit Afrikanern tolle
Parties lernen, die Familien nehmen einen herzlich auf, alle
respektieren einen und ich kenne viele, die gerne deutsch lernen
wuerden, aber keinen Sprachkurs bekommen.


In diesem Satz kann ich weder historisches noch theolgisches noch
philosophisches Wissen erkennen. Was ich aber erkenne: Den Hang zu
Vorurteilen, Unwissen und Ignoranz.


Gegen Terror kaempfen kann man auch ohne Waffen und ohne. Haettest Du
die Anfrage sauber formuliert haette man ein nettes ethisches Thema
daraus machen koennen. In dieser Form: 6, setzen.


Definiere: Heuchler und Legalist.

Ich frage mich, warum Du Deine Mail hierher postest, denn sie ist
meiner Meinung nach nicht philosophischen Inhaltes. Eine ng der
de.sci-Hierarchie fuer geballten Dummschwatz zu missbrauchen, wie auch
de.sci.geschichte finde ich unerwachsen. Wenn du schon postest, dann
argumentiere, aber schreib nicht so nen scheiss. 

Ich habe mal ein follow-up in den einzig passenden Bereich gesetzt.

Gruesse
Waldemar, der versucht, nicht wieder in die Versuchung des
Trollfuetterns zu geraten