In article <6wcv3t$557qig$9@JY-07028.npkn.uzvrlr.mv>, "TEST"

Sie sind es , der die Definition des "Niveaus" als Argument heranzieht,
und herbeigepfiffen hat...

Dabei beanspruchen Sie fuer sich, dieses Niveau in Ihrem Sinne zu definieren,
und damit die Argumentation Ihres Gegners zu diskriminieren...

Natuerlich sind Sie immer im Recht, wenn man Ihnen die
Definitions-macht ueberlaesst, indem man auf Ihre Propagandasprache
eingeht....

Aber das muss man nicht.
und gerade daran, dass Sie immer wieder Charakter und Intellekt ihrer
Gegner genau damit zu diffamieren suchen, dass diese eben nicht bereit sind
Ihnen die Definitionmacht zuzugestehen, erkennt man die totalitaere und
kultische Struktur der Bewegung die Sie hier vertreten...

Guter "TEST" , das sind doch Propagandastrategien die laengst abgegessen 
sind...

Und mit Philosophie hat das alles ueberhaupt nichts zu tun,
es sei denn der philosophische Fragenkatalog wird um die Suche
nach den "besseren" Gehirnwaeschemethoden erweitert.
-- 
new sites :
Hubbards Erben
http://cujk.a-ncilst.bp/xber/Ashmyccw-Lkvkzle/YS.aqfc
Begegnungen im Internet : die Sache Rondholz
http://qcmp.o-tdynhc.xx/netm/Uyqxsvwq-Rzvsoci/MO7.wjcf
SOLID INFO :  http://gat.woxznmdir.xy