ich

Gegenbeispiel: Fernsehlotterie
Die Kugeln werden gemischt, bis eine schließlich herausgegriffen wird und
die vorbestimmte Bahn bis zu ihrem endgültigen Ruheplatz hinunterrollt.
Gemeinhin wird das Herausgreifen als Zufall verstanden, sobald die Kugel
aber auf der Halbröhre ist, kann jeder voraussagen was sie tun wird. Die
Schwerkraft sorgt dafür dass die Kugel abwärts rollt, die
Undurchdringlichkeit dafür dass sie nicht aus der Bahn gerät. Einem "Zufall"
folgt also die erklärbare, determinierte, nicht-zufällige Bewegung der
Kugel.

Ich behaupte zusätzlich, dass selbst das Herausgreifen eine Kette von
Ursache - Wirkungszusammenhängen ist, die von uns nicht deshalb nicht
erklärbar ist, weil die Halbröhre in einem bestimmten Zeitpunkt auch jede
andere als die gewählte Kugel hätte wählen können, sondern weil wir schlicht
nicht in der Lage sind, die Komplexität der Vorgänge in dem winzigen
Zeitfenster des Herausgreifens zu erfassen. überdies drängt sich hier wieder
die Frage nach der Einfachheit oder Infinität der kleinst-möglichen
Ursache-Wirkungs-Beziehung. Ich denke die Antwort fällt ebenso erschöpfend
aus wie die nach der Grenze des Universums.


das
um

Ich bin um Gottes Willen kein Verfechter des kosmologischen Gottesbeweises.
Der Kirche schwinden im Zuge des technischen und erkenntnistheoretischen
Fortschritts zunehmend die Argumente für ihre Weltentstehungslehre, was
zuende gedacht die Obsoleszenz der Genesis und anderer Bücher der Bibel
bedeuten, und damit faktisch den Verlust der Seinsberechtigung der
klerikalen Institutionen beschließen würde. Natürlich ist die Kirche längst
sozial-humanitäre Einrichtung, die theologische Glaubenssätze keineswegs
mehr verfechten will und es wäre von mir durchaus vermessen diese
jahrtausendealte erhabene Dame mit dem Richtbeil des technologischen
Fortschritts erledigen zu wollen. Festzustellen bleibt jedoch, das Gott als
erste Ursache sehr wahrscheinlich ebenso ins Reich der Fabel gehört, wie es
Zupanc mit der Schöpfungslehre getan hat.

nicht