Na klar analytisch. Im rechtwinkligen Dreieck ist dieses Gesetz schon
enthalten. Es mußte nur noch von Kasimir entdeckt aber nicht
erfunden werden.
Betritt ich soeben.
Des Beweises bedarf es nur, weil unser Verstand so kümmerlich ist,
dass er dieses Gesetz nicht sofort erkennt ("sieht"), wenn vom
rechtwinligen Dreieck die Rede ist. Also analytisch.
Wieder handelt es sich um ein naturgesetz. Warum soll es a priori
sein? Ohne Wahrnehmung wäre es wohl nie entdeckt worden. Also a
posteriori.
--
Tschau, servus, bye
Ewald
www.colxdqg.st