Lieber Hartmut, lies mal bitte die Beiträge der letzten Wochen zum
Tübel`schen`Imperativ (-Gebot) mit entsprechendem Ton. Ein Sein-Sollen , das
m.E. praktikablerer Formulierung bedarf,weil der K.I. sonst nur schwer
umsetzbar ist.Das ist der tiefere Sinn ,des von mir durch ein Versehen
gesendeten  unfertigen u. unkorrigierten Entwurfes.

"Hartmut Verse" <aitserp.auleuggul@i-nobzjv.vy> schrieb im Newsbeitrag
eiur:6qbx8m$58q$28$3@qhjn.c-lngwhq.pcf...

Es hätte heißen können " der tiefere Sinn"


Denn meine Definition

Nicht ich, sondern, die Evolution, das Leben selbst !
Is

Natürlich, alles, was dem gelingendem Leben dient!


Allein sein Versuch adelt ihn>


Intoleranz.

denksde,wieso?
ich

Freiheit ist mit der Einsicht in die Notwendigkeit gleichsetzbar.Die
Lebenswahrheiten schreiben uns deshalb vor,- gebieten...

Sei gegrüßt     Vinzenz