Ich bin mir nicht so sicher, ob dashier die richtige NG ist, wenn nicht geh
ich in die Ecke und schäme mich einfach mal ;)

Ein Freund und ich haben und sicher Tagelang über das Thema "Gibt es zufall"
unterhalten. Gibt es den Zufall, dass er absolut nicht vorhersehbar ist (Nur
mal in der Theorie!!!! In der Praxis ist es ja klar!), wenn man davon
ausgeht, dass alles eine Folge von Ereignissen sind, sie auf früheren
basieren. Quasi die Chaostheorie. Müsste man es dann nicht wissen, was
passiert, wenn man alles von Anfang an kennt?
Ich hoff ma, das das einigermaßen verständlich is...

Bye
    Thorsten