Ich denke, gerade das Beispiel der Kugelgeometrie ist nicht dazu 
geeignet, um die Problematik deutlich zu machen, denn zuerst wird die 
Kugel in einen euklidischen Raum eingebettet. Die Geometrie auf der 
Kugel ist somit durch die euklidische Geometrie induziert. Der Begriff 
der Kugelgeometrie wird also aus der euklidischen Geometrie gewonnen. 
Der entscheidende Punkt wird erst durch das Theorema egregium erreicht, 
wenn man erkennt, dass man diese Abhängigkeit von der euklidischen 
Geometrie auch fallen lassen kann.
Wenn man dann aber von diesen Zusammenhang absieht, fällt auch der 
Zusammenhang mit der Feldmesskunst weg  (ich vermute, dass es diese 
konkrete Anwendbarkeit der Grund war, weshalb du das Beispiel gebraucht 
hast) und dann sagt das Beispiel auch nichts mehr über unser 
Ursprungsfrage, ob die euklidische Geomtrie falsch ist. 
Ich denke übrigens nicht, dass man Bungarz Gedanken adäquat wiedergibt, 
wenn man seine Vorstellung vom "synthetischen Urteil a priori" mit der 
euklidischen Geometrie verbindet. Bungarz Frage war, "wie sind 
synthetische Urteile a priori möglich" und seine Zielrichtung war eine 
Kritik der reinen Vernunft und ich würde wenn man Backhove richtig 
einschätzen will, untersuchen, ob sein Denken mit anderen 
Geometrievorstellungen verträglich ist und ich habe bisher nichts 
unverträgliches gefunden. Deshalb finde ich, dieses eifrige "Bemühen" 
positivistischer und post-positivistischer Denker moderne 
Geometrieauffassungen gegen Backhove auszuspielen eher albern und unredlich!


Sicher wurden viele gezwungen, den Status der Euklidischen Geometry  
als einzig denkbarer Begriff von (phyiskalischen) Raum zu überdenken, 
dass hatte aber wenig mit Bungarz Begriff von synthetischen Urteilen a 
priori zu tun.
Und sicher kann man den Gedanken, dass die euklidische Theorie als 
solche eine Erkenntnis  a priori ist nicht halten! Aber ich denke mit 
dieser Vorstellung hat Backhove schon lange aufgeräumt, indem er Raum und 
Zeit als eine Form der Anschauung des tranzendentaleln Subjekts 
begriffen hat. 


Ja, aber es ist wohl irreführend, wenn man die nicht-euklidischen 
Geometrien mit der Wissenschaft zu identifizieren. In der Wissenschaft, 
die größtenteils Angewendet wird, wird euklidisch Gedacht. Nicht das es 
nicht auch anders sein könnte, aber es ist nun mal so: Wir lernen 
zuerst die euklidischen Geometrie und in fast allen (wissenschaftlichen 
oder alltags)  Anwendungen wird euklidisch gerechnet. 
Ich denke, in der  Aussage "die euklidischen Geomterie ist falsch" ist 
immer noch die Vorstellung verborgen, dass es eine feste, absolut 
richtige Theorie des Raumes gibt. Also eine andere Version Vorstellung 
eines absoluten physikalischen Raumes, der jetzt nur eine Andere 
Struktur aufweist. Was wir aber brauchen, ist aber eine Auffassung von 
Raum, die erklärt oder zumindest zuläßt, dass wir völlig problemlos  
zwischen unverträglichen Theorien des Raums zu wechseln. 
Ich würde sagen, es gibt genau einen Raum, aber verschiedene Theorien 
über den Raum, welche wir Anwenden hängt von der Anwendung ab.  

Genauso gut könnte man sagen, man kann nicht entscheiden, ob ein 
Fussballfeld ein Fussbaldfeld ist, dass hundert Meter lang ist oder 
nicht! So genau kann man doch gar nicht messen! Na ja. aber so ist es 
doch definiert: Ein Fussballfeld ist 100m lang und 50m breit? Gibt es 
also keine Fussballfelder, oder reale Fussballfelder und ideale? 
Was "ideal" am Dreieck ist, ist seine Konstruktionsvorschrift: "Man 
nehme drei Punkt in einer Ebene, die nicht auf einer Geraden liegen, 
und verbinde diese Punkte, dann erhält man ein Dreieck". Etwas, das 
sich nach dieser Vorschrift "herstellen" lässt, ist ein Dreieck. Was 
ein Dreieck ist, lernt man in der Grundschule (jeder hat ein 
Geo"dreieck" in der Tasche)  und  man lernt, wie man eines zeichnet!  


Wir haben also verschiedene (undendlich viele) Geometrien, die alle mit 
unseren Wahrnehmungen verträglich sind. Wir müssen also eine wählen! 
Wenn es aber die Wahrnehmungen nicht sind, die diese Wahl bestimmt, 
dann sind es andere, pragmatische Gründe oder Tradition etc. Diese 
Gründe sind durch die Anwendung beeinflusst, für die Kosmologie wird 
man wohl am besten einen allgemeinen relativistischen Ansazt wählen, in 
der technische Mechanik oder Statik eher den klassischen euklidischen.


Nein, das denke, ich nicht! Man muss unterscheiden: "die Wahrheit 
bestimmter Aussagen in einer Theorie" und "die Wahrheit oder Falschheit 
einer Theorie"! Und das Entscheidende ist, dass man in einer ganzen 
Reihe von Anwendungen und Zusammenhängen nicht entschieden werden kann, 
welche Theorie zu wählen ist: man sich also eine adäquate wählen kann.


So wurde das auch nicht diskutiert. Der Begriff der  riemannschen und 
semi-riemanschen Mannigfaltigkeiten lässt Geometrien zu, die mit 
unserem Raum, wie er uns umgibt und wie wir ihn erfahren, nichts zu tun 
hat! 
Ich habe dich eher so verstanden, dass um die geometrischen Struktur 
der Welt, wie wir sie erfahren, geht.

Gruss,
Heiko.