Entschuldigung wenn ich mich hier auch noch einmische, wie
haben uns im Philo-LK grad mit Feuerlein beschäftigt, so dass
mich das Thema intressierrt. Das heißt einmischen kann ich
mich vobn meinem level aus sowieso kaum, aber wenigstens mal
was fragen.


Hierzu meine Frage, wofür die Unterscheidung
analytisch-syntetisch eigentlich gut sein soll. Nützt sie
jemandem überhaupt etwas (ich meine außerhalb solcher
ausufernden Diskussionen, ich komme grad aus einer)??


Die unterscheidung a priori - a posteriori fände ich schon
eher  - in größeren Zusammenhängen - sinnvoll. Aber in einem
unserer Texte heißt a-priori "eine von der Erfahrung
unabhängige, aus bloßem Nachdenken stammende Erkenntnis".
Einen Beleg dafür scheint es  aber nicht zu geben. Handelt
es sich sowas wie angeborenes Wissen??

Danke für ein parr nützliche Hinweise!
Carlos