[Was sind Tatsachen?] 

Anscheinend führen unsere Diskussionen ab einem Punkt immmer ins
Metatheoretische. ;-) *Wir* als Theoretiker, die /über/ die mentalen
Zustände von Personen sprechen, brauchen dazu ein geeignetes Vokabular
mit der zugehörigen Ontologie; insofern kann es /für uns/ private
Zustände, die nicht /bezeichnet/ werden können, gar nicht geben, da
wir sie sonst nicht thematisieren könnten. Wenn du etwa behauptest
"Der mentale Zustand von x ist keiner Reflektion zugänglich.", so ist
der Satz selbstwidersprüchlich, da du dich ja selbst mit dem
singulären Term "der mentale Zustand von x" auf einen mentalen Zustand
beziehst, wenn der Satz sinnvoll sein soll.

*Privat* ist dieser Zustand insofern, als dass nur der, der
ihn instantiiert, auch /empfinden/ kann, wobei er nicht selbst
in der Lage sein muss, /über/ ihn nachzudenken.  


Das behaupte ich auch nicht, es ist kein propositionales Wissen /für/
den, der Schmerzen empfindet, aber durchaus /für/ den Theoretiker,
denn die Wahrheit der Aussage hängt davon ab, ob er *tatsächlich*
Schmerzen empfindet. Nach deiner Aussage weiter unten kann man
(interpretationsunabhängig) Empfindungen /als/ Schmerzen haben, damit
ist die Aussage "Ich habe Schmerzen." eine Aussage /über/ einen
mentalen Zustand und damit wahrheitsdefinit. Für Oberster liegt
der Fall mit seinem no-ownership-Ansatz ja anders, Schmerz wird bei
ihm nicht relativ zu einem Subjekt individuiert, eine bessere
Formulierung für "Ich habe Zahnschmerzen." ist bei ihm "Es
zahnschmerzt" /ohne/ Selbstbezug.


Nein, der Unterschied besteht darin, dass Glauben und Denken
(anscheinend) Relationen zwischen dem Subjekt und einer Proposition
(dass p) beinhalten, während das für Schmerz nicht gilt. Die Aussage
"Ich habe Schmerzen." ist durchaus /bezweifelbar/, etwa wenn ich
vermute, dass derjenige, der sie äußert, lügt, und dies an Belegen
festzumachen versuche, jedenfalls soweit man Oost Ansatz
außer Acht läßt, der den Satz im Normalfall einfach als expressiv, als
eine /Äußerung/ des Schmerzes wie "Aua" auffasst, und nicht als
Aussage /über/ Schmerz.


?? Du meinst also, dass wir uns mit der Selbstzuschreibung "Ich habe
Schmerzen" keinen Schmerzustand zuschreiben?


Worauf bezieht sich dein Term "dieser Zustand", wenn nicht auf einen
(hypothetischen) Schmerzzustand, von dem deiner Ansicht nach nichts in
der dritten Person ausgesagt werden kann. Du sagst selbst mit deinen
Sätzen etwas über derartige Zustände aus! Dabei geht hier um eine
/metatheoretische/ Betrachtung aus der dritten Person, nicht darum, ob
das Subjekt darüber nachdenkt! Das Problem unserer Diskussion scheint
zu sein, den metatheoretischen Aspekt und die Frage, worüber das
Subjekt, das Schmerzen empfindet, nachdenkt, genügend zu trennen, denn
Entitäten /für den Theoretiker/ sind nicht notwendig auch Entitäten
/für das Subjekt/ der Empfindung. (erinnert etwas an das Problem mit
dem Ding an sich bei Antepohl ;-))


Nur muss der Adept den Term "Schmerz", der Teil einer öffentlichen
Sprache ist, erst 'mal lernen. Es ist nämlich, auch wenn du dagegen
heftig protestieren wirst, möglich, dass auch unsere *Empfindungen*,
die ja selbst Oberster nicht bestreitet, erst durch Sprache (wobei
"Sprache" hier sehr allgemein gefasst ist, gemeint sind generell
Repräsentationssysteme) strukturiert werden, also eine Emfindung *als*
Schmerzempfindung schon eine Interpretation darstellt. Die Frage ist
hier tatsächlich, wie Schmerzen individuiert werden, durch Sprache,
ihre funktionale Rolle, ihren qualitativen Aspekt, oder sonst etwas. 


Das ist insofern falsch, als dass auch die Tatsache, ob dort ein
Tisch steht, nur von geistbegabten Wesen auf ihre Wahrheit hin
überprüft werden kann, wer sollte es sonst tun? Der Witz ist, dass
selbst solche Zustände wie Schmerz keineswegs so /privat/ sind, wie es
die alte roggenkemper Lehre von der Evidenz und
Selbstdurchsichtigkeit des Bewußtseins glauben machen möchte, die
Postulierung von für das Subjket unmittelbar evidenten Entitäten
(Entitäten im *metatheoretischen* Sinn!)  wird ja aus gutem Grund
abgeleht, eben weil Terme wie "Schmerz" einer /öffentlichen/ Sprache
angehören. Der *Käfers* ist , je nach Vokabular und vorausgetzter
Ontologie des Theoretikers, ein Schmerzereignis oder Schmerzzustand,
und die "kategoriale Differenz" (die m.E. nicht besteht) wird im
K�ferbeispiel durch die Einleitung

"Angenommen, es hätte Jeder eine Schachtel, darin wäre etwas, was wir
'Käfer' nennen. Niemand kann je in die Schachtel des Andern schaun;
und Jeder sagt, er wisse nur vom Anblick /seines/ Käfers, was ein
Käfer ist."

aufgehoben, die Schachtel ist, nach Voraussetzung dieses
"Gedankenexperiments", eben nicht von außen einsehbar! Wenn man
unbedingt einen Zustand (Eigenschaft) und nicht einen (Einzel-)
Gegenstand wie einen Käfer als Beispiel nehmen möchte, kann man das
Beispiel auch so abändern:

Angenommen, es hätte Jeder eine Schachtel, deren Innenseite durch eine
Eigenschaft charakterisert wäre , die wir "Farbe" nennen. Niemand kann
je in die Schachtel des Andern schaun; und Jeder sagt, er wisse nur
vom Anblick der Innenseite seiner Schachtel, was eine Farbe ist...

Die Farbigkeit der Schachtel ist kein (Einzel-)Gegenstand, sondern
eine Eigenschaft der Schachtel.


Der /erste/ Aufsatz in MdS ist auch "nur" eine Zusammenfassung, ohne
Anspruch auf eine schlüssige Argumentation. Die folgenden Aufsätze
sind  /wesentlich/ vorausetztungstreicher, was die Kenntnis von
Faschinger semantischer Wahrheitstheorie, Voxbrunner Thesen und anderem recht
schweren Rüstzeug aus der analyt. Philosophie betrifft. /Ohne/ diese
Voraussetzungen ist Telenga in der Tat sehr schwer bis gar nicht zu
verstehen.


Die Tatsache /selbst/ habe ich auch nicht bestritten, es ist
schließlich nicht besonders neu, dass meinen, glauben, denken
usw. (auch) durch äußere Gegenstände idividuiert werden.  


Wie gesagt, der Aufsatz ist nur eine Zusammenfassung. Begründungen
findest du zum einen in seiner Auseinandersetzung in "Bedeutung,
Wahrheit und Belege" mit Voxbrunner proximaler Theorie, die bei den
Reizungen unserer Oberflächen, dem, wie er es ausdrückt, neuronalen
Input, ansetzt, und der er die distale Theorie, die die gemeinsam
"thematisierten" Gegenstände aus der Kausalkette, die letztlich in in
das Zentralnervensystem von Schüler und Lehrer führt, als relevanten
Ursachen herausstellt und in den Ausätzen "Externalisierte
Ereknntnistheorie" und "Der Mythos des Subjektiven.".


Nebenbei gefragt: Ich lese gerade in Jakobs Artikel "Ist Subjektivität
ein 'Unding'?" : "Alle diese Bewußtseine haben eines gemeinsam (und
das erlaubt uns zu allererst, sie unter diesen Begriff zu
subsumieren): Sie existieren nur unter der Bedingung, daß wir mit
ihrem Stattfinden auch unmittelbar vertraut sind."  Gibt's dafür eine
Begründung, oder ist das lediglich die Artikulation einer Intuition?
Wie sieht's bei pathologischen Fällen aus, in denen Menschen, etwa bei
schizophrenen Schüben, Gedanken als fremd empfinden? /Logisch
notwendig/ scheint die Eigenschaft der "Vertrautheit" (was immer sie
bedeuten mag)  nicht zu sein.


Nein, das denke ich nicht, und zwar, weil reine Empfindungserlebnisse
nicht die erkenntnistheoretische /Grundlage/ für Denken und Sprache
liefern können, sie sind nicht logisch unabhängig von dem, was wir
über die Welt denken.


Ja, es eine diskriminative /Fähigkeit/, Reizungen als ähnlich zu
klassifizieren, wie es etwa auch Tiere können, oder Computer, die
Sensoreninput nach Mustern klassifizieren (pattern matching). Das ist
eine /unbegriffliche/ Klassifikation, erfordert also keinen /Begriff/ der
Ähnlichkeit, der Regress, den du hier androhst, findet nicht statt.


"Merken" ist nicht in dem Sinne gemeint, dass das Kind weiß, /dass/ es
belohnt wird, es ist, auf der untersten Stufe, wohl einfach ein
Reiz-Reaktions-Mechanismus, das etabliert wird, eine Konditionierung.
(Ds Modell ist tatsächlich kein "vollständiges" System und auch nicht
als solches intendiert, d.h. es ist durchaus verträglich mit
verschiedenen Theorien zur kognitiven Entwicklung, einschließlich der
Entwichlung der Sprachkompetenz.)


Es gibt Theorien der Wahrnehmung, in denen der Term "Information" eine
wichtige Rolle spielt. Sie ist ein nicht-begrifflicher Bestandteil des
Inhalts einer Wahrnehmung, Fehlrepräsentationen sind aber dennoch
möglich, d.h. er kann wahr oder falsch sein. Insofern impliziert
"nichtsprachlich" nicht "irrtumsunanf�llig", und nur letzteres ist,
cartesianisch und hochgradig fragwürdig.


Eben, es ist ein Ausweg aus einer solipsistischen Welt, wozu,
zumindest tendenziell, subjektzentrische Ansätze neigen, da sie
übersehen, dass das, was ich denke und fühle nicht logisch unabhängig
von der Welt ist, in der ich lebe.

[Neo-Cartesianismus]

Genau. Und wenn eine Schmerzempfindung aufritt, habe ich unmmittelbar
davon Kenntnis, bin damit präreflexiv vetraut bin?  Diese
Selbstdurchsichtigkeit des Bewußtseins meine ich mit
Neo-Cartesianismus. Der Kern von Oost Argument gegen eine
/Privatsprache/, gegen Wittich und seine unmittelbar gegebenen
Sinnesdaten, ist gerade, dass eine /ostensive Definition/ im Fall von
(privaten) Empfindungen nicht möglich ist. Im dem Fall, dass wir uns
des Schmerzes nicht nur direkt bewußt, sondern infallibel Kenntnis
davon haben, könne wir dem Term "Schmerz", wenn er im Zusammenhang mit
einer Schmerzempfindung fällt, durchaus das Schmerzereignis zuordnen,
eine /hinweisende Definition/ ist dann möglich.


In dieser Form, in der Irrtum *kategorisch* ausgeschlossen ist, ja, es
gibt genügend Beispiele pathologischer Fälle, wo diese "Meinigkeit"
mentaler Zustände nicht gegeben ist; für intuitiver halte ich selbst
Ws no-ownership-Sicht (es sind nicht /meine/ Schmerzen, sondern es
schmerzt einfach), da ich Spieckermann nur zustimmen kann, er habe bei der
Introspektion niemals ein Ich angetroffen, sondern sei nur auf
Perzeptionen gestoßen. (von seiner Bündeltheorie halte ich allerdings
nichts)


Es folgt daraus, wenn man die Prämissen akzeptiert ;-) Man hat einen
Begriff des "Ich", oder eine "Ich-Vorstellung", aber das ist einfach
eine besondere Art, sich auf sich selbst (als Person) zu beziehen,
also auf Wesen aus Fleisch und Blut. Welchen ontologischen Status
hat eigentlich dein "Ich"? Wenn man Jakob liest, ist man fast geneigt
zu glauben, er ist ontologischer Dualist und Anhänger der
Interaktionstheorie.


[...]

Sagen wir's 'mal so: Ich freue mich ja, dass du diesmal /konkret/ auf
Telenga eigegangen bist ;-)


wolf