Im Folgenden die Meinung eines Menschen der selbst Philosoph gewesen ist:

" ... Der Geniale dagegen, dessen Erkenntnißkraft, durch ihr Übergewicht,
sich dem Dienste seines Willens, auf einen Teil seiner Zeit, entzieht,
verweilt bei der Betrachtung des Lebens selbst, strebt die Idee jedes Dinges
zu erfassen, nicht dessen Relationen zu anderen Dingen: darüber
vernachlässigt er häufig die Betrachtung seines eigenen Weges im Leben, und
geht solchen daher meistens ungeschickt genug. [...] Diese so verschiedene
Weise in das Leben hineinzusehen, wird bald sogar im äußern Beider sichtbar.
Der Blick des Menschen, in welchem der Genius lebt und wirkt, zeichnet ihn
leicht aus, indem er, lebhaft und fest zugleich, den Charakter der
Beschaulichkeit, der Kontemplation trägt; wie wir an den Bildnissen der
wenigen genialen Köpfe, welche die Natur unter den zahllosen Millionen dann
und wann hervorgebracht hat, sehen können: hingegen wird im Blicke des
Anderen, wenn er nicht, wie meistens, stumpf oder nüchtern ist, leicht der
wahre Gegensatz der Kontemplation sichtbar, das Spähen."

Weiter berichtet er über das unterschiedliche Maß an Qualität und Quantität
der Phantasie bei "normalen" ( "der Fabrikware der Natur" ) und genialen
Menschen, deren notwendige Bedingtheit beim Genius und wie es sich mit
nicht-genialen Phantasten verhält. (Diese Ausführungen dienen nicht dem
Selbstzweck, unser Philosoph versucht die Existenz von Ideen hinter den bloß
anschaulichen Objekten ( Dingen ) zu eruieren.)

Der Autor ist wohl so zu verstehen, dass er sich ( zweifelhaft ob seinen
gesamten Berufsstand gleich mit ) als Philosophen, als Inkarnation des
Ingeniums hält und auch gehalten werden will, so daß Genius im obigen Text
jeweils auch als Philosoph gelesen werden soll. Anderenfalls ist er kein
Philosoph. Der Anspruch auf Richtigkeit seiner Ausführungen impliziert
übrigens schon oben genannte " Kontemplation ", Beobachtungsgabe und
kennzeichnet ihn damit als Genius.

Meinenteils ist zu bemerken, das Philosophen keine Genien sein müssen. Dazu
bedarf nicht erst eines Blickes in das Who is Who der Philosophie.