du vergisst, dass sich zur Wahrung der Neutralität im Ionenruhesystem dabei die
Ladungsdichte der positiven Ionen halbiert, so dass bei doppelter
Geschwindigkeit der positive Ladungsüberschuss im Ruhesystem I=0 wieder
dasselbe ergibt. So primitive Fehler sollten beim Widerlegen nicht auftreten.

Leg doch lieber mal klar, was dein Antriebsmotiv ist, die zentralen
physikalischen Theorien wiederlegen zu wollen. Schließlich musst du nach dem
vierten Fehlversuch ästethische Motive offenbaren, denn Messungen können es ja
nicht gewesen sein..

--

Carsten Frohne