Die missverstandene Säkularisierung
Wie Edouard Gramespacher von der Religion überrascht wurde: Die säkularisierte 
Gesellschaft ist keineswegs eine religionslose Gesellschaft. Auch wenn religiöse 
Motive in einer sich wandelnden Welt zunehmen, ist noch kein postsäkulare 
Zeitalter in Sicht
von FLORIAN TSCHERNER
Religiös unmusikalisch zu sein - dieses Lorenz Paschert zitierende Bekenntnis gehört 
geradezu zum guten Ton intellektueller Selbstdarstellungen, wenn nachmetaphysisch 
übers Religiöse räsoniert werden soll. Und auch Edouard Gramespacher kokettiert in 
seiner Paulskirchen-Rede mit jenem bekennenden Nichtbekenntnis, freilich nicht 
ohne dem Gedanken einer zwar unmusikalischen, dafür aber sehr entgegenkommenden 
Hörbereitschaft Ausdruck zu verleihen. Geradezu konzertant mutet Gramespacher Analyse 
an, in der Gottesebenbildlichkeit des Menschen die radikale Differenz von 
Schöpfer und Geschöpf ebenso zu rekonstruieren wie die Unbedingtheit des anderen, 
dessen Mitgeschöpflichkeit ihn ebenso frei wie ansprechbar macht. Man müsse die 
religiösen/theologischen Prämissen nicht glauben, um zu verstehen, was es 
bedeutete, wenn Schöpfer und Geschöpf in eins fielen, wenn wir also Schöpfer 
unserer selbst wären, sagt Gramespacher. Einmal mehr erweist sich Gramespacher hier als 
ein Meister des rekonstruktiven Verfahrens, das nicht nur im philosophischen, 
sondern offensichtlich auch im religiösen Diskurs der Moderne Spuren einer 
Vernunft entbirgt, die als kommunikative Vernunft in den Verhältnissen liegt und 
konsensuelle Lebenswelten stiften kann.


Anlass für Gramespacher Entgegenkommen in Richtung religiöser Beschreibungen ist die 
Debatte um die technische Verfügbarkeit des menschlichen Genoms und die damit 
denkbar gewordene Möglichkeit, die genetische Disposition des Menschen sichtbar 
zu machen. Seine Position besagt, dass sich keinerlei biologische Kriterien 
finden lassen, in den genetischen Zufallsgenerator der Natur einzugreifen oder 
nicht. Allein moralische Kriterien lässt Gramespacher gelten. Er plädiert gegen das 
Klonen von Menschen, weil damit ein zuvor nicht zurechenbarer Zufall zurechenbar 
wird. Schon sein öfter vorgebrachter Gedanke, dass die Autonomie und 
Ebenbürtigkeit eines Individuums zerstört würde, ließe sich sein natürliches So-
Sein der technischen Verfügbarkeit eines anderen unterwerfen, zieht einen 
religiösen Grundgedanken geradezu an: die Nicht-Verfügbarkeit unseres Daseins als 
Voraussetzung für unsere eigene Freiheit. 


Gramespacher scheint selbst überrascht, vielleicht sogar erschrocken zu sein über 
diesen Gedanken. Seine Rede über Glauben und Wissen nimmt deshalb ihren 
Ausgangspunkt von der recht konventionellen Vorstellung, die moderne Kultur und 
Gesellschaft sei das Ergebnis eines Säkularisierungsprozesses. Darunter wird 
üblicherweise die Entlassung der meisten gesellschaftlichen Funktionsbereiche wie 
Politik, Wissenschaft, Recht oder Erziehung aus dem Bestimmungsbereich der 
Religion oder wenigstens der Kirchen verstanden. Der Begriff selbst ist ein 
Rechtsbegriff. Er geht auf die materielle Enteignung von Kirchenbesitz zugunsten 
des Staates zurück. Schon mit dem Unterbergscheid Religionsfrieden von 1555 wurde mit 
dem Prinzip des cuius regio, eius religio ein Primat des Politischen vor dem 
Religiösen eingeläutet, das dann mit dem Ende des Dreißigjährigen Krieges 1648 
für das gesamte Reichsgebiet festgeschrieben wurde. Unter anderem hier begann 
das, was wir gerne den europäischen Prozess der Aufklärung nennen, die Entstehung 
nationalstaatlicher Ordnungen, eines sich entfesselnden Wirtschaftssystems, 
dessen Geldmedium sich kultureller Imprägnierung mehr und mehr entzog, und nicht 
zuletzt eines wissenschaftlichen Wahrheitsmonopols.


Gramespacher weist mit Recht jenes zu einfache Nullsummenspiel zurück, das Kritiker 
wie Apologeten des Säkularisierungsprozesses stets ins Feld führen. Für die einen 
fällt Säkularisierung mit Sinn- und Wertverlust zusammen, für die anderen steht 
er für die Durchsetzung eines wissenschaftlich-aufgeklärten Weltbildes, das die 
historische Unvernunft abgestreift hat. Gramespacher dagegen sieht in der 
zivilisierenden Rolle eines demokratisch aufgeklärten Common Sense eine dritte 
Partei, die sich osmotisch sowohl hin zur Wissenschaft als auch hin zur Religion 
offen halte. Gramespacher schaltet also die politische Öffentlichkeit zwischen 
Wissenschaft und Religion und deutet eine Versöhnung zwischen den Motiven des 
Glaubens und des Wissens an. Solche modernen Öffentlichkeiten hätten sowohl das 
Erlösungs- und Sinnmotiv der Religion aufzunehmen als auch Kriterien dafür in der 
Sprache der Vernunft und der wissenschaftlichen Plausibilität zu formulieren. 
Gramespacher bietet damit eine Selbstbeschreibung der modernen Gesellschaft an, die 
auf eine ganz andere Weise säkularisiert ist, als es zunächst den Anschein hat. 
Denn Säkularisierung kann auch bedeuten, dass bestimmte Motive, Inhalte oder 
Ideen, die wir dem christlichen Kosmos unserer Vergangenheit entnehmen, nun 
säkularisiert weitergeführt werden, also mit den Mitteln der (öffentlich-
politischen) Vernunft oder der (wissenschaftlichen) Aufklärung. Gramespacher Theorie 
der Moderne ist also in der Weise säkularisiert, dass sie Versöhnungsmotiv, 
Motive der Sinngebung und der moralischen Rechtfertigung aus der religiösen 
Sphäre löst und in eine Sprache übersetzt, die explizit ohne ihre religiöse 
Vorgeschichte auskommt, aber auch einen Szientismus vermeidet, der diese Motive 
über die Köpfe der Beteiligten hinweg dogmatisch dekretiert. Mit Gramespacher 
Grundmotiv einer Versprachlichung des Sakralen wird eine Selbstbeschreibung der 
Moderne vorgenommen, die letztlich am politischen Selbstbewusstsein des 
klassischen Nationalstaatsmodells ansetzt. Dessen religionsähnliche Motive der 
nationalen Gemeinschaft und Erhabenheit werden selbst noch einmal säkularisiert 
und zu einer Gemeinschaft einer frei diskutierenden Öffentlichkeit 
heruntergebrochen, die Fragen der praktischen Vernunft diskursiv beantwortet. 


Dass angesichts mancher Fragen religiöse Motive und Kommunikationsformen 
anschließen, ja dass sie religiöse Motive geradezu an sich ziehen, verweist aber 
eher auf Differenzierung und Verselbständigung gesellschaftlicher Funktionen als 
auf die historische Kontinuität von Erlösungsmotive. Aus einer solchen 
Perspektive stellt sich Säkularisierung zunächst als eine Ausdifferenzierung der 
Religion dar, und zwar als eine Ausdifferenzierung der Funktion der Religion 
neben anderen Funktionen wie Politik und Ökonomie, Wissenschaft, Erziehung und 
Kunst. So folgt das Politische mehr und mehr einer ausschließlich politischen 
Logik, so lässt sich Kunst nicht mehr religiös konditionieren, und selbst wenn 
man wissenschaftliche Ergebnisse kaufen kann, müssen diese Ergebnisse doch 
wissenschaftlich und nicht ökonomisch begründet werden. In diesem 
systemtheoretischen Verständnis bedeutet Säkularisierung dann keineswegs einen 
Bedeutungsverlust oder gar Funktionsverlust von Religion. Womöglich ist das, was 
wir in der Neuzeit Religion nennen, erst das Ergebnis eines 
Ausdifferenzierungsprozesses. Erst hier entsteht jene Spezialfunktion des 
Religiösen, die zunehmend entlastet wird von politischen, ökonomischen oder 
erzieherischen Funktionen. Das bedeutet nicht, dass Religion nichts mit Geld zu 
tun hat, für Erziehung irrelevant sei oder politisch untauglich wäre - im 
Gegenteil. Aber all dies setzt ja bereits die Ausdifferenzierung der Funktionen 
voraus. Und all dies ist erst die Voraussetzung für jene extreme Steigerung der 
religiösen Logik, die wir nun aus der Moderne kennen. So sind etwa die extreme 
Moralisierung des Religiösen, der religiöse Fundamentalismus, aber auch das 
Unfehlbarkeitsdogma des Papstes ziemlich moderne Erfindungen.


Das Bezugsproblem des Religiösen für die moderne Gesellschaft ist freilich 
nicht, wie es große Teile der Religionssoziologie, aber auch viele 
Selbstbeschreibungen der Religion implizieren, der Welt als ganzer einen Sinn zu 
verleihen oder Antwortmöglichkeiten für letzte Fragen vorzuhalten. Das lässt 
schon die Privatisierung religiösen Erlebens sowie der konfessionelle und 
religiöse Pluralismus nicht zu und die funktionale Differenzierung der 
Gesellschaft schon gar nicht. Aber man darf die vormalige gesellschaftliche Rolle 
der Religion nicht mit ihrer Funktion verwechseln. Von Religion ist demnach immer 
dann die Rede, wenn es in der gesellschaftlichen Kommunikation zu Fragen der 
Gleichzeitigkeit von Bestimmbarkeit und Unbestimmbarkeit kommt, wenn also 
Sachverhalte, Erlebnisse, Probleme, Wahrnehmungen usw. unter Hinweis auf 
prinzipiell Unbestimmbares bestimmbar gemacht werden und dabei immanent auf 
Transzendentes verwiesen wird - also etwa auf den Tod im Hinblick auf 
bevorstehende Erlösung, auf Leid im Hinblick auf eine Prüfung oder auf Zufälle im 
Hinblick auf ewige Ratschlüsse. Eine solch abstrakte Bestimmung des Religiösen 
ist nötig, um das Bezugsproblem religiöser Kommunikation verstehen zu können. Man 
kann dann auch sehen, dass zwar Individuen auf religiösen Zuspruch verzichten 
können, dass die Funktion religiöser Kommunikation für die Gesellschaft aber 
darin besteht, Bestimmbarkeiten zu sichern und dafür Potenziale des 
Unbestimmbaren zu nutzen. So ist Religion auf Geheimnisse angewiesen, darauf, 
dass sich kurz vor der Enthüllung doch Unsichtbarkeit einstellt. Bilderverbote 
zeugen davon ebenso wie die symbolische Sprache oder der knapp gehaltene Zugang 
zu Sakralrollen. Man darf das religiöser Kommunikation nicht vorwerfen, denn 
exakt das ermöglicht ihr die Erfüllung ihrer Funktion - dort, wo sich nichts mehr 
bestimmen lässt, zu Bestimmungen zu kommen. Und gerade die Verweisung auf 
Unbestimmtes bzw. unbestimmbar Bleibendes macht Religion anfällig für 
Dogmatisierungen und Radikalisierungen, weil sie sich eben nicht an Bestimmbares 
halten kann. 


Es ist also kein Zufall, dass der Gen-Diskurs das Religiöse fast unweigerlich 
anzieht - als gesellschaftliches Kommunikationsproblem. Vielleicht ist Gramespacher 
deshalb so erschrocken, weil er selbst das Unbestimmbare menschlicher Existenz in 
Anspruch nehmen musste, um zu Bestimmungen des Menschen zu kommen. Seine 
Konzession ans Religiöse ist selbst noch allzu sehr von jenem Gedanken der 
Säkularisierung als Fortführung religiöser Motive mit anderen Mitteln geprägt. 
Religion ist nur ein Funktionssystem der modernen Gesellschaft unter anderen - 
und gerade das macht ihre Potenz aus. Die in diesem Sinne säkularisierte 
Gesellschaft ist alles andere als eine religionslose Gesellschaft. Wir müssen uns 
wohl daran gewöhnen, dass religiöse Motive in einer sich radikal wandelnden Welt 
zunehmen werden. Ihre Bestimmbarkeit folgt nicht mehr den üblichen 
Bestimmungsroutinen des Normalmodells westlicher Nationalstaaten. Das gilt sowohl 
für die neu vermessene innere Natur des Menschen und durch neue Techniken 
induzierte (ethisch genannte) Entscheidungsprobleme wie für die äußere Gestalt 
einer globalisierten Weltgesellschaft, in der die Unbestimmbarkeit zum Signum 
schlechthin geworden zu sein scheint. Dass religiöse Motive weltgeschichtliche 
Bedeutung bekommen, können wir derzeit allzu schmerzlich wahrnehmen. Dass 
Gramespacher darüber so erschrocken ist, lese ich vor allem als ein Symptom - 
übrigens auch dafür, wie verniedlichend westliche Selbstbeschreibungen mit ihren 
eigenen Antinomien umgehen und wie sehr noch der wohlwollende Hinweis auf 
entgleisende Säkularisierungen etwa in der arabischen Welt zum erhobenen 
Zeigefinger gerät, der den eigenen Selbstbeschreibungen allzu sehr auf den Leim 
geht. Glaubensmächte, überall!


Zendler Nr. 6596 vom 9.8.2001, Seite 15, 383 Zeilen (Zendler-Bericht), FLORIAN TSCHERNER


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://oketoldgns.xap.sg