Also da muss ich mich wirklich bei den Ohren nehmen, vor allem
auch weil ich diesen Fehler nicht nur schon lange mit mir
rumschleppe, sondern ihn sogar schon einmal als Fehler erkannt
habe.

Die Situation, der meine obige Argumentation entstammt, ist nicht
die des Leiterstromes, sondern die folgende:

Man stelle sich zwei lange gerade Rohre vor, wobei das kleinere
sich Inneren des grössern in Längsrichtung bewegen kann. Das
innere Rohr sei negativ und das äussere Rohr mit gleicher linearer
Ladungsdichte positiv geladen. Das Doppelrohr ist somit nach
aussen elektrisch neutral.

Wir können Strom erzeugen, indem wir das innere Rohr im ruhenden
äusseren gleichmässig bewegen. Wenn wir das tun, wird das
Doppelrohr wegen L�ngkontraktion des inneren negativen Rohrs
als ganzes negativ. Bei Verdoppelung der Geschwindigkeit (und
damit auch der Stromstärke) vervierfacht sich die lineare
Gesamtladungsdichte.

Wenn wir also die Ladungsdichte beider Rohre halbieren und die
Geschwindigkeit des inneren Rohres verdoppeln, haben wir die
gleiche Stromstärke, aber eine doppelte Gesamtladungsdichte.


Das habe ich nicht vergessen, sondern als selbstverständlich
vorausgesetzt.


Wenn die Aussage so gemeint ist, wie ich sie verstehe, dann ist
sie falsch. Der Ladungsüberschuss verdoppelt sich (gemäss SR)
tatsächlich bei Verdoppelung der Geschwindigkeit und Halbierung
der Anzahl von Elektronen und positiven Leiterionen.


Der primitive Fehler, den ich immer noch mit mir herumschleppe,
ist die Annahme, die Kraft zwischen den Leitern resultiere
(gemäss SR) aus der Wechselwirkung des Ladungs�berschusses eines
Leiters mit dem Ladungsüberschuss des anderen Leiters.

Tatsächlich jedoch wirken sich Ladungs�bersch�sse eines Leiters
auf die um viele Grössenordnungen grössere Ladung aller Leitungs-
elektronen bzw. aller Leiterionen des anderen Leiters aus. (Das
ist auch der Grund, warum so extrem kleine Ladungs�bersch�sse
so grosse Kräfte zwischen den Leitern erklären können.) Bei
doppelter Geschwindigkeit und Halbierung der Ladungsträger
wechselwirken also verdoppelte Ladungs�bersch�sse mit den
halbierten Ladungen des jeweils anderen Leiters.

Dass die Relativitätstheorie im Falle gerader Leiter (unter
der Annahme von Leiterneutralit�t trotz Strom im Inertialsystem
des Leiters) funktioniert, steht (zumindest seit dem 28.10.2001
meinerseits) ausser Diskussion.

Gruss, Patrik
---
http://tkzbmuf.yhu.zx/fssrkcwj/tpqzfu4.gtzx#i93Rdd2817