ein

Ich habe dieses Buch 3x durchgelesen. Vom Inhalt zum Teil etwas na ja,
merkwürdig.
Die Einführung in die Philosophie ist ihm sehr gut gelungen. Er beleuchtet
durch diese Briefe
einige Weltansichten, und dies ungewöhnlich objektiv. Die leichte Sprache
macht denn (philosophischen) Inhalt gut zugänglich. Dies war das erste Buch
welches mich dazu bewog
mich mit einem Thema weiter zu beschäftigen.


Das ist wahr, man darf sich nicht mit Brocken zu frieden geben, weiter
lesen, beobachten und denken.

MfG
Sven