Nur einmal um das richtig zu verstehen. Du meinst, dass der Schöpfer des
Universums (ich glaube nicht an Gott, ganz im Gegenteil, des wegen sage ich
Schöpfer) zufällig entstanden ist. Aber wenn der Anfang von etwas zufällig
entstanden ist, ist dann nicht zwangsweisse alles zufällig? Auch wenn es
sich dann auf logische Folgerungen stützt. Mal ein Beispiel was ich meine.
Ich habe folgendes: c=a+1 "c" würde sich vorraussagen lassen, wenn man a
weiss, aber wenn a zufällig ist, ist dann c auch zufällig.

 Ich hab probleme mit demhier: "nichtverursachte Wirkung". Ich verstehe das
jetzt so, es hat plop gemacht und der Schöpfer war da. Und er machte plop um
erschuf alle Materie und Energie die es hier gibt.

Ihr müsst wissen, das ich einigermaßen rational denke und darum sowas nicht
verstehen kann...

Bye
    Patrice