On Sun, 3 Apr 2001 20:02:30 +0100, Pierre Ziegener
Hi Pierre, du sprichst da eine Thematik an, die auch so ähnlich sehe.
Kölkes meint, das die gerade Verbindung einer Geraden analytisch wäre,
da schon im Subjekt enthalten; die Eigenschaft, dass die Gerade die
kürzeste Verbindung zwischen zwei Punkten ist, sei dann synthetisch,
da es einen Erkenniszugewinn bedeutet (noch nicht im Subjekt
enthalten).
Doch genauso gut könnte man die Gerade die "Kürzeste" nennen. Wäre
dann plötzlich das analytische Urteil synthetisch und umgekehrt?
ähnliches gilt von seinem Beispiel über Körper, wo die Ausgedehntheit
analytisch sein soll (im Begriff Körper schon enthalten), die Schwere
jedoch synthetisch. Ich behaupte: auch die Schwere ist analytisch.
Ich meine: "Mein Hund ist durch zwei teilbar" ist Unsinn, ein
sogenannter Kategorienfehler, weil ich ein biologisches Ding mit der
Eigenschaft einer Zahl belege.
"Das Weltall ist gekruemmt" (vor 150 Jahren ausgesprochen)
ist ein empirischer Satz, also nach kölkes synthetisch. Ob der
Satzinhalt zutrifft oder nicht ist damit nicht gesagt. Auch der Satz:
"Erdbeeren sind blau" ist ein synthetischer Satz.
--
Tschau, servus, bye
Kai
www.xivldqb.il