Hallo,


Nun kann ich einige Leute verstehen, aber was solls. Es hängt also vom 
subjektiven Eindruck ab, ob man die Huhe des Traffic bei 5 Promille 
ansiedelt oder die Höhe des Traffic bei 5-10% ansiedelt oder den Traffic 
ganz weg erklärt. Das Traffic gibt es nicht nur bei de.etc.sprache, 
sondern auch in anderen Gruppen. Es wurde gesagt, der sei nicht 
wissenschaftlich. Nun was ist denn wissenschaftlich?
Das wäre dann eine Frage, die schon in eine 
sprachwissenschaftlich/philosophische Richtung ginge, aber das sollte 
doch dann nicht hier diskutiert werden und der Auffassung folgend ein 
Fup an de.etc.sprache.deutsch. Denn eine Fachdiskussion ist ja dann in 
de.etc.sprache.deutsch zu führen und gehört wohl nicht zum 
Gruppeneinrichtungsverfahren.

Also fup
Gruss
Dietrich