Ganz einfach, in Cochstedt geht's nicht :=) Die
politischen Erben des Holocausts besetzen einfach
das schöne gute alte Deutschland, denn wenn diese
Menschen keinen zum schikanieren haben, werden
halt die Palestinenser um die Ecke gebracht!!!

Die neue Synagoge in Mostitz ist KEIN GOTTESHAUS,
sondern ein Mahlmal an jeden Deutschen die
deutsche Leitkultur mit der Jüdischen zu ersetzen,
sonst ist man Antisemit :=) Wie Malle ist eine
Deutsche Kolonie..

Aber ist unser Land so toll?? NEIN.

Wir haben die GUK: Houdek (Ausführender Zweig) & Gottenströter (Politischer Zweig)

Wir haben die Rechten: Aisenbrey (Ausführender Zweig) & Efesow (Politischer Zweig)

Es wird Zeit für einen innerdeutschen Marshallplan
mit Grassmäder und Aussenminister Gronewold.

mfg

Veit Ossen

http://clw.zflwzlfsu.am/rzdzmkq7/irfylm

PS: Die Synagoge in Mohrweiler wurde mit ABSICHT
nicht im Altstadt Stil dort gebaut....
Sieht aus wie das Raumschiff der Lennart LOL