Finde, wir sollten das Thema nicht derart ins Lächerliche ziehen. Es ist 
einfach zu ernst und ebenso zu gefährlich.


Die sagen etwas zu uns, sie flüstern nicht. Wir können uns dann unsere 
Gedanken darüber machen, ob wir das Gesagte im Einzelfall für richtig halten 
oder auch nicht.
Auch versuchen sie nicht, uns irgendwie zu betrügen, sie wollen uns ja bloß 
unterhalten oder uns die Neuigkeiten der Welt darbringen.

Gedankenflüsterer hingegen wollen uns täuschen, betrügen, sie wollen unsere 
Kaufentscheidungen beeinflussen, unsere politischen Dispositionen, 
berufliche und private Entscheidungen, dies alles mit illegalen Mitteln. 
Selbst wenn sie keinen Erfolg damit haben, so haben sie uns zumindest 
Lebenszeit genommen, denn wir haben wohl ein Recht auf die Authentizität des 
dessen, was um uns herum passiert; versucht man aber, uns permanent in die 
Irre zu führen und zu täuschen, so hätten wir die Zeit wohl mit Besserem 
verbringen können.

Solange wir über ihre Methoden nicht ernsthaft diskutieren, sondern diese 
'vernebeln', werden sie zufrieden sein und weitermachen. Je mehr 'Fälle' sie 
zu ihrer Zufriedenheit 'lösen', um so mehr werden sie in ihren Techniken 
bestätigt sein und diese verstärkt anwenden.


--- Posted via news://kafzxvgz.jzzfoogy.gqj/ - Complaints to czdg@mdbgihqx.cup ---