Hallo tom,


man könnte nun die Diskussion "Was war vor dem Urknall?" führen, möchte 
ich aber gar nicht (und wenn, dann ist die Frage "Warum gab es einen 
Urknall" schon interessanter).


"Wirkungsinterferenzen"?
Schönes Stichwort!

Was verstehst Du darunter?

Ist es das, dass eine Ursache nicht nur eine, sondern mehrere Wirkungen 
haben kann? Vielleicht soger (überabzählbar) unendlich viele?
Ich will das mal schwer hoffen, denn würde der 
Ursachen-Wirkungszusammenhang tatsächlich nur eindimensional verlaufen, 
so wäre unsere Zukunft ja bereits geschmiedet. Es gäbe keine 
Freiheitsgerade und der freie Wille wäre eine gigantische Illusion. Ich 
würde also nur glauben, dass ich frei entscheide, dass ich etwas 
bewirken kann. Nichts von dem, was ich mal tun werde, kann ich 
verhindern. Auch mein Geschreibsel wäre gar nicht meine Idee, sondern 
bloß eine überaus komplexe Verkettung biochemischer Reaktionen.

Das Fatale ist aber, dass sich das Gegenteil nicht beweisen lässt 
(jedenfalls jetzt noch nicht), d.h. wenn der Verlauf tatsächlich 
eindimensional wäre, würden wir es (wahrscheinlich) nicht einmal bemerken.

Die Konsequenz dieser Erkenntnis empfinde ich aber als erschreckend: 
Niemand wäre für sein Handeln wirklich verantwortlich!

Ich glaube aber, dass das nicht so ist, d.h. dass zu den meisten 
Ursachen, genauer: dass zu jeder Ursache unendlich viele Wirkungen 
existieren und dass wir entscheiden, welche Wirkung tatsächlich 
eintritt. Freier Wille und Verantwortung sind somit real.


Nun, da wo es sie gibt (in der Teilchenbewegung) sind sie beeinflussbar 
und somit (nach meinem Weltbild) eigentlich keine Zufälle mehr.


Eigentlich ist das ein anderes Thema, ausserdem ist die These nicht ganz 
richtig: Ich frage mich das nicht, oder anders formuliert: Mich wundert 
nichts mehr. ;-)


Auch ein anderer Thread, den ich nicht weiter verfolgen möchte. Nur 
soviel: Die Stochastik hat ihre Berechtigung weit über die Theorie 
hinaus. ;-)


Fabio