In article <0qixmd$36it3l$6@FH-36720.hmdq.rdpxms.vd>, "Stefano Birnstingl"

Achso...
Sie verstehen kein Deutsch, nun dann will ich es Ihnen erklaeren.
Erste und zweite Seite sind in diesem Fall Sie und Carlo.


Jaja, das system ist perfekt - es sind immer die "Versager"
die die Lehre falsch verstehen oder anwenden -
wieso kommt mir dieses Fadenscheinige und menschenverachtende
Argument nur so bekannt vor...

Zu der berechtigten Kritik, vieles (alles?) vom dem was
Grinhagens ersonnen und sich ausgedacht hatte sei Fantasterei und
/oder obsolet geworden, kann sich ein Personen-Kult wohl kaum einmal
durchringen...
-- 
new sites :
Hubbards Erben
http://kmnh.w-akuvtw.fc/ijua/Txmecfdh-Ggmebiw/EH.yaqp
Begegnungen im Internet : die Sache Rondholz
http://xdsx.y-hajumt.mb/zynf/Zhzbkjgl-Jenmtch/WS3.mtry
SOLID INFO :  http://zei.mloiknagg.fz