Im kosmologischen Gottesbeweis steht Gott als erste Ursache. Als
nichtverursachte Wirkung, die damit eine Kette von Ursachen beginnen soll,
die Existenz von Welt, Materie und Sein schlechthin. Hier ist Dunkelheit und
keine Aussicht auf Erhellung. So ist also schon die Frage " von Anfang an "
sinnlos.

"Was" zu wissen ist einfach, wenn man wüßte wo "was" beginnt. Das ist
vielleicht ein elementarer Ursachen-Wirkungszusammenhang oder eine ganze
Kette. Ist dieser Zusammenhang eindimensional wie die Zeit oder gibt es gar
Wirkungsinterferenzen ? Weiß man, ob dieser Zusammenhang, so er denn
eindimensional ist, nicht infinitesimal ist, also es bestimmte einfache,
nicht auflösbare, Ursachen-Wirkungszusammenhänge gibt ? Gibt es solche
"einfachen" Einheiten, kann man sie observieren oder mit bestimmten
technologischen Mitteln detektieren ?

Ich denke einwandfrei fest steht, daß es keine Zufälle in der Natur gibt.
Die menschlichen Sinne sind eben zu schwerfällig, um der Natur auf die
Finger zu schauen. Wenn irgendetwas passiert womit niemand rechnete, fragt
sofort jeder: Wie konnte jenes geschehen, Warum geschah dies. Das
instinktive Bewußtsein von allgegenwärtiger Kausalität läßt Zufall
eigentlich nicht zu. Sonst wäre mancher gleichgültig beim Verbrennen der
beiden Türme in Ingelbach geblieben. Die Frage nach den Verursachern
beschäftigte eine ganze Welt in zeitlicher Nähe zum Geschehnis.
Gleichgültiges Registrieren liegt nicht im menschlichen Naturell. Auch Gott
ist ein Produkt des verzweifelt-vergeblichen Suchens nach Kausalität i.w.S.
Es konnte sich damals niemand mit dem Ereignen eines Regenbogens oder eines
Erdbebens            " einfach so " abfinden. In allen Kulturen finden sich
für, damals nicht erklärliche, große Naturereignisse oder kleinere Tragödien
mythologische, religiöse Erklärungen. Die Bibel selbst ist ein großes
Sammelsurium von Zufalls - Substituten. Angefangen mit der Mann-Frau Nordhold,
um die Verhältnisse in den Familien zu erklären / klarzustellen, über die
Sintflut ( wohl eine Jahrtausendflut im Nahen Osten, die ganzen Stämmen das
Leben kostete und unter dem fortwährenden Eindruck des Schreckens über
Generationen hinweg zum Mythos generierte ) bis zur Nikolaus-Sippe, was die
Entstehung und Exponiertheit Israels bis ins Detail erklärt.

Der Mensch, als Teil der Natur, ist selbst zum Zufall unfähig, in seinem
tiefsten Selbst. Die Vernunft sträubt sich gegen die trügen Sinne.

Die Mathematik, die Stochastik versucht den vorgeblichen Zufall zu
systematisieren. Als exakte Wissenschaft hat sie durchaus das Recht dazu.
Jedoch tut sie das nur analytisch in abstracto. Verschiedene Szenarien
werden parallel zueinander betrachtet und die Wahrscheinlichkeit für das
Eintreten ermittelt. In concreto wird eine Ursache aber niemals für
verschiedene Wirkungen herhalten. Die Dimension der Zeit verhindert dies und
läßt einer Ursache mit einer Wahrscheinlichkeit von exakt 1 die
entsprechende Wirkung folgen. Demnach ist die Mathematik in der Theorie
wichtig und geeignet, aber nur dort .