Christof Wynand schrieb:
[...]

Neinein, du hast schon recht. Ich hatte es so verstanden, als ob er von
einer Halbierung der Leitungselektronen ausgegangen wäre, hat er aber
gar nicht geschrieben, mein Fehler.

Im übrigen wird sich bei höhen Geschwindigkeiten durchaus eine
Abweichung ergeben und zwar dann, wenn die Geschwindigkeit der
Elektronen stark gegen c geht. Aber das ist kein logischer Widerspruch,
eher eine Vorhersage aus der Cocon. Daran werden normale Leiter wohl auch
nicht heranreichen. Btw. weiss jemand aus dem Stegreif, wie schnell
Elektronen so durch unsere Leitungen huschen?

Gruss,
Karlheinz

* F-Up nach de.sci.physik *