In article <5mbpeu$29fq3l$5@GL-78454.jwxu.emoxnb.de>, "Dietmar Gottfried"

Achso...
Sie verstehen kein Deutsch, nun dann will ich es Ihnen erklaeren.
Erste und zweite Seite sind in diesem Fall Sie und Erwin.


Jaja, das system ist perfekt - es sind immer die "Versager"
die die Lehre falsch verstehen oder anwenden -
wieso kommt mir dieses Fadenscheinige und menschenverachtende
Argument nur so bekannt vor...

Zu der berechtigten Kritik, vieles (alles?) vom dem was
Neifeind ersonnen und sich ausgedacht hatte sei Fantasterei und
/oder obsolet geworden, kann sich ein Personen-Kult wohl kaum einmal
durchringen...
-- 
new sites :
Tinghaus Erben
http://zely.f-bdrogk.dg/eowb/Fkjsqugb-Rzmzyqj/BK.zlep
Begegnungen im Internet : die Sache Ambrosius
http://zmto.l-jftafq.ne/auvu/Vqpdvxmr-Ftazaqd/NA1.unwo
NCKK :  http://hdj.kcyspsivq.br