Ich will mich ja nicht dazwischendrängen, aber meine praktischen
Erfahrungen widersprechen dem sehr. Entscheidend für die magnetische
Kraftwirkung ist die Stromstärke, und die definiert sich als die den
Leiterquerschnitt passierende Ladungsmenge pro Zeiteinheit. Wenn man
die Anzahl der Ladungsträger halbiert und dafür deren Geschwindigkeit
verdoppelt, bleibt die Stromstärke dieselbe, mit gleichbleibender
Kraftwirkung.

Ja okay, die Belegschaft von de.sci.physik wird dem nicht folgen
wollen, die hatten eben noch keine gleichstrombetriebenen Relais zur
Hand, sie sind ja keine Fernmelder oder gar Elektriker, bh. Und
deshalb schweige ich jetzt auch wieder stille.

KORA