Und dennoch fasziniert es mich. Heute habe ich mir einfach zwei Pendel 
betrachtet die gegeneinanderschwingen. Es bildeten sich Dreiecke. /\
Ein Pendel links  und ein Pendel ist rechts, dann war das linke Pndel 
rechts und das rechte Pendel links. Oben der Winkel unten der Abstand 
zwischen den Pendelenden. Der Abstand bildet die dritte Linie des 
Dreiecks /_\. Bei einer Strecke von Null ist der Winkel Null, unter der 
Bedingung, das die Pendel hintereinander liegen, würden sie nicht 
hintereinanderliegen, tritt der Fall Nullwinkel und Nullstrecke gar 
nicht ein. Doch bei der Betrachtung des Zirkels mit einem Nullwinkel war 
  da der Abstand. Da war es wieder dieses unendlich kleine, das nicht 
Null wird, sondern sich höchstens in das nicht sichtbare verlagert.

Gruss
Uwe