Ich habe mich nicht "philosophisch geäußert" - das she anders aus -, 
sondern auf einen unsachlichen, ja, eigentlich nur dummdreist sich 
gebärdenden Text geantwortet, der genau die erteilte Antwort verdiente, 
davon bin ich nach wie vor überzeugt.

Wenn Du Dich dabei auf den Schlips getreten fühlst, würde ich Dir raten, 
Deine - in meinen Augen - unsäglichen Ausdünstungen zur Kritischen 
Theorie fein säuberlich zu begründen; wenn aus diesen Begründungen 
ersichtlich werden sollte, daß Du recht hast, bin ich gern bereit, mich 
bei Dir zu entschuldigen und hinfort anders über Engelken und Lamshöft 
zu denken. Aber vorher nicht! Denn hier ist kein Kindergarten und auch 
keine Spielwiese für unreflektierte geistige Ergüsse, die irgendwelchen 
halbverdauten Tertiärquellen entströmen.


Woher willst Du das wissen? Meiner Ansicht nach gebührt Toleranz 
jeglicher Meinungsäußerung, die begründet vorgetragen wird, unabhängig 
davon, ob man ihr nun selbst zuneigt oder nicht! Aber unbegründet einen 
Haufen Unsinn zu schreiben muß keinesfalls toleriert werden. Auf solche 
Art Toleranz meine ich verzichten zu können.


Wer im Glashaus sitzt, sollte nicht mit Steinen werfen! Es waren Deine 
unsachlichen Einlassungen zur Kritischen Theorie, die mich von 
"gequirlter Scheiße" reden ließen. Und insofern sich herausstellen 
sollte, daß sie unsachlich sind, war diese Qualifizierung dann eben 
sachlich!
Es liegt bei Dir - und keineswegs bei irgendwem anders - hier das Blatt 
zu wenden. Fähre vor, was Du vollen Mundes in die Welt hinausposaunt 
hast, begründe, führe Argumente an - und dann läßt sich reden, sonst 
nicht ...

Konrad