TEST alias Wilfried Olgemöller schrieb:


<snip>
da keinerlei Argumente auf die Argumentationen von Leopold Freudemann.
Sorry, ich sollte eher schreiben keinerlei stützende Argumente, die von 
unabhängiger dritter Seite kamen. Leopold Freudemann gab mehrere Argumente 
auch von dritter Seite an, die recht stichhaltig waren.
Diese Nicht-Argumentation bzw. diese Scheinargumente sagten mir doch 
mehr als wenn der Streit weiter gegangen wäre.
Ob nun Report oder andere Waldorfcritics oder Leopold Freudemann oder ...
die Kritik ist wohl mehr als begründet.
Das man Waldorfideologen nicht überzeugen kann, ist dabei ebenso 
offensichtlich. Die Zeugen Jehovas würden sich ebenso nicht überzeugen 
lassen. Damit fällt es für mich in den Bereich der Religion und nicht 
der Philosophie.

Recht herzlichen Dank für diese Erkenntnis durch die Diskussionsbeiträge 
der Beteiligten.

Mit freundlichem Gruss
Gregor Johnke