Hmm... Ist das nicht ein wenig Intollerant formuliert? Denn meine Definition
vom Sinn des Lebens weicht erheblich von deiner ab. Oder hab ich dich da
falsch verstanden, dass du grad den Sinn des Lebens fest definiert hast?

Hmm.... Wenn ich da mal ein persönliches Beispiel rausgreifen darf... Ich
glaube daran, dass ich einer Freundin helfen muss, koste es was es wolle. Is
das nun lebensfördernd?

Hmm.... Meines wissens nach ist Psychologie eine Wissenschaft, nur ist das
für einen Psychologen lebensfördernd, wenn er sich sein ganzes Leben lang
mit Problemen anderer Menschen befasst, ihnen u.U. nicht helfen kann?

Dieser Satz ist ansich total unlogisch...

Das macht mich an der katholischen Kirche auch immer so fuchsig! Wie wärs,
wenn das nicht so ganz vorschreibend vormuliert werden würde, oder habe ich
das nur falsch verstanden??

MfG
    Tino