Hallo Bernhard,


[Was sind Tatsachen?] 


D'accord.


Ja. Aber natürlich ist der Zustand != der Reflexion *auf* den Zustand, 
wobei es egal ist, ob es sich dabei um meine eigene oder eine 
theoretische Reflexion handelt.
Ich betone das, weil es mir um eine philosophische Bestimmung dessen zu 
tun ist, was diese Zustände sind und wie sie mit unserer Fähigkeit, zu 
reflektieren, verknüpft sind; es geht mir weniger darum, die Metaebene 
zu analysieren. Und zwar, weil das u.U. in einen Streit um Worte mündet, 
der nichts, aber auch gar nichts zum Verständnis des Phänomens beiträgt.


Eine interessante Paralle läßt sich dazu bei Baumhöfener finden: da bei dem 
Selbstbewußtsein und Ich nicht identisch sind, hätte er diese 
Formulierung wahrscheinlich sogar unterschrieben. Es gibt bei ihm ganz 
ähnliche Äußerungen. Die Frage ist aber, ob solche nicht-egologischen 
Selbstbewußtseinstheorien ihre Argumente durchgängig konsistent 
vorzutragen vermögen. Ich bin mir sicher, daß Baumhöfener damit ein großes 
Problem hat. Seine diesbezügliche "Auflösung" halte ich für nicht 
tragfähig; denn es ist so, daß solche Selbstbewußtseine an sich erst mal 
instantan sind, also jeglicher Zeitlichkeit entbehren. Baumhöfener hat dieses 
Problem selbst gesehen (und zwar ist er durch eine intensive 
Husserllekt�re drauf gestoßen worden); nur: seine Lösung ist ziemlich 
metaphysisch.

Kurz umrissen gibt es folgenden Punkt, der dabei kritisch ist: wenn ein 
sich selbst gewisses Selbstbewußtsein - also ein präreflexives *und* 
ichloses - die unhintergehbare Basis eines jeden Reflexionsaktes ist 
(und das *ist* Breneise These), dann muß man zeigen können, wie ein 
solches Selbstbewußtsein zu einem Identifikationsakt fähig sein soll, 
ohne daß es in der Basis (also im präreflexiven Cogito) auf ein Ich 
angewiesen ist. Ingmar hat in "Zeitbewußtsein" und andernorts gezeigt, 
daß ein solcher Identifikationsakt z.B. in der Erinnerung nicht nur 
etwas Erinnertes identifizieren muß, sondern dazu auch noch, von diesem 
Erinnerten Bewußtsein gehabt zu haben (dabei rekurriert er auf Uebrück 
und Roberto Boeckenholt [Literatur kann ich bei Bedarf nachliefern]). 
Mit anderen Worten: wenn ich mich erinnere, gestern ein Pferd gesehen zu 
haben, dann muß ich nicht nur das Pferd erinnern, sondern auch, "daß 
*ich* ein Pferd gesehen habe". Ohne Ich ist sowas aber niemals zu haben; 
einfach, weil wir sonst niemals wissen könnten, ob es sich dabei nun 
überhaupt um *unsere* Erinnerung handelt, oder anders formuliert: wir 
wüßten strenggenommen nicht einmal, ob es überhaupt eine Erinnerung ist; 
denn der "Vergangenheitsindex" kann ja wohl nicht im Objekt der 
Erinnerung liegen; oder wüßtest Du zu sagen, wie sich ein *erinnertes* 
Pferd von einem gerade *vorgestellten* unterscheidet?! Der Index muß 
also am Ich "kleben"!
Breneise Lösung dieses Problems erscheint mir metaphysisch, weil das Ich 
mehr oder weniger in den Reflexionsakt "eingeschleust" wird; wie genau 
er das macht, entwickle ich hier freilich nicht, weil sonst zu 
befürchten wäre, daß der newsreader zu spinnen anfängt.


Nochmal zur Verständigung: Mich interessiert, *wie* wir (also die von 
mir unterstellten Iche) Kenntnis davon haben (können), *daß* wir 
Zahnschmerz haben. Und ich kann mir das nun mal nicht ohne Ich 
entwickeln. - Der Punkt bei Maischner scheint mir zu sein, daß er 
nicht über die Zeitlichkeit nachgedacht hat. Dieser Vorwurf ergeht 
seitens Baumhöfener ja z.B. auch an Obst. Die Selbstgewißheit, welche 
aus dem cogito und seinen Voraussetzungen erwächst, ist die der 
unterstellten Instantaneität des Selbstbewußtseins. Und da funktioniert 
auch alles wunderbar; nur: wir empfinden und denken nicht so! Das ganze 
findet in der Zeit statt! Es gibt Erinnerung, es gibt Vorwegnahmen, es 
gibt Re- und Protentionen! Und die lassen sich in diesem Schema eben 
nicht mehr erklären!


Ich weiß. Etwas anderes hatte ich oben eigentlich auch nicht gesagt. Der 
propositionale Anteil zeigt ja auf etwas, das man für tatsächlich hält 
(also glaubt oder denkt).


Ja. Das ist alles korrekt. Aber siehe oben: das ist nicht mein Punkt. 
Ich frage mich, wie wir überhaupt dahin kommen, sagen zu können, wir 
hätten Schmerz.


Doch, natürlich! Die Erklärung steht doch direkt unten drunter ...


Bernhard, du verstehst mich falsch!


Ja. Aber nochmal zurück: Wenn wir *sagen*, daß wir Schmerz haben, findet 
eine Identifikation eines Zustandes (den ich an mir selbst wahrnehme) 
mit einem sozialen/sprachlichen Konstrukt statt, von dem ich weiß (weil 
ich das gelernt habe), daß es diesen Zustand *benennt*. Mehr war in 
meiner obigen Behauptung nicht impliziert!
Metatheoretisch bedeutet das (in meinem Paradigma), daß ein Subjekt 
während einer Selbstzuschreibung den präreflexiven Zustand 
(Selbstbewußtsein) des "Schmerzhabens" überschreitet und im Zustand der 
Selbsterkenntnis *auf* den präreflexiven Zustand reflektiert. Diese 
Reflexion ist aber nur möglich, wenn das Satz-Ich der Reflexion (also 
das Ich aus "Ich weiß, daß ..." *identisch* mit jenem Ich aus "ich 
Schmerzen habe" ist. Wäre das nicht so, wäre eine Selbstzuschreibung gar 
nicht möglich! Nun ist aber Selbstzuschreibung möglich; und daraus 
folgt, daß es etwas geben muß, das den dazu *notwendigen* 
Identifikationsakt gewährleistet!
Oder ex negativo formuliert: Wenn Mittenzweig "es schmerzt" 
erkenntnistheoretisch integer wäre, müßte ich von dieser 
Zustandsbeschreibung zu dem Wissen kommen können, daß ich es bin, der 
diesen Schmerz verspürt! Aber wie mache ich das ohne Ich? Denn der Satz: 
"Ich weiß, daß es schmerzt" läßt nun kontextlos nicht einmal erahnen, 
was damit gemeint sein könnte, wogegen der Satz, "Ich weiß, daß ich 
Schmerzen habe" ohne jegliche weitere Explikation absolut klar ist! 
Verstehst Du, was ich meine?


[Ossenfort]


"Als Schmerz" wäre sie freilich bereits interpretiert und nicht mehr 
unmittelbar. Die Frage, inwieweit es solche Differenzierungen in einem 
vorsprachlichen Bewußtsein geben könnte, ist allerdings sehr schwierig 
zu beantworten; und zwar, weil das Problem auftaucht, wo diese 
Differenzierungskette an ihr Ende käme, wenn man sie einmal unterstellt. 
Damit will ich sagen, Bernhard, daß es einerseits natürlich möglich sein 
könnte, daß es so ist; nur: andererseits hieße das, *mein* Problem, 
nämlich wie die Reflexion auf einen mentalen Zustand zu denken sei, nur 
um eine Stufe nach vorn geschoben wird. Denn es ist doch so, daß der 
Ausweis einer Empfindung *als* dies oder das ja wieder nichts anderes 
wäre als ein Identifikationsakt (wobei dann eben zu fragen sei, *wer* da 
*was* mit *was* identifiziert), also wie auch immer primitive Reflexion.


Genau. Ich bin derzeit nicht in der Lage, mir das außerhalb des Rahmens 
einer Selbstbewußtseinstheorie vorstellen zu können, die das 
unmittelbare "Vertrautsein mit sich" egologisch auslegt. Die 
Individuation erfolgt dabei auf Basis eines gänzlich unsprachlich 
verfaßten "Wissens, wie ..." (in Anlehnung an Caspart), wobei ich vermute, 
daß Differenzierungen *zwischen* einzelnen Zuständen tatsächlich erst 
durch sprachliche Strukturen ermöglicht werden.
Freilich impliziert das, die jeweiligen Qualitäten einzelner akuter 
Bewußtseinszustände zuerst vollkommen autark zu denken, was aus der 
Erfahrung heraus wohl eher bedenklich erscheint. Und noch eines ist 
dadurch gesetzt: die reale Abfolge einzelner Zustände wäre unter diesen 
Bedingungen auch nicht wahrnehmbar; denn da ein solche "Babybewu�tsein" 
(also ohne reflexive Fähigkeiten) jeweils vollkommen vom je akuten 
Zustand erfüllt sein müßte, also ohne Kenntnis oder Erinnerung an den 
gerade vergangenen, wäre es 1. ohne Zeitbewußtsein und 2. absolut 
präsentisch: es wäre sozusagen episodenhaft, wobei es keinen Nexus 
zwischen den einzelnen Episoden gäbe (m.a.W.: es wäre jenseits des 
husserlschen "Zeitflusses"). - All das könnte sich erst unter der 
Einwirkung symbolischer und sprachlicher Muster entfalten; praktisch 
ineins mit der Fähigkeit, einen Identifikationsakt zu leisten.


Was hat denn das mit meinem Vorwurf eines Kategorienfehlers zu schaffen? 
Ich bezweifle nicht, daß nur geistbegabte Wesen Wahrheitsfragen erörtern 
können. Ich bezweifle aber, ob nur geistbegabte Wesen Schmerzen 
empfinden können! - Und im Gegensatz dazu kehre ich jetzt Dein eigenes, 
verfehltes Argument gegen Dich und behaupte zudem noch, daß Du immer 
wieder in den gleichen - freilich für die analytische Philosophie 
typischen (was nicht böse oder abwertend, sondern diagnostisch gemeint 
ist) - Fehler der optischen Metaphorik verfällst! Denn auch ein Tier 
kann offenbar Schmerzen empfinden, ohne daß dabei auch nur im Geringsten 
Wahrheitsfragen akut würden. Der von Dir vernachlässigte Punkt ist, daß 
Identifikationsakte aber keineswegs immer den Gesetzen der optischen 
Repräsentation folgen: im Bewußtsein ist es vielleicht möglich, 
Nichtgegenständliches zu reflektieren - und wer nun aber die Reflexion 
nur in der Parallelisierung zum Optischen vorzuführen vermag, der hat 
dann freilich Probleme, die Reflexion auf Nicht-Gegenständliches 
überhaupt fassen zu können.


Bernhard, sorry, aber das ist absurd: es mag ja dahingestellt sein, ob es 
unmittelbar evidente Bewußtseinsdata gibt oder nicht: aber die 
Richtigkeit oder Falschheit der Behauptung ihrer philosophischen 
Relevanz von dem sprachlichen Status der entsprechenden Terme, mit denen 
solche Zustände benannt werden, abhängig zu machen ist, nun wirklich 
barock. - Du möchtest am Ende doch wohl nicht für eine Renaissance des 
ontologischen Gottesbeweises plädieren, oder für eine Variante davon? ;-)
Was soll denn dieses Argument? - Nicht alles zwischen Himmel und Erden 
läßt sich status- und seinsmäßig daraufhin abklopfen, ob und ggf. wie es 
sprachlich darum steht. Der Term != (der metatheoretisch verstandenen) 
Entität.


Ja, Bernhard! Aber willst oder kannst Du nicht verstehen, daß es beim 
Fühlen von Schmerz u.�. einen Scheißdreck darum geht, *was* das ist? Es 
geht um das *wie* (im Sinne Casparts). Und nun kannst Du mir hier erzählen 
was Du willst, aber niemand wird jemals die Frage interessieren, *wie* 
es ist, ein Tisch oder ein Käfer oder ein sonstwas zu sein! Auf solch 
absurde Vergleiche kommt man in Hinsicht auf das Phänomen "mentaler 
Zustand" nur, wenn man die kategoriale Differenz einfach so mal 
ausradiert und frisch-fröhlich im optischen Modell weiterwurschtelt, 
egal, ob das dem Gegenstand der Betrachtung nun angemesen ist oder 
nicht! - Oder anders formuliert: die Betrachtungsweise, mit der wir uns 
über Aussenweltgegenst�nde verständigen, ist den hier unterstellten 
mentalen Zuständen nicht angemessen; und zwar, weil sie eine 
eigenständige Seinsweise präsentieren (das ist ja auch der Tenor des 
kripkeschen Ansatzes), von der definitiv nicht einmal gesagt werden 
kann, inwiefern sie überhaupt "an sich" sind (Baumhöfener z.B. leugnet das)! 
Das einzige, was sich von ihnen behaupten läßt, ist, daß sie für's 
Bewußtsein sind! Mehr aber nicht!


Das gefällt mir: es wäre ja möglich (sieh' diesen Hinweis in Relation zu 
dem, was ich eben über die Seinsweise der mentalen Zustände sagte), daß 
Schmerz überhaupt nur ein Sein in Abhängigkeit vom Bewußtsein hat. Ich 
würde zwar nicht so weit gehen, zu sagen, Schmerz sei eine Eigenschaft 
des Bewußtseins (das führt zu anderen Problemen), aber er existiert 
offenbar nicht ohne Bewußtsein. Und insofern jeder einen exklusiven 
Zugang zu seinem Bewußtsein hat, wäre die Farbenmetapher nicht die 
schlechteste.


[...]


Ja.


[...] 


Also Ingmar hat das schon einige Male sehr ausführlich begründet. Vgl. 
z.B. "Die Unhintergehbarkeit von Individualität" und "Zeitbewußtsein" 
und "Selbstbewußtsein und Selbsterkenntnis". Ich habe ein Typoskript von 
Raiders Bez aus dem SS 1993. Dort gibt es dezidierte 
Begründungen. Allerdings ist das ein nicht veröffentlichter Text, aus 
dem ich nicht öffentlich zitieren möchte. Wenn es Dich ganz brennend 
interessiert, würde ich mich der Arbeit unterziehen und Dir einige 
relevante Ausschnitte einscannen und zuschicken (allerdings nur, wenn's 
unbedingt nötig ist, weil ich zeitlich etwas unter Druck stehe).


In der Regel tun sie das ja nicht! Vgl. dazu die monumentale Arbeit 
Schnaubelts über "Die Entdeckung des Unbewußten" [Bibliographische 
Angaben z.Z. nicht besser möglich, da ich das Buch verliehen habe], dort 
gibt es zuhauf Fallbesprechungen von Menschen, die offenbar über mehrere 
Personenprofile verfügten, die vollkommen unabhängig voneinander 
existierten, bis zu solch paradoxen Situationen, daß einer z.B. im Modus 
A Französisch sprach und kein Deutsch verstand und im Modus B umgekehrt, 
von Vorlieben, Aversionen usw. ganz zu schweigen.
Das Buch ist aber auch ansonsten zu empfehlen, und Deine Ressentiments 
etwa gegen die Psychoanalyse wirst Du dort auch auf's Allerfeinste 
bestätigt sehen! ;-)


Das ist sie mit Sicherheit! Es bedarf keiner besonderen kognitiven 
Fähigkeiten, sich den infiniten Regress auszumalen, in den sich 
Bewußtseinstheorien bei der Analyse der Reflexion verstricken, wenn sie 
das Selbstbewußtsein nicht irreflexiv denken. ;-)


Wofür freilich jegliche Begründung aussteht. Da sie es m.A.n. sind, 
weit Du. Im übrigen wäre es mir in diesem Zusammenhang gar nicht 
unlieb, wenn Du Dich aufraffen könntest, mir ein paar kommentierende 
Worte zu dem merkwürdigen Phänomen der "Schmerzunempfindlichkeit" senden 
könntest, so Du Zeit dazu findest. Mich interessiert, wie Du das siehst. 
Meine Anmerkungen dazu kreisten ja um die Idee, diese Leute könnten 
nicht lernen, was der Term "Schmerz" bedeutet, weil sie den Zustand 
Schmerz nicht kennen. Wäre dies wahr, scheint mir das ein Indiz für die 
"logische Unabhängigkeit reiner Empfindungserlebnisse".


Nun ja, und worin besteht dann diese "diskriminative Fähigkeit"? Hebt 
hier die Sprache zu feiern an oder wie ist das vorzustellen?


[...]


Ich kann nicht erkennen, daß subjektzentrische Ansätze den Solipsismus 
befördern. Wo machst Du das an den Arbeiten z.B. Egof, Vree oder 
Raiders fest?


Das bestreite ich ja nicht, Bernhard. Aber wieso ist davon die 
Selbstdurchsichtigkeit des *Ich* tangiert? Wenn es *meine* Schmerzen 
waren, die ich gerade verspürte, dann mag es trotzdem sein, daß ich dem 
Bewußtseinsdatum einen falschen Namen gebe, mithin die Semantik des 
Termes "Schmerz" verfehle und eine falsche Aussage tätige. Aber: nicht 
falsch kann sein, daß ich dabei auf einen Zustand rekurrierte, der 
*mein* Zustand war!


Den Fall möchte ich sehen! Du bist Dir sicher, daß Du hier nicht die 
*Interpretationen* des Berichterstatters oder Therapeuten mit den 
*Erlebnissen* des Kranken verwechselst?

Und damit hier keine Mißverständnisse aufkommen: das *Erleben* dieses 
oder jenes Zustandes ist irrtumsunanf�llig, niemals aber seine 
Deklaration als dies oder das, Bernhard!


Nun ist zu Vesenbekh ja schon von Fokkink allerhand gesagt worden, und außerdem 
gilt hier, was ich weiter oben schon zu W's Käfer sagte: Die 
Introspektion mag die Optik noch im Namen führen; aber das heißt nicht, 
daß sie nach dem Modell des Optischen funktioniert! Was Vesenbekh gesucht 
hat, konnte er per se nicht finden, weil er einen *Gegenstand* suchte, 
das Ich aber kein Gegenstand ist; und das wiederum lag daran, daß er 
nicht imstande war, anders als gegenständlich über diese Dinge zu 
denken. Aber ein defizitärer Modus im Vorstellungsvermögen Vollerth ist 
kein Argument für die Richtigkeit seiner Theorie.


Das habe ich oben in Bezug auf den Schmerz erläutert: das Ich ist *für* 
sich (also für's Bewußtsein), es ist aber nicht an sich (deshalb hat 
Vesenbekh es nicht gefunden, als er in sich starrte)! Deine Ineinssetzung der 
Person und des Ichs ist m.A.n. verfehlt, weil der Körper selbst ein 
Weltgegenstand ist. Er ist an sich. Wenn ich mir ein Einhorn vorstelle, 
so stellt sich das nicht mein Körper vor, sondern ich! Mein Körper kann 
sich gar nichts vorstellen, wie sollte er das machen?


Das trifft es vielleicht noch nicht mal schlecht. Aber darin geht es 
nicht auf. Und Ingmar ist zuallererst natürlich davon überzeugt, 
Hermeneutiker zu sein. Ich bin mir nicht so sicher, ob hermeneutische 
Positionen in ihren vielfältigen Schattierungen überhaupt nahtlos in 
andere Raster integrierbar sind. Und letztlich ist das auch egal. Es 
geht nicht darum, in welche Schublade man gesteckt wird, sondern ob man 
- auf der Basis gewisser explizit gemachter Grundüberzeugungen - zu 
argumentieren versteht oder nicht. Das ganze Schulged�ns und -gehabe ist 
letztlich Schnullipulli ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Dennis