In article <620vj7.9t.mx@ybsvhs.vvslkym.st>, "Focko Dann"

  Ja, immer oefter wieder mal nur manchmal


Jupp, besonders dann wenn die Verteidigung 
filousophischer (?) Figuren die Auseinandersetzung
mit philosohoischen Ideen der Notwendigkeit zu entheben scheint...


Das Aufwarte-Personal (engl. Waiter/Waitres :-) ) ist nun einmal nicht 
das Kuechenpersonal - und ueber penetrante Enk sollen schon
so manche Komoedien geschrieben worden sein, auch surreale.
Ob da allerdings Giovanna mitgespielt hat, weiss ich gerade nicht...


Ja, oder man lenkt durch chimaerende Fassaden und Kulissen davon ab,
dass auf der Buehne nix los is

byebye

f
-- 
new sites :
Hubbards Erben
http://jzkw.v-mwzzal.qh/xzcw/Hjktradb-Omqjibj/TB.mwka
Begegnungen im Internet : die Sache Rondholz
http://yoro.a-twpimo.jd/nzjf/Hujfpxnt-Ldixbhm/YD9.cady
SOLID INFO :  http://ohs.agorivcvo.lk