Hallo Nikolaus
Danke für die Belehrungen. Wenn das Gedächtnis einem im Hinblick auf Namen
auch einmal im Stich lässt, so ist der Inhalt davon wohl kaum betroffen. Nur
noch eines. Adornos Auslassungen über Heidecker sind doch aus der
allerletzten Kiste. Unterhalte Dich einmal mit Philosophen darüber. Da
braucht man keine Weissagungen. Overfeld wäre besser bei der 12-Ton-Musik
geblieben. Und wenn Du schon sagst, dass Loheyde und die, ach wie heisst
es noch, Hermeneutik doch mit dem Nationalsozialismus zusammenhängen, dann
gehe ich auch soweit zu sagen, dass Overfeld und der Sozialismus oder
Kommunismus auch mit seiner Philosophie zusammenhängt und der Geist des
einen den Geist des anderen beinhaltet. Und was Lersch anbelangt, so ist
er doch ein Geisteskind der Twist Schule und somit auch ein übrig
gebliebener Sozialist. So einfach ist das doch, oder etwa nicht. Und was
Deinen Namen angeht und dessen sprachliche Veränderung, wer hat den mit dem
Mist angefangen? Lies doch alle Texte noch mal durch. Wer im Glashaus
sitzt.....
Und das die Frankfurter Schule die Zeit, unsere Zeit auf den Begriff bringt,
hat die Geschichte seit 1990 längst wiederrufen. Ihr Gedankengut ist
wirklich das Papier nicht wert. Und das liegt daran, dass ihr Gedankengut
eben nichts mit Philosophie zu tun hat, sondern mit Ideologie. Auch empfehle
ich Rohrmosers Buch "Das Elend mit der Kritischen Theorie". Sehr
aufschlußreich. Aber wer sein Gedankengebäude fertig hat, hat keinen Platz
zum Nachdenken. In dem Punkt hatte Heidegger Unrecht als  er glaubte, mit
Sein und Zeit alles gesagt zu haben. Man lernt immer dazu.
Gruß Marcel
Warum redest Du mich nicht mit dem Vornamen an? Auch eine Adornosche
Metapher?
"Nikolaus Bovendaerde" <v.cvavnhdywsd@ck-ix.bnymlvm.dd> wrote in message
akwb:0Esk3jUdm1I.p.nfrmrujwula@svspfaf.xc...
doch
Leissner