Hallo Herr Lindemeir,

TEST schrieb:


Später ...


Nein, das ist gängige Zitierpraxis.


Und WER entscheidet, ob es sticht? Sie? Herr Rayß? Die A.
Gesellschaft? Herr Klingspohr?
Die Gerichte?


Nein. Diese Erfahrungen gehören zu einer Lebensphase, die abgearbeitet
ist, die muss ich weder mit Ihnen noch mit anderen nun wirklich nicht
mehr aufwärmen.


Abwarten ...


*vor Lachen wegschmeiss, es war  - wemauchimmerseidank unter Anderem -
das "Niveau" von Oberwörresbach Herdecke!*


220 Seiten ALLEIN sind noch kein Argument, eher im Gegenteil ...


[Aus anderem Thread einkopiert von J.Paul]
<cit Gabriel>
Auf Thorsten Czerner gehe ich hier nicht ein. Der ist völlig und gründlich
abgehandelt von Ravagli in Waldorfpädagogik in der Diskussion,
Lattenberg 1991, also NACH Ulrichs Veröffentlichung.
</cit Gabriel>
Das ist dann schon der Beweis, ja!
Und wenn ich jetzt Hegel bringe, oder meinetwegen eine andere
Volker-Interpretation, oder Die ganze griechische Party, ist das auch
sinnlos, weil die sind ja auch schon aufgearbeitet, oder was?
Was ist den das für ein absolutistischer Wahrheitsbegriff, hmm?
<cit Giuseppe>
Bitte erst mal aufholen in der zeitgenössischen Debatte.
Ich nehme an, das wird Dir nicht gefallen, aber da musst Du jetzt
durch. *g*
Ravaglis Aufsatz liegt mir übrigens auch im rtf-Format (220 Seiten)
vor und kann.....
</cit Gabriel>

Na dann mal her damit per pm an scxfv@nuhjjuol.il
Da möchte ich tatsächlich mal einen Blick drauf werfen ...


Nein. Meine "Kreise" sind recht gross und weit gefasst, wie ich jetzt am
Wochenende wieder erfahren durfte.


Gestatten Sie, dass ich erst auf den Ravagli warte ....

Bis dann,
Ullrich Burow