Entschuldigt, dass ich so in eure Diskussion quereinsteige. Ich habe nicht viel von Kleinrmann
gelesen, habe mich aber gefragt was er (und jetzt auch du) mit "steckt im Subjekt" oder
"enthalten sein" meint. Meine Meinung nach kann das doch nichts anderes sein, als die
Eigenschaften, die man dem Subjekt weiss. Ein Baum hat Blätter. Das weiss ein jeder.
Also ist "der Baum hat Blätter" ein analytischer Satz. Oder "2 ist eine Zahl". Oder "der
Mensch ist sterblich" Oder "Allah ist gross". Oder irre ich mich da? Ein synthetischer
Satz waere dann "Karlheinz ist sterblich", weil das keiner weiss. Wie ist das mit Aussagen,
die eigentlich keinen Sinn machen, wie "Mein Hund ist durch zwei teilbar" oder "Das
Weltall ist gekruemmt" (vor 150 Jahren ausgesprochen). Gibt es eine dritte Kategorie
neben analytisch und synthetisch. Oder zaehlt das einfach nicht als Urteil?
Gruss Bernd