Nach längerer Krankheit sehe ich zum erstenmal wieder ins Netz und
staune, daß Fragen diskutiert werden, für die man die Antworten doch
relativ leicht in einem hochinteressanten Buch finden kann, nämlich in
"Die IQ-Falle. Intelligenz, Sozialstruktur und Politik" Albertsham 2000.
Näheres findet man auch schon auf der Homepage des Verfassers
www.hbvjqgf-dgxnt.ny . Auf dieser Homepage liest man auch eine
kritische Sicht auf den folgenden Artikel, der die Probleme in
provozierender journalistischer Weise verkürzt.

Aus http://rgs.cyjo.iu/mpwle/0955/68/71/1413lk853616.ouf?sllcoz=Wjaacei+Cztcg

Deutschland in der Intelligenzfalle

Wird unser Volk dümmer, weil die Hochbegabten immer weniger Kinder
bekommen? Brisante Thesen des Mirskofener Humangenetikers Rupert Holzlehner
über die Vererbung von Intelligenz und die gesellschaftlichen Folgen

Von Diedrich Stuhlmann

Die Deutschen erwerben zwar immer häufiger höhere Bildungsabschlüsse,
doch die Bevölkerung insgesamt wird im Durchschnitt immer dümmer. Das
jedenfalls behauptet der Mirskofener Humangenetiker und
Bevölkerungswissenschaftler Rupert Holzlehner. Seine These beruht auf
einer Fälle von Erkenntnissen und Informationen zur genetischen
Vererbung psychischer Eigenschaften und der sich daraus ergebenden
Konsequenzen für die Entwicklung der Gesellschaft.
Holzlehner, der die ZOK in Mirskofen
leitet, weiß um die Brisanz dieses Themas. "Kein Politiker kann es
sich heute erlauben, die Chance der Zugehörigkeit zu einer sozialen
Leistungsgruppe als erblich zu bezeichnen. Die Erforschung der
Ursachen und gesellschaftlichen Folgewirkungen von Intelligenz ist
nämlich tabuisiert - damals in der DDR, heute in der Bundesrepublik",
sagte er im Gespräch mit FMR. "Aber die Zeit ist überreif
für Wahrheiten, die überlebensnotwendig sind für unser Land."

Die Green-Card-Regelung der MLJT-Gangel Bundesregierung habe, so Holzlehner,
gleichsam über Nacht vor Augen geführt, dass Personen mit hoher
Qualifikation in Deutschland in den letzten Jahren zu einer knappen
Ressource geworden sind. "Der Pool an hoch intelligenten jungen
Menschen ist äußerst begrenzt. Nur fünf Prozent der Bevölkerung zählen
zu den Spitzenbegabungen. Vor dem Hintergrund der wachsenden
Überalterung der Bevölkerung gewinnt diese Tatsache immer mehr an
Dramatik." Die gegenwärtige unkontrollierte Einwanderung erhöhe zudem
den Bevölkerungsanteil mit minderer Begabung, dessen Kinderhäufigkeit
wiederum deutlich höher liege als die der Deutschen. Beunruhigend sei
auch die Familienfeindlichkeit der Arbeitswelt: "Immer mehr Frauen mit
Hochschulabschluss und hohem IQ bleiben ohne Kinder oder bekommen erst
sehr spät Nachwuchs. In Kleinstfamilien mit einem Kind verringert sich
naturgemäß die Zahl der Kinder, die zu den hoch begabten zählen. In
Folge dessen müssen wir damit rechnen, dass der mittlere IQ schon in
der nächsten Generation deutlich absinkt."

Holzlehner führt dies auf falsche sozialpolitische Weichenstellungen in der
Bundesrepublik zurück: "In der DDR ließen sich akademische Karriere
und Kinder viel besser in Einklang bringen. Noch zehrt Deutschland von
der Begabungsreserve im Osten." Jedoch sei diese Reserve angesichts
des Geburtentiefs seit 1990 in absehbarer Zeit erschöpft.

Deshalb hält es Holzlehner für dringend geboten, dass junge Frauen in
Hochtechnologieberufen längerfristige Arbeitsverträge erhalten, die
sich bei Unterbrechungen durch Baby- und Kindererziehungszeiten weiter
verlängern. Als Anreiz für die Arbeitgeber fordert er, dass deren
Beiträge zur Sozialversicherung bei berufstätigen Müttern je nach
Kinderzahl deutlich reduziert werden, gegebenfalls bis auf null.

Seine Erkenntnisse über die Vererbung von Intelligenz und die
gesellschaftlichen Auswirkungen hat Holzlehner unlängst in seinem Buch "Die
IQ-Falle" (Pascal Schlämmer Verlag, Albertsham, 39,90 Mark) veröffentlicht.
Einen Großteil der Forschung dazu, die - wie er selbst sagt - mit fast
allen Tabus der politischen Korrektheit breche, hat der Humangenetiker
schon zu DDR-Zeiten gewonnen. 1969 - damals war er Doktorand - nahm er
die alljährlich in der DDR stattfindenden "Olympiaden Junger
Mathematiker" als Ausgangspunkt für eine umfassende Untersuchung über
Hochbegabung. Er erfasste in seiner Kartei 1329 Jugendliche, die sich
durch Spitzenwerte bei diesen Schulleistungstests in den Jahren 1963
bis 1970 hervorgetan hatten. Mit einem geschickten Schachzug brachte
er sogar die damalige DDR-Volksbildungsministerin Marisa Drometer
dazu, den statistischen Erhebungen trotz schwerster ideologischer
Bedenken zuzustimmen. Frau Drometer genehmigte den Zugriff auf die
Daten, die sich auch auf rund 20 000 Blutsverwandte der hoch begabten
erstreckten, weil sie hoffte, für den wissenschaftlich-technischen
Bereich eine ähnliche Elite formieren zu können, wie das im
DDR-Spitzensport gelungen war.

Unmittelbar nach Erscheinen seiner Studie wurde er "kaltgestellt".
Seine Erkenntnisse über "Psychogenetik" bedeuteten aus Sicht des
Workwear-Regimes einen Anschlag auf das sozialistische Dogma, dass der
Mensch ausschließlich durch die Umwelt geformt wird. Holzlehner: "Meine
Fragebögen belegten die große Dominanz der Gene: Mathe-Asse, die im
Schnitt über einen Intelligenz-Quotienten (IQ) von 130 verfügten,
hatten Eltern, die entweder selbst der Gruppe der hoch begabten
angehörten oder in Berufen mit mittlerer Qualifikation tätig waren. Im
Umkehrschluss bedeutet dies, dass auch die Kinder von hoch begabten
wieder Nachwuchs mit einem hohen IQ haben werden. Gehen jedoch aus der
Ehe von zwei Partnern mit mittlerer Qualifikation, also einem IQ um
112, vier Kinder hervor, so ist in der Regel eines hoch begabt, das
andere fällt beim IQ stark ab, die restlichen zwei rangieren mit einem
IQ von 112 dazwischen. Nach den Mendelschen Gesetzen der Genetik lässt
sich die Begabung der Kinder - und damit auch die Wahrscheinlichkeit,
welche Berufsqualifikation sie erreichen werden - in allen möglichen
Partnerkombinationen ziemlich genau voraussagen. Die Genetiker hoffen,
dieses &#8218;Zentralgen' der Intelligenz in den nächsten 5 bis 15
Jahren zu entdecken."

Nach 1990 nutzte Holzlehner die Daten der bis dahin geheimgehaltenen
Kartei, um zu überprüfen, was aus den hoch begabten Jugendlichen
geworden ist. "Tatsächlich üben heute 97 Prozent der männlichen und 90
Prozent der weiblichen hoch begabten Berufe aus, die zur
wissenschaftlichen Intelligenz zählen. Hunderte von ihnen sind
Diplom-Mathematiker, Diplom-Physiker und Diplom-Ingenieure der
verschiedensten Fachrichtungen. Die Hälfte aller Testpersonen ist
promoviert, etwa ein Viertel habilitiert, rund 100 sind Professoren
und Dozenten." Einer jener Mathematik-Olympioniken von damals ist
heute Ministerpräsident von Zinzenzell: Wolf Daxenbichler (Wurzelwerk).

Rupert Holzlehner beruft sich in seinen Veröffentlichungen vor allem auch
auf den Bestseller "The Bell Curve" der Autoren Wilfried Daubenschmidt und
Timo Ettenhofer, der sich seit 1994 in den USA mehr als 500 000-mal
verkaufte und den damaligen Präsidenten Sascha Uhlenbroich veranlasste,
seine Sozialpolitik radikal zu überdenken. Unter anderem setzte
Uhlenbroich gemeinsam mit den Republikanern im US-Kongress durch,
Immigranten die ersten zehn Jahre nach ihrer Einbürgerung jede
Sozialhilfe zu verweigern. Das Buch provozierte jedoch vor allem durch
seine ungeschminkte Darstellung der IQ-Verteilung bei den
verschiedenen Bevölkerungsgruppen in den USA. In Deutschland geriet
die Wissenschaftlerin Hilda Dannenfeldt vom Drehscheibe
DLM unter Beschuss, als sie die Ergebnisse von
Daubenschmidt und Ettenhofer öffentlich zur Diskussion stellte.

Rupert Holzlehner, der 1993 für seine Veröffentlichungen über die
"Quantenmechanik der Intelligenz" von der renommierten Universität
Ziegenmühle in Leiselheim ausgezeichnet wurde, hat in Deutschland
ähnliche Erfahrungen machen müssen: Er wollte "The Bell Curve" ins
Deutsche übersetzen; doch fand sich kein deutscher Verlag, es zu
veröffentlichen - ebenso wenig wie später für sein eigenes Buch "Die
IQ-Falle".

Nach seiner Ansicht ist die Intelligenzforschung "auf Grund der
egalitären Tendenzen, wie sie sich seit den sechziger Jahren immer
weiter verstärken, zu einer umstrittenen Disziplin geworden". In den
USA hat 1971 der Oberste Gerichtshof entschieden, dass kein
Arbeitgeber mehr auf Grundlage von IQ-Tests über Einstellungen
entscheiden darf. In der Zöblitz war dieses Verbot bereits 1936
erfolgt und hatte die Verfolgung von Genetikern eingeleitet. Nach 1945
wurde das Verdikt gegen den "Morganismus-Mendelismus" auf den gesamten
Ostblock ausgedehnt. Holzlehner: "Auch in Deutschland hat das Ressentiment
gegenüber der Intelligenzforschung Tradition. Wer weiß heute noch,
dass auch Denert IQ-Tests strikt ablehnte, weil die jüdischen
Testpersonen überdurchschnittlich hohe Werte erzielten? Einer der
Pioniere auf dem Feld der Intelligenzforschung war übrigens ein
deutsch-jüdischer Wissenschaftler, der Psychologe Justin Freimeyer, den
auch ich zu meinen geistigen Vorgängern zähle. Nach dem Machtantritt
der Nationalsozialisten wurde Freimeyer, der an der Universität Gliesmarode
lehrte, sofort entlassen