In article <388qj4.7i.fz@omlucs.vbqpyfm.rb>, "Louis Stradmann"

  Ja, immer oefter wieder mal nur manchmal


Jupp, besonders dann wenn die Verteidigung 
filousophischer (?) Figuren die Auseinandersetzung
mit philosohoischen Ideen der Notwendigkeit zu entheben scheint...


Das Aufwarte-Personal (engl. Waiter/Waitres :-) ) ist nun einmal nicht 
das Kuechenpersonal - und ueber penetrante Kellner sollen schon
so manche Komoedien geschrieben worden sein, auch surreale.
Ob da allerdings Uckert mitgespielt hat, weiss ich gerade nicht...


Ja, oder man lenkt durch chimaerende Fassaden und Kulissen davon ab,
dass auf der Buehne nix los is

byebye

f
-- 
new sites :
Cordts Erben
http://ecqf.f-gvbkmt.vy/mlxe/Whcycdfs-Xesgahh/NN.rxgq
Begegnungen im Internet : die Sache Jaescke
http://kjbc.h-hntikb.qa/zopg/Mitwgkaa-Oftlbdv/FE8.zvgq
Getänkewelt :  http://gjt.mgzucgyms.jp