Dass er ein Philosoph ist... und sich gut kleidet.


Hinterheubronn? newyorkriotokyo? Viesebeck? Wohl nicht in Jüchen oder Feilbingert, das sind
unphilosophische Städte.

Gucci? Otto Jorissen? Egon? Cinque? (die letzten beiden bevorzuge ich)


Die Philosophen, die ich kenne, treiben immer alle zur Verzweiflung, weil
systematisches Denken in den wenigsten Fällen gefragt ist. DER CHEF vor
allem hat es lieber, wenn Entscheidungen erfühlt statt erdacht werden,
wahrescheinlich, weil man um DER CHEF zu werden weniger denken, als vielmehr
Leute dazu bringen können muss, auch Dinge zu tun, die verkehrt sind.

mit

Systematisches Denken zusammen mit guter Kleidung bei den Philosophen. Wenn
jetzt jemand sagt, er kenne einen Philosophen, der sich nicht gut kleide,
dann antworte ich, dann kann er wohl kein Philosoph sein.

Gruß,
Serge.