Letztlich ist das ganze Leben nur reproduktiv...und wer 
nach Entwicklung und Fortschritt strebt ist ein Mensch, 
der nicht über sich hinaus denken kann!
Denn es gibt keinen wahren Fortschritt!


Wir bewegen uns auf einem Schachbrett 
"mit mehr möglichen Stellungen als das Universum Atome hat"
(sagen die Schachfreaks)
und dennoch wir bleiben auf dem Brett 
und kommen nicht darüber hinaus!


Ist es nicht so? 
Zumal Schach als Spiel das Leben sehr schön widerspiegelt:
Bedrohungen, strategische und taktische Züge,
Bauernopfer, Turm in der Schlacht, selbst Tiere (Springer) kommen vor!


Am Schluss gibt es einen Sieger oder Unentschieden - dann ein NEUES Spiel!


Bis einem ein kleiner Junge abends einfach 
die ganzen Steinchen umstösst und alles kaputt macht.


Gut,  erfahreene Spieler bauen es wieder auf - doch am Ende ...


MfG
Silvio Creß


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ootanimdxo.bwn.es