Hi!


Die Aufnahmefähigkeit des Menschen ist durch viele Flaschenhälse
eingeschränkt. Vom physiologischen über den psychologischen bis
hin zum philosophischen Sinn gibt es überall Engpässe, die ab
einer gewissen Qualität oder Quantität von Daten nicht mehr
zurechtkommt.


Erst ab einem gewissen Grade.


Wer sucht, der hat nicht richtig gefunden - Wer findet, der hat
nicht richtig gesucht.

Bye, Giuseppe

-- 
Computer, Technik & Security | Die Sicherheit in Netzwerken
http://sls.qnqxkqfv.cs       | http://qyj.xoxqriwv-xjyof.sy