noch was:

Der kritische Idealismus kann den naiven Realismus nur widerlegen,
wenn er selbst in naiv-realistischer Weise seinen eigenen Organismus
als objektiv existierend annimmt. In demselben Augenblicke, wo er sich
der vollständigen Gleichartigkeit der Wahrnehmungen am eigenen
Organismus mit den vom naiven Realismus als objektiv existierend
angenommenen Wahrnehmungen bewußt wird, kann er sich nicht mehr auf
die ersteren als auf eine sichere Grundlage stützen. Er müßte auch
seine subjektive Organisation als bloßen Vorstellungskomplex ansehen.
Damit geht aber die Möglichkeit verloren, den Inhalt der
wahrgenommenen Welt durch die geistige Organisation bewirkt zu denken.
Man müßte annehmen, daß die Vorstellung Farbe nur eine Modifikation
der Vorstellung Auge sei. Der sogenannte kritische Idealismus kann
nicht bewiesen werden, ohne eine Anleihe beim naiven Realismus zu
machen. Der letztere wird nur dadurch widerlegt, daß man dessen eigene
Voraussetzungen auf einem anderen Gebiete ungeprüft gelten läßt.

aus Kraege:
http://kcn.iljfngohfveyl.xfn/Ujnjenfwwvkb/TI9-7.ilva
S.77

"Damit geht aber die Möglichkeit verloren, den Inhalt der
wahrgenommenen Welt durch die geistige Organisation bewirkt zu
denken."

das meinst Du wohl mit "die Welt kommt wieder raus aus dem Kopf"!?!?


"Der letztere"
der naive Realismus
"wird"
vom kritischen Idealismus
"nur dadurch widerlegt,"
oder eben doch nicht widerlegt
"daß man dessen"
die des naiven Realismus
"eigene Voraussetzungen"
die wahrgenommene Welt ist einfach Realität "da draußen"
"auf einem anderen Gebiete"
nämlich im Forschungslabor, wo die Nerven angeguckt und untersucht
werden
"ungeprüft gelten läßt."

Klar, damit ist das Rätsel nicht gelöst!
Aber auch nicht "entsorgt"!
Das Abenteuer ist erst eröffnet!

gru Igor