Ich frage mich inwieweit der Marxismus heute Aktualität hat. Der 
Gedanke kommt mir immer wieder, wenn ich über die Entwicklung und 
Situation in Afganistan  nachdenke.
Ich will auf den Gegenstatz westliche/christliche Welt und  
arabisch-muslemische Welt hinaus. Man muss sich doch Fragen, wie es 
dazu kommen kann, dass sich dieser Gegensatz derart zuspitzten konnte. 
Und hier setzt mein Frage nan. Ich will also nicht auf irgendwelche 
bierseeligen Stammtischspr�che in der Art: "Wer in der Jugend kein 
Marxist ist, hat kein Herz. Wer im Alter etc blah, blah" hinaus.
Ich möchte die Frage aufwerfen, ob und inwieweit es eine philosophisch 
begründete   Gesellschaftstheorie bzw. Gesellschaftskritik geben kann?
Wenn es eine philosophisch begründete Gesellschaftskritik gibt, muss 
diese nicht marxistisch materialistisch sein, in dem Sinn, dass die 
Gegensätze aus den ökonomischen Interessen und Machtverhältnissen 
erklärt werden.
Ist der Gegenstatz muslimisch-arabische - christlich-westliche Welt 
nicht ein klassisches Beispiel dafür, dass Gegensätze, die auf einer 
ideologischen, religiösen Ebene erscheinen, an  sich ökonomisch, 
materielle Gegensätze sind: Die USA die imperialistische Großmacht, die 
ihre ökonomischen Interessen notfalls auch  mit Gewalt durchsetzt, die 
moslemischen Fundamentalisten, die Unterdrückten Massen, die 
zurückschlagen?  
Ich stelle die These zur Diskussion, dass es die Aufgabe der 
philosophischen Analyse ist, derartige Ideologiekritik zu betreiben und 
nicht nur das, sondern aus dieser Kritik heraus auch Stellung zu nehmen.
Was denkt ihr? 

Gruss,
Giuseppe.