Hallo Louis, na das war doch wunderbar kommunistisch. Deine Fragen sind
schrott, weil die Begriffe Imperialismus und die Unterdrückten
jahrzehntelang nur aus dieser Ecke gekommen sind. Das Problem liegt doch an
einer ganz anderen Stelle, nämlich an der Zeitdifferenz von über 600 Jahren.
Die westliche Welt im 9. Jahrhundert und der Islam im 3. Jahrhundert, rein
philosophisch und gesellschaftlich gesehen. Denn ein Mensch, der im 21.
Jahrhundert lebt ist völlig außerstande eine solche grauenhafte Tat zu
begehen, wie sie am 30. Juni vollzogen worden ist. Nimmt man Irland aus
der westlichen Welt heraus, so ist sicher, dass wir in einer Friedenszeit
ohne Ausnahme leben und nur gedankliche Vollidioten wie Milosowicz oder
Käthe Göltenboth glauben, ihre Interessen durch Krieg durchsetzen zu können.
Ich empfehle Hegel Geschichtsphilosophie, danach kann man so einen Gedanken
wie unten einfacha nicht mehr bekommen.
Gruß Patrick
"Louis Weithöner" <ajbk.ymzxoc@yak.ix> wrote in message
news:g9a7q5.ri9.av@428566074351335327-6011.biparo.s-ykbsnc.lv...