reale Experimente haben doch wohl Vorrang vor Gedankenexperimenten....


Da stellt sich doch wohl zuerst die Frage, ob die Ableitung 
korrekt ist. Ich behaupte unter Berufung auf ein allgemeines,
einfach einzusehendes Theorem, dass das nicht sein kann.
Es gehoert dann zur Bringschuld des Revolutionaers, den
Fehler in diesem Beweis zu finden und zu zeigen, wo er genau ist.
Ich habe Dir dazu in meinem letzten Posting ein
paar Hausaufgaben gegeben (mit einer, wie Dein .li-Kollege
Folke c/o PaF sagen wuerde, "inhaerenten Logik"). Wenn 
da etwas widerspruechliches herauskommt, dann ist da 
in der Tat ein Widerspruch. Deine Argumentation ist ansonsten 
nicht mehr als ein auf dem ersten Blick irritierendes 
"handwaving"-Argument. Aber leider fuehren solche 
Argumente mit Zeitdilatation und Lorentzkontraktion
leicht zur Verwirrung. Da musst Du uns die Hausaufgaben 
schon explizit vorrechnen und da einen Widerspruch zeigen. 
Das ist, wie schon gesagt, nun mal die Bringschuld des 
Revolutionaers. Das muss so sein, denn es gibt ja nicht
nur einen Troll mit tollen Ideen und wenn da jedesmal ein
teurer Experte darauf angesetzt werden muss... Der rechnet
da auch schon eine Stunde dran. Wer soll das bezahlen? 
Leider ist es bei Euch Trolls so, dass sie keine 
Ahnung haben, wie man solche  Aufgaben loest und 
bejammern dann die Verschwoerung des Establishments gegen 
ihre vermeintlich weltbewegenden Erkenntnisse.

Rechne es explizit vor (Maxwell-Gleichungen und Bewegunsgl. der
Ladungen in beiden System loesen und mit dem vergleichen, was
man aus der Lsg. in S durch Lorentztransformation nach S' erhaelt.), 
wie von mir gefordet. Vergleiche die Rechung mit dem allgemeinen 
Beweis des Theorems, dass die E-Dynamik lorentzinvariant ist 
(es ist ja nur der Nachvollzug des allgemeinen Beweises anhand 
eines konkreten Beispiels). Wenn da ein Widerspruch ist, zeige, 
was am dem Beweis falsch ist oder sehe den Fehler in Deiner 
Rechnung ein. So sind nun mal die  Spielregeln in der 
Wissenschaft. Und das ist gut so.

Eckhard