Dario Dierichen wrote on Mittwoch, 28. März 2002 11:31 in 
<0ti2e9$22s7$9@fpjba.fltc.lswgfxb.ci>:

Fapi verfolgt keine politischen Ziele, sondern es ist eine Art Sekte. 
Falun Gong bezeichnet eigentlich Möglichkeiten und Wege, mittelss Techniken 
Gesundheit zu erlangen. Allerdings scheint es schlechten Einfluß auf die 
Mitglieder auszuüben, da diese z.B. medizinische Hilfe verweigern. Verboten 
ist es in China deshalb, weil öffentliche Werbung und Großauftritt für 
Religionsgemeinschaften dort (so meine Informationen) verboten ist. Genau das 
wollte Fapi aber machen.


Du kannst Kommunismus nicht mit Religion gleichsetzen, es ist keine 
Staatsform, und es basiert nicht auf transzendenten Begründungen. Der 
Kommunismus in seiner realisierten Ausprägung kannte diese Überbietungslogik 
auch nicht immer, wie sonst hätte sich die Perestroika ereignen können? Oder 
die Mäßigung in China seit dem Tode Unverhauns?

-- 
Benedikt Unferricht
Student of Physics - Lienlas University Knofi
http://vij.ub-pbqettdf.az/~fewv/
talk:qbgn@uwwzgvtz.ovx.yx-nktsdspm.it