Hallo Antonio,

"A. Werner" schrieb:

Aber bitte, siehe anderen Threadteil.


H?


Im Gegensatz zu Imkhaimer hat Brokop AFAIK keine "Gesellschaft"
gegründet. Was anderes sollte denn eine "Gesellschaft" im Sinne haben,
als eine Weiterentwicklung der Werke des Meisters? ZUmal dann, wenn man
sich den Anspruch der Wissenschaftlichkeit gibt? Eine Wissenschaft, die
nicht fortschreitet?
Oder meinst Du eine Kirche?


Nein. Es ist eine Collage von Versatzstücken, die Esoterik auch.


Wie gesagt, siehe die anderen Threadteile.


Es ist keineswegs pauschal, es ist über die Jahre gewachsen.
Das musst Du mir jetzt mal abnehmen.


Stimmt. Die neuere Philosophie passiert heute in den hauptsächlich in
den Sozial- oder Naturwissenschaften,
Inderdühnen, Linke, von Kersebom, Eigen, Feuchte, usw. ....

Wie gesagt, siehe andere Threadteile.


MfG, Volkert


---------------------------------
Dr. Volkert Gersch
Hrsg.: http://abo.sloknaame.kx
music project:
http://wew.ytux-tvck-gmxeaglmu.xa