Ich bin der Meinung, dass in deinem vorigen Beitrag ein paar fehlerhafte
Schlussfolgerungen stecken, die du in den nachfolgenden Beiträgen mit
dir rumschleppst. Also gehen wir mal den vorigen Beitrag durch (btw.: da
ich mich mit elektrischen und magnetischen Kräften nicht so gut
auskenne, versuche ich die Sache aus meinem Verständnis der
relativistischen Raum-Zeit-Struktur abzuleiten, also bitte ich die
Sachkundigen darum mich falls notwendig zu berichtigen):

Alle folgenden Zitate aus:
<3mhpdk$we8$7@tykzwrvrmib9.oxss.wbmpekmds.mqk>:


Ok.


Das ist nicht richtig. Man muss sich klarmachen, was magnetische Kräfte
eigentlich sind. Um genau zu sein, gibt es keine magnetischen Kräfte für
sich, man könnte auf sie ganz verzichten und nur noch von elektrischen
Kräften sprechen, die aufgrund der SRT-Raum-Zeit-Struktur beim Wechsel
der Inertialsysteme zu Phänomenen führen die dazu verleiten, diesen
Phänomenen eine eigenständige Kraft zuzuordnen, und dieser einen
eigenständigen Namen zu geben (z.b. die "magnetische Kraft"), dabei ist
es immer nur die eine, die elektrische nämlich, die in so vielfältiger
Ausprägungen auftritt. Bei zwei parallel zueinander stehenden
Stromleitungen z.B. ergibt sich bei entgegengesetztem Strom deshalb eine
(magentische) Anziehung, weil im Inertialsystem der Elektronen des
jeweils anderen Leiters die positiven Atomrümpfe l�ngenkontrachiert
sind, die des eigenen sowie des gegenüberliegenden Leiters, sowie die
Elektronenabst�nde des jeweils anderen Stroms noch stärken
l�ngenkontrachiert sind (sie bewegen sich ja aufgrund des
entgegengesetzten Stromes noch schneller als die positiven Atomrümpfe),
womit der jeweils gegenüberliegende Leiter im Inertialsystem der
Leitungselektronen elektrisch negativ geladen ist und aufgrund dieser
eine Abstossung beider Leiter stattfindet. Also nichts mit Magnetismus,
reine Elektrizität + SRT. Bei zwei parallelen Stromdurchflossenen
Leitern, bei denen die Ströme gleichgerichtet (und nehmen wir der
Einfachheit halber an auch gleich gross) sind, findet deshalb eine
(magnetische) Anziehung statt, weil sich alle Leitungselektronen, sowohl
die im eigenen wie auch im gegenüberliegenden Leiter, im gleichen
Inertialsystem befinden und somit nur eine Längenkontraktion der
positiven Atomrümpfe zu verzeichnen ist, nicht aber eine der
Leitungselektronen des jeweils anderen Stromleiters, weshalb der jeweils
gegenüberliegende Leiter im Inertialsystem der Leitungselektronen
elektrisch positiv geladen ist und somit zu einer Anziehung der beiden
Leitern führt.

Was passiert aber bei zwei sich parallel zueinander bewegenden
Elektronen? Gar nichts, ebensowenig es einen Effekt geben würde, wenn
sich, im letzten Beispiel zweier stromdurchflossener Leiter, keine
positiven Atomrümpfe geben würde, sondern man von zwei losen, sich im
Raum parallel gleichschnell zueinander bewegenden Elektronenströmen
ausgehen würde. Kein Magnetfeld, keine Anziehung.

Also F_m' = 0


Auch nicht richtig. Kontraktion bedeutet nicht Vermehrung. Magnetische
Kräfte entstehen daher, weil eine Ladung (aufgrund deren Bewegung)
stärker kontrachiert wird als die andere (die z.B. ruht). Dann entsteht
ein lokaler Überfluss an Ladung (die Gesamtladung bleibt dennoch gleich)
und eine Kraft tritt hervor, die man je nach Inertialsystem als
elektrisch oder magnetisch bezeichnet. Hier aber passiert nichts
dergleichen und eine blosse Kontraktion einer punktförmigen Ladung hat
keinen Effekt auf das elektrische Feld.

Deshalb F_e' = F_e

Deshalb ist die Schlussfolgerung ...


nicht richtig. Tatsächlich ist F = F'.

Tatsächlich ergibt sich hier aber ein scheinbarer Widerspruch. Aufgrund
der Zeitdilatation bewegen sich die beiden Ladungen je nach
Inertialsystem unterschiedlich schnell voneinander weg, was darauf
schliessen lässt, dass F doch nicht gleich F' sein kann. Dieser
Widerspruch löst sich auf, sobald man die relativistische Massenzunahme
berücksichtigt. Im Inertialsystem S' ist die Masse der Ladungen grösser,
und zwar um den Faktor gamma(v). Das ist der gleiche Faktor, um den die
Zeit im Inertialsystem der Ladungen aus S' gesehen langsamer läuft als
die ihrige, womit sich das ganze wunderschön kompensiert.

Soviel zu deinem vorhergehenden Post, nun zu diesem:


Hmm, klingt ziemlich kompliziert, und selbst auf die Gefahr hin mich zu
blamieren, so kann ich beim besten Willen keinen Grund erkennen, weshalb
sich hier die Kräfte F12 und F21 überhaupt herausbilden sollten (s.o.),
die dann quasi rückwirkend durch weitere wieder kompensiert werden
müssten. Kann es sein, dass sich der Tipler hier schlicht irrt? *duck*


Gruss,
Sven


* F-Up nach de.sci.physik *