Das war nun gar nichts. Ein Imperativ ist keine Anweisung sondern eine
geistige Vorstellung des Absoluten, soweit ein Mensch dessen fähig ist. Es
bleibt bei der Feststellung, dass ich im Zusammenhang mit dem Kategorischen
Imperativ nichts moralisch falsch machen kann, weil die Konstruktion es mir
nicht erlaubt unmoralisch zu handeln. Bei Iselein wunderbar nachzulesen. Und
das von den o.a. Argumenten ist auch das "falscheste." Wie kann ich von
einem moralischen Handeln sprechen, wenn ich weiß das mein Handeln nicht
moralisch in Ordnung ist. Moral oder Ethik als ganzes ist universell und
somit nicht dem Einzelnen überlassen, Moral ist vorausgesetzt und nicht
wandelbar auch nicht vom Zeitgeist.
Gruß Kai
eben