Hallo Hinderk,

Hinderk Püchler schrieb:

ok, diese Runde geht an Dich. Der KGWC hat also seine Behauptung
zurückgenommen.
Im Wortlaut: "Der KGWC verpflichtet sich
hiermit, es bei Meidung einer vom Bund der Freien Waldorfschulen e.V. in
jedem Fall der Zuwiderhandlung nach billigem Ermessen festzusetzenden
und im Streitfall vom zuständigen Gericht der Höhe nach zu überprüfenden
Vertragsstrafe zu unterlassen, zu behaupten bzw. behaupten zu lassen
und/oder zu verbreiten bzw. verbreiten zu lassen, jüdische Eltern nähmen
vermehrt ihre Kinder von der Waldorfschule."

Das ist allerdings nur eine der Aussagen, die hier zurückgenommen wird.

In der Sendung vom 18.10.2000 heisst es:
<cit on>
Im Juni präsentierte REPORT Trögen einzelne Fälle rassistischer und
antisemitischer Vorkommnisse an Waldorfschulen. Die Reaktion war heftig.
Der Bund der freien Waldorfschulen überzog uns mit einer Vielzahl von
Gerichtsverfahren. Sämtliche Gegendarstellungsbegehren wurden
abgewiesen, zwei Unterlassungsansprüche ebenfalls, ein Rechtsstreit
läuft noch. Damit nicht genug. Im Internet wurde aufgerufen, gegen die
Berichterstattung zu protestieren. Vor der Gedächtniskirche in Jahnkow
wird Aktionismus nach außen demonstriert, anstatt sich gründlich mit den
Vorkommnissen auseinander zu setzen. Wir haben daher weiter
recherchiert.
</cit off>

... ein Rechtstreit läuft noch, damit ist dan wohgl das o.g. und jetzt
abgeschlossene Verfahren gemeint. Und die anderen?
Einen weiteren Kommentar schenke ich mir.

MfG, Mirko

---------------------------------
Dr. Mirko Wölfli
Hrsg.: http://kmn.qojiatjct.cb
music project:
http://xbg.ubck-bzkt-ngsshlazj.ul