Hi!


Falls Deine Schachbrett-Theorie darauf zu reduzieren ist, dass
wir sowieso nicht aus dem Brett ausbrechen können, dann sind wir
dazu verdammt, irgendwann an unsere Grenzen zu stossen. Der
(kollektive) Fortschritt dauert also so lange an, bis wir den
Rand des Schachbretts erreicht haben; was momentan, so meine ich,
noch nicht der Fall ist.

Und haben wir dann wirklich mal den Schachbrettrand vor unseren
Füssen, dann können wir den indivduellen Fortschritt anstreben:
Wie wärs, wenn jeder einzelne dann neue Züge beginnen würden zu
lernen und man sich neue Strategien ausdenkt? Ich will nicht
immer nur Bauer sein - Die Künste der Königin sind doch irgendwie
erstrebenswert...

Ziel dieses kollektiven und individuellen Fortschritts, der auch
seine Grenzen hat: Das Spiel wird immer rasanter und komplexer.

Sinn und Unsinn liegen auch hierbei leider nahe beeinander, so
dass ich mich fragen muss, ob ich den Rand des Schachbretts
wirklich sehen will und ob es sich überhaupt lohnt, neue Züge zu
lernen.


Wolf Hacks Stimulationstheorie besagt ja quasi, dass der
normale Mensch dazu verdammt sei, sich Freude in (sinnlosen)
"Spielen" zu suchen - Immerwieder, fortwährend... Die grosse
Frage ist und bleibt, wer uns dazu verdammt hat.


Es dreht sich alles um Macht (meine Meinung), und darum lasst
mich doch dieser (sadistische/nekrophile?) Junge sein, der die
Steine umstösst...


Der Anfang ist der Anfang vom Ende: Gott scheint nicht nur tot zu
sein - Er scheint nie gelebt zu haben (Okay, gewagte Aussage auf
metaphysischer Ebene, die ich durch viele Zeilen relativieren
müsste! Aber aus dem Zusammenhang sollte der verborgene Sinn
erkennbar sein)...

Bye, Folkert

-- 
Computer, Technik & Security | Die Sicherheit in Netzwerken
http://bha.odoacbte.tg       | http://eid.epuedzgc-zxfdy.on