In article <2cjnju$727kzq$6@GP-99325.hyph.wqkawi.tw>, "Mauro Fürste"

Der Oberlehrer Anderhofstadt hat durchaus die Gruendung Ihrer Geschwaetzigkeit
auf die Diskriminierung von medien-taetigkeit die Ihnen nicht servil daherkommt
bemerkt...


Jaja...
Das ist nun also Ihr Argument : Oberlehrer ohne Kontakt zur Wirklichkeit...
noch ein Knieschuss...


Warum sollte es eine Veranlassung geben, vor einem Urteil ueber dummdreiste
Polemik in abwesenheit jeglicher faktisch nachvollziehbarer Argumentation,
auf diese Polemik und Dummheiten einzugehen...

Wenn sie den Mythos von den unredlichen Medien heranziehen, und damit
pro-Steiner/Waldorf argumentieren wollen - koennen Sie das natuerlich tun,
(Es ist ja uebliches Kultvorgehen in Propaganda jeglicher Kritik charakterliche
oder intelecktuelle Dfizite zu unterstellen)
Sie sollten aber nicht erwarten, dass sich darauf auch noch jemand einlaesst...


also hier nur noch ein herzliches : Balla Ortrud


Jaja, es gibt zwar Menschen die "fuerchten" - aber damit ist die
"veraengstigung" ja nicht bewiesen - diese muesste isoliert von den
Menschen die fuerchten gezeigt werden koennen...

... in der Form aufsteigender schwarzer ektoplasmischer Wolken ...
oder doch eher im Sinne Thorens, waldoerflerisch sozusagen, als
Verrenkung und zappelnde Zuckung, die beweisst, dass das Kernwesen
einen Weg sucht den Koerper zu verlassen...


Hab ich getan habe Literaturliste gepostet, schon vor Ihrem propaganda-auftritt
hier.

Wurde von Vittorio in brillianter Weise getan, es eruebrigt sich tatsaechlich,
auf Ihr Manoever einzugehen, diesbezueglich!


doch : Mathias und die Neger....
das reicht doch auch, um die religioesen Ideen und Fundamente
der Steinerschen Esoterik zu markieren.


hahaha....
das ist lustig

Tja, Peter, wieder mal aufgelaufen mit der Thoren-Cult-Propaganda...

Hoffentlich erkennen mehr Menschen jetzt bald mal, dass sich eine
offene Gesellschaft die marode Schiene privater ideologischer 
Indoktrinations-Kultstaetten laengerfristig nur auf Kosten des sozialen
Friedens und der Idee sozialer Gerechtigkeit ueberhaupt, leisten kann.

Darum geht es naemlich bei euch Waldoerflern.
Ich verstehe dabei durchaus dass Ihr Sympathie-Werbung betreibt,
und dabei auch ordentlich was in Bewegung setzt...

Aber Kritik und ein Umdenken bezueglich der von Euch inzwischen
ebenfalls auf "Psycho-Politics" gruendenden Propagandamasche
koennt ihr nicht verhindern... Ihr duerft es noch nicht einmal
versuchen !

Diese Kritik wird lauter, sie wird wachsen, und sie wird solche
obsoleten Einrichtungen wie die Waldorf-Schule und den Thoren-Kult
als "Wertschoepfung" in Vergessenheit geraten lassen...

Letztendlich verstossen Sie mit der versuchten Diskriminierung von
Medien und Berichterstattung gegen das Recht auf "freie Information" -
aber das kennt man ja von Kulten, darauf laufen ja die Bemuehungen
letztendlich dann doch immer hinaus !

Tachchen auch

f
-- 
new sites :
Hubbards Erben
http://gwca.t-izvpma.cj/qgaj/Wzvmdcqp-Rocamvy/JY.tguc
Begegnungen im Internet : die Sache Rondholz
http://wdwc.r-jsythv.kz/ojyx/Skwedpqs-Ohjweur/LE4.aujy
SOLID INFO :  http://hdq.zgvojzquc.vf