Ingolf Schrameck wrote:

[irgendwie nicht so recht nachzuvollziehen ]

Ich habe gerade nicht sehr viel Zeit. Ich will aber nicht falsch 
verstanden werden. Ich finde du redest ziemlich dummes Zeug.  
Ich finde die Reaktion der USA auf das grauenhafte Verbrechen völlig 
angemessen. Niemand auf der Welt darf ungestraft so ein Verbrechen 
begehen.  Ich kann auch keinerlei Mitleid oder Sympathie aufbringen für 
die, die solche Verbrechen begehen oder unterstützen und jetzt von 
Bomben getroffen werden. Ich erwarte auch nichts Positives von dieser 
Entwicklung. Deshalb ist der Vorwurf des Kommunismus verfehlt.
Man muss sich aber fragen, was man von der militärischen Aktion 
erwarten kann! Und das kann man nur, wenn man versteht und richtig 
einschätzt, was die Ursache für die Verbreitung des Fundamentalismus 
und des Hasses ist, gegenüber der USA ist.
Und ich denke, dein Beitrag ist ein gutes Beispiel, dass es doch recht 
seltsame Erklärungsmodelle für den Konflikt gibt (später vielleicht 
mehr dazu), sie wären also der Gegenstand der Kritik.
Gruss,
Berend.