Vorab: Sänger ist bei weitem nicht der einzige, der dies sagt. Die
Aussage "die eG ist falsch" habe ich, denke ich, schon recht häufig
gelesen bei a) Positivisten (Argument gegen Jörgensen "die eG ist eine
a-priori wahrheit") - IIRC bei Voots; und b) in der Geschichte
der Mathematik - etwa V. Bendermacher der viel auf Päschs Denken in dieser
Richtung rumreitet und IIRC explizit sagt, daß er, Päsch, die Frage
ermöglicht hat: "Ist die eG Wahr oder Falsch" mit seiner Messung des
Dreiecks zwischen Bergspitzen. 

Auch muß man ja an den philosophischen Ballast denken, der mit "die eG
ist synthetisch a-priori wahr" zusammenhängt und also die Motivation,
solches zu sagen.

Genau

Naja, es ist immerhin "die beste Wissenschaft die wir haben"! Ich
würde sicher eine physikalische Aussage nicht aus rein philosophischen
Gründen ablehnen.


Der Witz scheint mir, daß die Aussage des Luigi *in Bezug reale
Dreiecke* - also auf die Dreiecke, mit denen ein Geometer zu tun hat -
nicht exakt stimmt, genausowenig wie die Aussage der nicht-eG.

Angenommen, du vergleichst zwei Geometrien: die eG und die nicht-eG,
die laut Physik die Welt beschreibt: dann wird der Unterschied für ein
30-cm Dreieck zwischen beiden Theorien weit jenseits der notwendigen
Meßfehler liegen. Es kann also keiner auf ein Dreieck dieser
Größenordnung zeigen und sagen: da schau her, eG ist wahr und nicht-eG
ist falsch oder umgekehrt. 

Das wäre dann sowas wie Wahrheit-in-einem-Größenordnungsbereich. Es
stellt sich dann ja sofort die Frage nach der Newtonschen Physik: Ist
die wahr oder falsch? Die Netwonsche P. ist ja wahr "von Äpfeln und
Bäumen", aber nicht im planetaren Maßstab. (Aber auch hier: Werden die
Kinder in der Schule belogen, wenn man ihnen Newtonsche Physik
beibringt? Und ist aber nicht dennoch die NP nachweisbar falsch?)

Das ist übrigens eine philosophisch interessante Frage: Was ist eine
Geometrie und worin unterscheidet sie sich von einer Nicht-Geometrie?


Das denke ich ist mathematisch so nicht korrekt. Eine
Riemann-Geometrie ist keine einfache "Erweiterung" der eG: sie
variiert ja die Annahmen der eG und widerspricht ihr somit in den
Axiomen. (Auch wenn man die Sätze der einen in Sätze der anderen
transformieren kann).


Ich würde sagen, "die" eG ist weder wahr noch falsch. Meine Gedanken
zur Wahrheitstheorie sind aber noch nicht so weit ausgegoren, daß ich
sie hier formulieren würde. 

Das sind übrigens meine Zugänge zu dieser Frage: einerseits
Philosophie der Mathematik (über die Wahrheit mathematischer Sätze)
andererseits Wahrheitstheorien (wie können diese auf die Mathematik
angewandt werden).