In de.sci.physik Lothar D. Z. <n@d.yab.yn> wrote:
...
# In der Praxis sind die geglaubten Theorien meist so fest in
# Hirn und Psyche der Experimentatoren verankert, dass von der
# Erwartung abweichende Messergebnisse nur als störende Effekte
# wahrgenommen werden.

Das mag in bestimmten Fällen zutreffen, ist aber als Verallgemeinerung
mit "meist" unzulässig. Zudem gibt es jede Menge Gegenbeispiele. Z.B.
Messungen der Lichtgeschwindigkeit durch die Jahrhunderte, von denen
neuere manchmal auch innerhalb der Fehlergrenzen keine Übereinstimmung
zeigen.

# Zudem müssen sich Experimentalphysiker vor Spott und Schlimmerem
# fürchten, wenn sie darauf bestehen, ihre Experimente seien
# korrekt durchgeführt worden und würden wesentliche Teile der
# offiziellen Theorien widerlegen.

Es stimmt, sie lachten über Galilei. Sie lachten aber auch über
die Kasper mit der kalten Fusion. Und heute noch würde ich über
PM Konstrukture lachen.

# In diesem Lichte ist auch die hier öfters propagierte These
# unrichtig, Experimentalphysiker hoffen und streben danach,
# als richtig geltende Theorien zu widerlegen, um so zu Ruhm
# und finanziellen Mitteln zu gelangen.

Wenn Deine Ansichten tatsächlich Substanz hätten, wären schon
längst Leute beschäftigt, Dir die nobelpreiswürdige Entdeckung streitig
zu machen. Diese Leute können aber mit den Maxwellgleichungen und
Lorenztrafos umgehen, erkennen auch logische Böcke in Gedankenexperimenten,
und widmen sich daher erfolgversprechenderen Theorien. Warum kommen
so viele Umsturzversuche von Leuten, die bei "Shutup and calculate"
plötzlich die Segel streichen, weil sie gar nicht mit Differentialen
umgehen können und ihr Gedankenexperiment einmal quantitativ vorstellen?

# Für eine experimentelle
# Widerlegung der Quantenmechanik ("die am besten experimentell
# bestätigte Theorie aller Zeiten")

Das ist IMHO die ART...

# oder der Relativitätstheorie
# ("nur Spinner zweifeln an ihr") ist den Experimentatoren zur
# Zeit nur eines sicher: Spott und Hohn.

...siehe Galilei und Kasperl.

#>                    Mathematisch unterschiedliche Modelltheorien
#> mit identischen Messwerten auf der Menge aller Experimente sind
#> per Definition physikalisch nicht zu unterscheiden.
# 
# Ja. Und RICHTIGE physikalische Theorien sind per Definition
# logisch konsistent und machen (bei richtiger Anwendung) richtige
# Voraussagen.

Machen sie ja auch. Ist Dir schon mal der Gedanke gekommen, der Bug
könnte im Gedankenexperiment sein?

#> Ansonsten siehe Punkt 6 des Crackpot Index:
#>
#>    6.  5 Punkte fuer den Gebrauch von Gedankenexperimenten, die
#>        den Ergebnissen realer Experimente widersprechen.
# 
# (Zwischenfrage, wieviele Crackpot-Punkte gibt's für die
#  Behauptung, Sagenschneider Reinkarnation zu sein? *gg*)

Maximal 50. Bei guter Evidenz aber eher -50.

# Die Forderung, Gedankenexperimente dürfen den Ergebnissen
# realer Experimente nicht widersprechen, ist ein elegantes
# Prinzip zur Immunisierung von Theorien gegen logische
# Widerlegung.

Ja natürlich dürfen sie den realen Experimenten widersprechen.
Ihre Nützlichkeit für die Physik ist dann aber zilch ("null").
Wenn es in Deinem Gedankenexperiment nach oben regnet, dann
wird die Welt zurecht mit den Schultern zucken und 5 Punkte
vergeben.

# Eine logische Widerlegung mittels Gedankenexperiment sieht
# so aus, dass (mindestens) zwei sich widersprechende Ereignisse
# für eine konkrete Situation aus der Theorie abgeleitet werden.

...unter der Voraussetzung, daß keine logischen/mathematischen
Böcke geschossen werden...

# Dass mindestens eines dieser Ereignisse realen Experimenten
# (sofern mit genügender Genauigkeit durchführbar) widersprechen
# muss, ist klar.

Dann war die Theorie schon immer widersprüchlich, ja.
Nur hast Du uns den Widerspruch in den MWG noch nicht vorgerechnet.
Und beim "Vordenken" haben wir^Wich bei Dir so meine Zweifel...

# Im diskutierten Gedankenexperiment ruhen zwei gleiche, von allen
# sonstigen Kräften abgeschirmte Ladungen im Inertialsystem S,
# wobei ein Seil die elektrostatische Abstossung kompensiert. Hier
# der Widerspruch:

Diese Ausgangslage steht schon in mindestens einem Punkt im Widerspruch
mit der Realität: die Wirkung des Seils ist nur mit Hilfe zusätzlicher
Ladungen zu erklären. Wenn schon die Voraussetzung falsch ist, folgt
nach der Logik Beliebiges.

...
# Da der letzte Ausweg, d.h. Lorentz-Kontraktion des elektrischen
# Feldes, die benötigte Drehimpulskompensierung auch nicht liefern
# kann, ist die Theorie widerlegt. (Die elektrischen Felder und
# Kräfte sind im diskutierten Fall so einfach, dass sich die
# benötigte Drehimpulskompensierung leicht erklären lassen muss,
# falls diese Erklärung doch existieren sollte.)

Das nennt man "wegdiskutieren" (aka oBdA = ohne Bedenken des Autors eine
Annahme machen) und ist für ein Gedankenexperimente ein KO-Kriterium.
Viel besser wäre eine Rechnung, die die beiden Drehmomente explizit
angibt -- dann hättest Du ein starkes Argument.

Was Du machst, ist beim Übergang vom ruhenden ins bewegte System
sehr wohl die lorenzinvarianten MWGln zu benutzen (denn sie beschreiben
das Entstehen/Verschwinden des magn. Feldes) um das Drehmoment zu
erklären. Dann lehnst Du es ab, die entsprechende Transformation
für andere Aspekte (nämlich der Raumzeit) auszuführen. Da dann
ein Drehmoment übrig bleibt, wundert doch niemand.


Regards,

	Werner
-- 
Werner Uffenkamp http://ftr.mogffgtnqsrs.bpp/
SIGSIG -- signature too long (core dumped)