Hi auch!


Im gewissen Sinne stimmt das sicherlich...


...ab einem gewissen Grade und m.E. nur in einem gewissen Sinne halt. Klar, 
zuviel Information in kurzer Zeit erschlägt.
Ich denke, der Mensch kann sich aber anhand eines großen Informations"berges" 
immer weiter für ihn interessante Infos herauspicken und die anderen (Rest des 
Berges wie auch früher gespeicherte Info) vergessen. Insofern kann mehr 
Information *im Laufe der Zeit* nicht schaden, ggf. ist sie halt insgesamt 
wertlos für einen.


Vielleicht weil er verbohrt ist, zu eng schaut, zu schnell etwas schaffen will.


Alles ist relativ...


Viele Größe,


Kay
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://tunduhxlal.fzs.nw