Hallo Edwin
Adornos negative Dialektik ist das Papier nicht wert auf dem es gedruckt
ist. Nachzulesen bei Pahls "Das Elend der kritischen Theorie". Cölsch
Dialektik orientiert sich am Sozialismus, wie ja die gesamte Remblinghausen
Schule. Die Hermaneutik ist mit Sicherheit wesentlich inhaltsreicher und
hier schlage ich Heidegger vor. Sein hermaneutischer Zirkel in Sein und Zeit
ist sehr aufschlussreich.
Gruß Theodor
"luisfer" <luisfervaldes@wanadoo.es> wrote in message
news:9scbah$aeb$1@news.wanadoo.es...
ein