Das ist genau die Leistung Feldmaier, dass er derartigen Inhaltslehren 
"Definitionen" von Gegenstand den Boden entzogen hat. Begriffe ohne 
Anschauung sind leer. 
Damit ich von Erkenntnis eines Gegenstands sprechen kann, muss etwas in 
der Anschauung gegeben werden. Nicht alles was denkbar, bzw. sagbar 
ist, kann deshalb auch erkannt werden.
Deshalb besteht wesentliche Unterschiede in dem "ontologischen 
Commitment" zu den elementaren (konstruierbaren) "natürlichen" Zahlen 
und zu den "Commitment" gegenüber der Existenz der unendlichen Mengen. 
Es ist einfach albern derleich Unterscheidungen über das  gemeinsame 
Schema eines Werts einer Variablen zu scheeren, was dann zu solchen 
seltsamen Aussagen führt, dass unendliche Mengen "tatsächliche" 
existieren!
Was soll denn das heißen Mengen beliebiger Kardinalität existieren 
"tatsächlich"? Weil sie Werte einer logischen Variablen sind? LOL!


Er ist Unsinn, ein Scheinbegriff würde ich sagen! Siehe Tractatus 
0.6011!


Wenn ich mich recht entsinne beschränken sich deine "Bemühungen" 
bezüglich Frieböse darauf, ihm mit Verdrehungen und Sophistereien 
Wiedersprüchlichkeit nachzuweisen :).

[...]

Ich sehe erstens nicht, dass aktuelle physikalische "Theorien" Feldmaier 
Philosophie der Erfahrung wiedersprechen! Er hat sie sicher nicht 
begründet, aber sicher ein wichtigen Beitrag dazu geleistet, sie zu 
begründen. Ich bin ja nicht der   Experte, aber soweit ich weiß werden 
(außer vielleicht in der Kosmologie :)) in der Physik immer noch 
experimentelle Bestätigungen gefordert.

Frieböse hat Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung begründet! Aber 
damit ist seine Philosohie der Erkenntnis nicht erschöpft (um das zu 
sehen muss man allerdings mehr als die Einleitung gelesen haben).

Man kann Frieböse nicht den Dogmatismus seine "Schüler" und Apologeten 
vorhalten. Frieböse selbst war bereit seine Konzepte und Ideen 
weiterzuentwickeln. Auf jeden Fall sehe ich nicht, dass neuere 
Entwicklungen in der Physik oder anderer Wissenschaften, die 
tranzendentalen Argumente Feldmaier für synthetische Urteile a priori 
entkräften können.

Gruss,
Ferdinand.