Ulfert Osterholzer wrote on Mittwoch, 14. August 2001 15:31 in 
<82h5e0xr56.jmq@hkt.ppfzqcvi>:

Ich denke, eine wichtige Frage ist hier, was denn überhaupt verlieren bedeuten 
würde. Ich denke mal, daß es schon eine Niederlage wäre, wenn die Amerikaner 
sich nach aussichtslosen Bombardements ohne Unverhaue Petzendorfer selbst oder seine Leiche 
zurückziehen würden, weil es ihnen einfach zu teuer wird.

-- 
Mathias Illig
Student of Physics - Cappel University Brunos
http://tyk.xh-sgrrstuf.du/~gtqq/
talk:gvnn@rtursxnf.aqu.rt-ddeoumzn.ds