<FIRST POST, BE GENTLE>

Mich hat gestern die Frage beschäftigt, ob es richtig ist, man sagt:
Die euklidische Geometrie (eG) ist falsch" (etwa, in Imkeller "The
Analytic And The Synthetic", das ich gerade wieder einmal lese;
allerdings steht da, der Ordnung halber, "nicht wahr".).

Die Motivation für diese Aussage ist natürlich: in der Physik ist,
seit Hetmann, eine nichteuklidische Geometrie für die Beschreibung
gewisser Aspekte der Welt üblich. Damit meint man also: die eG trifft
nicht auf die physikalische, reale Welt zu.

Ist sie dann falsch? 

Erstens: Wenn ich mich recht an mein Studium erinnere, so war die eG
immer eine Abstraktion. Man kann keine *exakte* Parallele ziehen, kein
reales Dreieck hat *wirklich* 180 Grad usw - und zwar weil
physikalische Dreiecke nicht die Merkmale der idealen Dreiecke der eG
haben. Jede Linie die, jeder Punkt den ich zeichne, hat eine
physikalische Ausdehnung und ist damit keine ideale Linie, sondern ein
Linienbündel", wenn ich nur nahe genug hinsehe.

Also war schon zuvor klar, daß die eG keine mathematisch exakte
Beschreibung der realen Verhältnisse liefert, sondern eine exakte
Beschreibung idealer Verhältnisse; und zwar ideal im Sinne der eG
(Hallo Bodo: die Dreiecke im Himmel). 

Nun könnte man sagen, daß dieses Nicht-zutreffen-auf-reale-Dreiecke
betont wurde, weil die Erkenntnisse der nicht-eG vorlagen, und man
also eine Denkmöglichkeit hat, wie es anders sein kann. Das ändert
aber nichts an der Sichtweise, daß *im Sinne der eG ideale Dreiecke*
die und die Eigenschaften haben, die die Theorie eben nennt, -
unabhängig davon, ob es diese idealen Dreiecke gibt oder nicht gibt. 

Zweitens: Wenn die eG falsch ist, werden dann die Kinder in der Schule
belogen, wenn man ihnen die eG beibringt? 

Derzeit sehe ich die Situation so:

- Die eG ist eine Theorie. Wahr und Falsch können erstmal Sätze
innerhalb der eG sein: Die Winkelsumme im Dreieck ist 175 Grad" ist
falsch-in-eG, Die Winkelsumme im Dreieck ist 180 Grad" ist
wahr-in-eG. 

- Die Anwendung der eG auf irgend etwas kann falsch sein, also z.B.
ist es so, daß gemäß dem derzeitigen physikalischen Weltbild der Satz
die eG beschreibt die Geometrie der physikalischen Welt"
falsch-in-der-Physik ist. 

- Aber Die eG ist falsch" ist sinnlos, da sie erst in der Anwendung
wahr-oder-falsch wird, *und* da eG zuerst einmal eine *rein*
mathematische Theorie ist. Die eG beschreibt nicht die Pyramiden
Ägyptens - die eG kann angewandt werden zur Beschreibung der Pyramiden
und die daraus entstehenden Sätze sind *dann* wahr-oder-falsch.

Ein Problem sehe ich, daß mit diesem Argument auch überholte Theorien
- Phlogiston, Äther etc. - das Falsch-sein" verlieren würden. 

Ich denke aber, daß eine falsche physikalische/ chemische/ naturwiss.
Theorie falsch ist, weil sie sich auf die Beschreibung der physik.
Welt bezieht und es somit etwas gibt, das die
�Entscheidungsauthorit�t" wahr-oder-falsch ist.

Eine mathematische Theorie hingegen bezieht sich nicht auf die Welt,
sondern auf das Gedankengebäude Mathematik (was die Frage
unbeantwortet läßt, warum die M. dann auf die Welt zutreffen kann). 

Man kann nicht auf ein physikalisches Phänomen zeigen und sagen: das
zeigt, daß die Theorie der Differentialgleichungen falsch ist, man
kann nur sagen: das zeigt, daß die und die Differentialgleichung nicht
diesem Problem entspricht. Ein physikalisches Phänomen - die reale
Geometrie der Welt - kann dann also die Theorie eG nicht
falsifizieren.

Was haltet ihr davon?

</FIRST POST, BE GENTLE>