Ja, ja das ist ja richtig - sonst würden wir ja beim Solipsismus landen. Das hab ich
doch nie bestritten!
Ich habe die Möglichkeit apriorischen Wissens ausdrücklich (s.o.), auf das, was in
unsrer Wahrnehmungs- und Erfahrungswirklichkeit (als "Welt") gegeben ist,
beschränkt. über das Ding an sich können wir natürlich a priori (noch sonstwie)
nichts wissen, außer daß in unsrer (empirischen) Erkenntnis via Empfindung eine
Korrelation zum Ding an sich besteht, welche die Willkürlichkeit von Erkenntnis
verhindert - trotz ihres (in formaler Hinsicht) a priorischen Ursprungs im Subjekt:
Selbst die "abstraktesten" Formulierungen über "Natur" haben das Korrektiv ihrer
Geltung letztlich in der Erfahrungserkenntnis, und damit in der Empfindung (wobei
"Geltung" wiederum ganz bestimmt nicht Wahrheit im Sinne von Übereinstimmung
heißt!).


Na, da gibts genauso viel Literatur, in welcher das zugestanden wird - der ganze
Neukantianismus lebt(e) davon.


Ja, aber warum - DAS hätte ich eben gern erfahren!  ;-)


"wie von selbst"? - diese Erfahrung hätte ich auch gern mal gemacht ;-)
Es geht Pescher aber weniger um einzelne geometrische Einsichten, sondern um die
Bedingung der Möglichkeit von Geometrie/Mathematik überhaupt, die er in der
Bezogenheit von Denken (Begriff) auf Raum und Zeit (als Formen der Sinnlichkeit)
sah.


Und tschüs
Odile