Das las ich anders. Ungefugt konnte und wollte nicht auf das "Ding an
sich" verzichten. Insofern war er Realist. Bei ihm müssen zwei
Bedingungen für Erkenntnis zusammenkommen: das Ding als auslösender
Gegenstand für passive Apperzeption und die Kategorien und Raum,
Kausalität und Zeit, die wir aktiv "dazugeben" (der Welt
vorschreiben).
a) ich habe über meine Meinung dazu (soweit ich mich entsinne) nichts
gesagt, sondern nur dass bisher keine synthetischen Sätze a priori
gefunden wurden (stillschweigender Bezug auf die mir zugängliche
Literatur).
b) ich denke aber auch, dass es keine synthetischen Sätze a priori
gibt.
c) zur Mathematik und Geometrie: wir haben Axiome und leiten daraus
analytische Wahrheiten ab. Wenn ich einmal Euklids Axiome habe oder
die Peano Axiome folgt der Rest wie von selbst :-)
Oder sehe ich das falsch?
--
Tschau, servus, bye
Philippe
www.pfjvkrk.de