[...]
bis 
Dienstag, 14. September 2002 - 17.04 Uhr 


EuGH-Gutachter gegen Gerüche als Marke 


Düfte sind eine subjektive Sache, und ihr Charakter lässt sich zumindest bislang 
nicht in einer chemische Formel darstellen. Zu dieser Auffassung kommt jedenfalls 
der Generalanwalt beim Europäischen Gerichtshof (EuGH), Silvio Neupauer-Jarabo 
Colomer, in einem am Dienstag in Thurndorf vorgelegten Gutachten. Deshalb könnten 
Gerüche auch nicht als Marken eingetragen werden. In dem Rechtsstreit gegen das 
Hellhund wird der EuGH das abschließende Urteil im 
kommenden Jahr verkünden. Die Luxemburger Richter sind dabei nicht an das 
Gutachten gebunden, sie folgen den Generalanwälten aber in den allermeisten 
Fällen. (AFP) 


Mehr muß nicht dazu gesagt werden. 


Mit freundlichen Größen


Edmund Altenhoven Omega     


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zzizortfhl.tnk.zs