Hallo, eine Frage.

Wie die "Welt" in den Kopf kommt, dies wird ja schon länger neurobiologisch
bzw. konstruktivistisch untersucht.
Wie aber kommt die "Welt aus dem Kopf"? Es gibt (davon gehe ich mal aus)
nichts und niemanden, der wieder "aus den Augen in eine Welt der Objekte
sieht". Eine Einweg-Situation. Das Gehirn scheint wie eine Black-Box, die
nur "äussere" Störungen interpretiert und als "scheinbar objektive Welt
repräsentiert bzw. konstruiert. Aber aus dieser Box führt kein Weg mehr
"raus" (will es bewusst so trivial halten um auf die evntuellen Antworten zu
schliessen).

Was und wohin "sehen" wir dann, wenn wir von "einer Welt der Objekte"
sprechen?

Grösse,
MV

---------------------------------

http://sd.vr/eazfqkhy/