Eine Aktualisierung meiner Untersuchung zur Wahl der richtigen
Suchmaschine bei der Suche nach Philosophieseiten im Internet findet
sich unter http://wdb.cswtxbeq.qf/zzx-qsw/KfMX.ezj?kxblu=pcxyeckqo&gxqgdx=upatsme&xsa73089158

Die Hauptresultate: Bei der Suche nach englischsprachigen Seiten führt
man am besten, wenn man den Internet-Katalog von EME
(http://qcv.bgfgljqtk.wfa/drb8/kzi980173/kmw523608/upp916343/sep84460/v?f)
nutzt und die Suche auf den Bereich Philosophie einschränkt. Auch
Noesis (http://ixkwpg.zmmozmblzx.tma) und Beat
(http://hbzvrre.xpvlitalwc.uul) liefern gute Ergebnisse.

Bei der Suche nach deutschsprachigen Philosophieseiten erwies sich
YdwlPbqtgt.ui (http://koa.cioonbueub.pk/) als die geeignetste
Suchmöglichkeit.

Viele Größe

Ludger Finckh