Hallo!


Nur zu.


Falsch, der Link hätte es nicht getan. Wenn ich einen Kommentar wie den
von Cassebohm in einer Newsgroup zitiere, dann habe ich mir dabei etwas
gedacht. Jeder kann sofort nachschauen, ob ihn die Sache interessiert oder
nicht. Es gibt nichts Lästigeres, als einen lakonischen Link präsentiert
zu bekommen, diesen zu aktivieren, womöglich noch eine längere Wartezeit
ertragen zu müssen, um dann festzustellen, dass die Sache uninteressant,
irrelevant oder womöglich in einer Sprache verfasst ist, die man nur
unzureichend versteht.
Im übrigen gehen mir die "Beiträge" in einigen Newsgroups zunehmend auf
den Zeiger, deren  "Verfasser" überhaupt nichts anderes mehr tun, als
irgendwelche Links zusammen mit kryptischen Empfehlungen ("Tolle Sache!
Unbedingt anschauen - besonders für Menschen wichtig!") zum Besten zu
geben. So etwas lässt auf Maul- und Denkfaulheit schliessen.


Informier dich bitte darüber, dass Crossposting grundsätzlich legitim ist,
und unter welchen Bedingungen dies so ist.
Mir ist klar, dass drei unterschiedliche Gruppen genau dies sind:
unterschiedliche Gruppen mit unterschiedlichen Themen. Wenn ich dennoch
crossposte, dann habe ich mir dabei etwas gedacht.
Ein Followup-To - Eintrag ist eine Empfehlung, letzlich eher der
Bequemlichkeit des Posters dienend.
Wenn jemand antworten will, kann und wird er ohnehin entscheiden, wohin er
seinen Beitrag sendet.
Wenn dich so etwas stört, solltest du zunächst einmal über deine eigenen
Standards nachdenken.
Bitte unterscheide zwischen wahllos verschickten Spam-Postings und völlig
legitimen Crosspostings.
Die ersteren können in der Tat stören, weil ihnen eine unangenehme
Dreistigkeit zu eigen ist; Crosspostings brauchen dich nicht zu stören -
du kannst sie einfach ignorieren, wenn dich das Thema nicht interessiert.

mfG Willy