Wer bestimmt wen? Objekte uns oder umgekehrt?

Machen wir die Objekte zu dem, als das sie uns erscheinen oder nötigen die
Objekte uns, sie nach bestimmten Mustern aufzunehmen?
Stimmt ersteres, liegen in uns die Muster, die allem in der Welt ihr
Aussehen geben.
Damit kämen wir zur nächsten Frage: geben wir nur allem in der Welt sein
Aussehen, oder ist unser Bewusstsein so mächtig, dass es auch schöpferisch
tätig ist. D.h. Objekte überhaupt erst kreiert?
Stimmt zweiteres, muss ein Objekt von z.B. einem Meter Länge uns immer
dieses Längenmaß mitteilen können. Gleichgültig ob wir es neben einem Objekt
sehen, dessen Maßeinheit wir annähernd kennen, oder ob wir es gänzlich
alleine in einem ansonsten dunklen Raum aus einer unbestimmten Entfernung
aus betrachten.
Ein Objekt aus ein Meter Länge kann uns aber nicht immer sein Längenmaß
mitteilen. Bedeutet das, dass ersteres stimmt?

Was meint ihr dazu?

Eine Seite, die auch mit diesen Fragen spielt ist:
http://ixrmyou.xzuayzzs.af/cavykkugsqi/