eben
Auch hier liegt ein Gedankenfehler vor. Die Freiheit gibt mir die
Möglichkeit mich gemäß des Kategorischen Imperativ zu verhalten, denn es
bleibt meine Entscheidung dem K. I. Geltung zu verschaffen. Dabei ist alles
andere unterzuordnen und somit ist Konstellation und Stellung völlig
unineressant. Ein Diebstahl bleibt ein Diebstahl auch wenn die Stellung und
Konstellation etwas anderes sagen. Es ist ja gerade die unabänderbare
Konstellation des K. I. die keine andere Möglichkeit zulässt. Es gibt eben
keine Hintertüren. Entweder gilt das Handeln auch für alle anderen Menschen,
oder es ist eben ein Handeln außerhalb des K. I.
Gruß Niels