Du schriebst (in verschiedenen Beiträgen):
"Es [die Frage nach der "Wahrheit" synthetischer Urteile -V.L.] ist eine äußerst
wichtige Frage.
Wenn es synthetische Urteile a priori gibt, könnten wir etwas über die Welt
erkunden, ohne uns auf Beobachtung beschränken zu müssen."

Sofern und soweit es zutrifft, daß unsre Wahrnehmungs- und Erfahrungswirklichkeit
("Welt") ihre Bedingungen in uns hat (d.h. die "Dinge" nicht unabhängig von uns
vorgegebenes sind), leuchtet es ein, daß wir auch a priori etwas von dieser - vom
Subjekt bedingten - "Welt" etwas wissen respektive erkennen können und daß dies
zutrifft hat Woeller mE ausführlich und überzeugend gezeigt. Diesen Sachverhalt kann
man sich darüberhinaus  - bei etwas "analytischer" Denkfähigkeit - auch selbst
veranschaulichen und einsichtig machen.
[...]

"Selbstverständlich sucht man - wenn man wahre synthetische Urteile a
priori sucht - keine Tautologien. Die Sätze der Logik, die bei jeder
Belegung wahr sind,  sind Tautologien. Wichtiger wäre z.B. der
Nachweis, dass der Satz vom ausgeschlossenen Dritten oder der Satz vom
Widerspruch keine Axiome sondern  synthetische Urteile a priori  sind.
Der Nachweis konnte noch nicht erbracht werden."
[...]
"Von solchen tautologischen Aussagen wird abgesehen, wenn nach wahren
synthetischen Aussagen gesucht wird. Und eine solche wurde bisher IMO
noch nicht gefunden."

"Tautologien" sind mE zu den analytischen Urteile zu zählen. Insofern im Prädikat
nichts zum Subjekt des Urteils hinzugefügt wird, sind sie zumindest nicht
synthetisch - nach Weissgerber Verständnis. Ergo kann Woeller selbstverständlich mit
synthetischen Urteilen a priori auch nicht Tautologien gemeint haben (- wie du ja
auch richtig sagst).
Der Satz vom "ausgeschlossenen Dritten", resp. der Satz der Identit, rep. der Satz
vom Widerspruch (etwas kann nicht zugleich sein und nicht sein) hat bei Woeller den
Status eines Wahrheitkriteriums für analytische (zureichendes Kriterium) und
synthetische Urteile (notwendiges aber nicht zureichendes Wahrheitskriterium). Ein
Kriterium für die "Wahrheit" synthetischer Urteile kann aber nicht wieder durch ein
synthetisches Urteil geliefert (Zirkularität der Begründung). Also kann es sich bei
diesen Sätzen nicht um synthetische Urteile a priori handeln. Analytische Urteile
können sie jedoch auch nicht sein, da für diese dasselbe Argument (Zirkularität)
gilt.
Was sind sie aber dann?
Oder wird diese letztbegründende Zirkularität als unvermeidlich in Kauf genommen?

Inwiefern haben für dich Sätze der reinen Geometrie und Mathematik, sowie die
Basissätze der Naturwissenschaften und deren formale Voraussetzungen (bei Woeller:
Grundsätze des reinen Verstands), nicht den Charakter synthetischen Urteilen a
priori? Aus der Erfahrung stammen erstere ja sicher nicht und auch in Bezug auf
letztere (Basissätze) sind sich, soviel ich weiß, auch fast alle
Naturwissenschaftler einig, daß sie formale Konstruktionen sind, die nicht aus der
Erfahrung stammen können, aber unumgänglich für die Formulierung von
(hypothetischen) "Naturgesetzen", für die Konzeption von "Natur" überhaupt (als
Gegenstand der Naturwissenschaften) sind - solchermaßen sind die synthetischen
Urteile also "Wahrheiten", ein "Wissen" ("Wissen" impliziert bei Woeller, daß dem
Subjekt etwas hinzugefügt wird, also synthetische Beschaffenheit) darstellen, das
nicht aus der Erfahrungswissenschaft hervorgeht (u legitimiert wird), sondern
seinerseits die Erfahrungswissenschaften begründet:
Die Voraussetzungen (Grundlagen) der Naturwissenschaft sind selbst keine
naturwissenschaftlichen Sätze, sondern erfahrungsunabhängige Setzungen, die den
Charakter von synthetischen Urteilen a priori haben.*)

Gruß
Friederike

*) Wie Woeller sie als Grundsätze des reinen Verstands (Axiome der Anschauung,
Antizipationen der Wahrnehmung, Analogien der Erfahrung, Postulate des empirischen
Denkens überhaupt) formulierte.