Hallo Diedrich,
vielen Dank für den Zwischenbescheid, ich werde versuchen, dazu meine 
Anmerkungen soweit es geht ohne Rekurs auf noch Offenes zu formulieren - 
ich fürchte nur, es geht nicht ... ;-)


Unser gegenseitiges Mißverständnis kommt zum Vorschein, wenn wir uns mal 
Deinen Term "vollständige private *Tatsache*" etwas näher anschauen: was 
soll denn das sein? - Ich meine die Frage nicht rhetorisch, sondern ganz 
wörtlich, Diedrich. Was ist eine *private* Tatsache?
Ich kann mir unter diesem Term nämlich nichts vorstellen: denn wenn 
etwas *privat* ist, dann ist es eben keine Tatsache. Dies können doch in 
hier verhandeltem Kontext nur Dinge sein, über die ich in der 
Er/Sie-Perspektive reflektiere: *Mein* Zustand ist doch keine Tatsache 
(also im Sinn propositionalen Wissens), sondern er *ist* einfach. 
Dagegen: *Vermute*, *glaube* oder *denke* ich, *daß* jemand anders als 
ich in irgendeinem Zustand ist, dann behandeln wir diesen Umstand als 
Tatsache (die dann bestritten oder bejaht) werden kann.
Insofern "identifizieren" wir auch nicht "unseren Schmerz" (also den 
privaten Zustand, in dem wir uns gerade befinden) mit dem Term "Schmerz" 
- dies würde sich, soweit ich sehe, tatsächlich nicht konsistent 
begründen lassen -, sondern wir identifizieren damit die *Vorstellung*, 
*daß* dieser Zustand auch bei anderen Menschen vorhanden ist und daß das 
"Sein in diesem Zustand" üblicherweise "Schmerz" genannt wird. Oder 
schlichter ausgedrückt: die Reflexion auf den Zustand katapultiert mich, 
ob ich das nun wahrnehme oder nicht, automatisch in die Sphäre der 
Intersubjektivität!

Ich weiß nicht, ob ich damit klargemacht habe, was ich meine; aber ich 
stimme - bis auf einen einzigen Punkt (der freilich sehr gewichtig ist) 
- mit Pönninghaus' sehr klar formulierter Triangulationsthese in 
"Voraussetzungen für Gedanken" (MdS) überein, und dort wird das 
eigentlich auch so expliziert!
Denn: Der *Satz* "Ich habe Schmerzen" ist doch überhaupt nur sinnvoll, 
wenn ich unterstelle, daß da noch jemand ist, der mit der 
Satzinformation etwas anfangen, also sie interpretieren/bedeuten kann! 
Weil: *für mich* (allein) ist der Satz doch vollkommen überflüssig! 
*Mein* Zustand existiert unabhängig davon, ob es darüber Sätze gibt oder 
nicht!

Und nun nochmals der Schluß: die Irrelevanz der Frage, ob es sich bei 
*meinem* Schmerz um eine Tatsache handelt oder nicht, ist ein Hinweis 
auf die *kategoriale* Differenz zu Käfer- (Vonbrunn) oder 
Tisch-Beispielen (Pönninghaus), weil genau da tatsächlich über *Tatsachen* 
gehandelt wird, die ganz *unabhängig* von meinen mentalen Zuständen und 
von meinem Glauben, Denken oder Fühlen verhandelbar, sprich: auf ihre 
Wahrheit hin überprüfbar sind.


Nimm o.g. Aufsatz (über den ich unabhängig davon sehr erstaunt war, weil 
er *klar* ist, etwas, das ich nicht von allen Perkam Aufsätzen 
behaupten möchte, da erscheint mir manches durchaus nicht klar! ;-)): 
Das Problem, welches sich Pönninghaus dort stellt, gipfelt gewissermaßen in 
der Frage (Reclamausgabe S.7 letztes Drittel):"Warum soll ich annehmen, 
ich hätte geistige Zustände der gleichen Art wie die, die ich bei 
anderen ausfindig mache?"
Was P. dann dazu entwickelt, halte ich für sehr bedenkenswert und auch 
beinahe richtig; wobei ich mich selbstredend besonders darüber gefreut 
habe, daß P.'s Idee, wir bräuchten, um etwas lernen zu können, 
Interaktionsmuster, die sich nicht in Sprache erschöpfen, womöglich 
nicht unähnlich jener ist, die ich dazu Dir unterbreitet habe. Doch wie 
auch immer ...
In Pönninghaus' Durchführung dieser Idee liegt dann übrigens mein 
Kritikpunkt: und der läßt sich in zwei Unterpunkte aufsplitten.

1. *Fundamentale* Lernsituationen werden - ohne daß das näher begründet 
wird - an Gedanken-Ding-Relationen (also an Gedanken über Käfer/Tische 
usw.) exemplifiziert. Zwar ist das an sich noch nicht ideologisch, weil 
ja eine *unbegründete* Theorie, die diesbezüglich auf innere Zustände 
setzt, nicht minder ideologisch sein könnte; aber zumindest ist es ein 
augenfälliges Indiz, daß gerade Schmerzen, Hunger usw. ausgeblendet 
bleiben, obwohl solche Zustände doch nun wirklich mit besseren Gründen 
als fundamental betrachtet werden können als bspw. "glauben", "meinen", 
"hoffen" u.s.w.!
2. Eklatant wird Punkt 1 erst dann, wenn wir schauen, worauf Pönninghaus 
setzen muß, um sein Konzept plausibel machen zu können. Ich greife 
heraus S. 13 unten/S. 14 oben (die Markierungen sind von mir):
"Folgendes sind demnach *notwendige* Teilbedingungen: Die Interaktion 
muß den ... zugänglich gemacht werden. So hat das Kind, welches das Wort 
'Tisch' lernt, im Grunde bereits *gemerkt*, daß die Reaktionen des 
Lehrers *ähnlich* (nämlich *belohnend*) sind ..." usw. usf..

Was Pönninghaus hier macht ist nichts anderes, als auf eine ziemlich 
verquaste Weise das durch die Hintertür wieder einzulassen, was er 
eigentlich vorn ausgesperrt hat!
1. Wie *bemerkt* ein Kind, *daß* die Reaktionen des Lehrers *ähnlich* 
sind ...? *Wie*, Diedrich? Woher weiß es etwas von Ähnlichkeit? Was ist 
Ähnlichkeit für ein Kind? - Angeboren? Nun gut. Aber *was* ist da 
angeboren? Der Begriff der Ähnlichkeit? Also ich weiß nicht! Oder die 
Fähigkeit, zu vergleichen? Aber wie - ohne *Begriff*?
2. Besonders auffällig ist hier natürlich außerdem das Wort "belohnend". 
Natürlich stimme ich Pönninghaus darin zu, daß das so funktioniert. Nur: in 
seinem Modell bleibt die Frage offen, wie ein Kind *merkt*, daß es bei 
einer adäquaten Reaktion belohnt wird. - In meinem Modell ist das kein 
Problem, denn wenn es keine Angst mehr hat, sondern zum Beispiel Glück 
oder Geborgenheit usw. fühlt, dann ist es ganz einfach in diesem Zustand 
und dann erhebt sich die Frage gar nicht erst, ob es das merken könne 
oder nicht! Doch dazu benötigen wir eben ein Konzept der unsprachlich 
ausgelegten, gewissen - ergo irrtumsunanf�lligen - Zustandshaftigkeit 
von "Glück", "Geborgenheit", "Freude" usw.; denn das sind ja (mentale) 
Synonyme für den Umstand, daß ein kleines Kind "belohnt" wird. Aber es 
ist zweierlei, zu *wissen* oder zu *merken*, *daß* man belohnt wird, 
oder einfach "belohnt zu sein", also z.B. Freude zu empfinden.
Pönninghaus' Konzept der Reziprozität dieser Reaktionen in der 
Lernsituation ist natürlich vollkommen richtig; gerade, weil es doch 
tatsächlich so ausschaut, als würden wir, wenn wir dann auch sagen 
können, daß uns etwas freut, wir genau zu wissen scheinen, wie es ist, 
wenn sich jemand anders freut!


Leider verstehe ich das immer noch nicht! Es sei denn, meine Vermutung 
trifft zu, Du meintest mir unterstellen zu müssen, ich wäre der Ansicht, 
wir könnten tatsächlich wissen, wie "Anderer" Schmerz *ist*! Aber dieser 
Ansicht bin ich nicht!
Eine unbedingte - von mir aus cartesianische Gewissheit - ergibt sich 
lediglich hinsichtlich des Umstandes, daß *ich* ganz sicher sein kann, 
daß es *meine* Schmerzen sind, die ich gerade *empfinde*! - Willst Du 
das bestreiten? - Epistemisch folgt daraus doch nur, daß es *mich* gibt; 
und zwar in Form einer Person, die ein Ich hat, auf das ich zu 
reflektieren vermag.
Mir scheint fast, Du wolltest darauf hinaus, jemand, der so denkt, müsse 
dann auch sagen können, *was* dieses Ich sei - ergo wieder einen 
Gegenstand daraus basteln! Aber da würde ich antworten, daß wir dann 
aufhören könnten, Philosophie zu betreiben,weil wir im Zustand des 
absoluten Wissens wären. Wir hätten dann alle Probleme gelöst und es 
gäbe nichts mehr zu sagen, Diedrich. Es blieben auch keine Fragen mehr ...


[...]


Hört sich immer noch ein ganz klein wenig paranoid an ... ;-)

Aber im Ernst: Die Substantialität einer Kritik bemißt sich ja auch ein 
Stück weit an den Prämissen; und es ist nun mal so, daß wir auf hier 
verhandeltem Feld natürlich letztlich einen Streit um die Prämissen 
führen. Der ist aber im Augenblick - so will mir das vorkommen - nicht 
wirklich entscheidbar. Es fehlt dazu eine Position, die dazu einen 
objektiven Standpunkt beziehen könnte. Momentan ist der aber nicht in 
Sicht. Und das ist das Problem.


Mit freundlichen Größen

Ullrich