Aber du?
also klär uns auf wo der Hase rumspringt.

Also wohin verschwindet das ganze Geld?
Wer profitiert von diesem Zustand?
Übrigens sind deine sogenannten Finanzhaie
knallhart arbeitende Menschen die sich keine Fehler erlauben
dürfen, sonst sind sie weg vom Fenster weil ein Investor (Privatie)
sieht das nicht so gerne wenn er kein Geldzuwachs bekommt.
Und für diesen Zuwachs bekommt dein Finanzhai ein paar Promille
des eigesetzten Kapitals ab.

Du darft uns ruhig aufklären wie es läuft.
Wir warten!

In alter Freundschaft
- Zitierten Text ausblenden -