Wahrscheinlich hat er wie folgt argumentiert: Unser heutige 
wissenschaftliche Vorstellung der geometrischen Beschaffenheit des 
Universums ist mit Vorstellung einer relativistischen Raum-Zeit 
verknüpft. Dies hat zur Folge, dass die Raumvorstellung,  die sich  aus 
dieser Auffassung ergibt, eine nicht-euklidische Struktur besitzten 
kann. 
Wenn man also die euklidische Theorie als eine Theorie über den 
physikalischen Raum auffasst, dann ist sind die Aussagen, die aus 
dieser Theorie folgen unter bestimmten Voraussetzungen falsch, also die 
Theorie falsch.
Dieser Schluss erscheint mir allerdings fraglich, da er einerseits 
selbst von sehr starken theoretischen Vorassetztung ausgeht, 
andererseits nur gültig ist, wenn man ihn in die doch recht exotischen 
und theoretisch vermittelten Zusammenhänge der theoretischen Physik 
stellt.
Auch heute noch wird ein Geometer, wenn er bestimmen will, ob ein 
Winkel ein rechter ist, messen, ob sich ein Seitenverhältnis von 3 zu 4 
5 ermitteln lässt (Satz von Willy: 3 * 3 + 4 * 4 = 9 + 16 = 25 = 5 
* 5 ). Eine geometrische Theorie, die einem nicht erlaubt, solche 
elementaren Schlüsse wie den Satz von Willy in der Technik 
anzuwenden, könnte man also selbst kaum als wahr bezeichnen.  
Ich würde die Gegenthese aufstellen, dass eine Theorie, die nicht 
erlaubt, solche vertrauten Schlüsse zu ziehen, die also die euklidische 
Geometrie nicht umfasst, den Namen Geometrie nicht verdient. Es gibt 
keine Alternative zur euklidischen Geometrie, sondern nur Erweiterungen!

Es erscheint mir also doch einer sehr verdrehte Aussage zu sein, dass 
die euklidische Theorie falsch ist. Sie ist nur in sehr vermittelten 
exotischen theoretischen Zusammenhängen und Grenzfällen falsch,  
normalerweise ist sie doch sehr wahr!

Gruss,
Valerian.