Ist der Mensch "im 21. Jahrhundert" eine völlig neue Spezies im
Vergleich zum Menschen im 20.Jh - der Grauen von bis dahin ungesehenen
Ausmaßen begangen hat?


Du übersiehst, daß sich diese friedliche 1. Welt seit Jahrzehnten in
einem Low-Intensity -Kriegszustand mit weiten Teilen des Südens
befindet.  Die USA haben sich ganz Süd- und Mittelamerika mit einem
Geheimdienstkrieg gegen die Bevölkerung untertan gemacht.  In
Kolumbien tobt dieser Krieg derzeit.  Der Norden hat den Süden in
völlige finanzielle Abhängigkeit von sich gebracht.  Wie die
Lebensbedingungen der Menschen in den ärmeren Ländern sind, wird von
den Globalstrategen des Nordens entschieden.  Das gilt
selbstverständlich auch für Palästina.  Es werden korrupte Regierungen
gegen die Bevölkerung gestützt, wenn es den Interessen der eigenen
Konzerne dient.  "Der Terrorismus" in Gestalt von Zehentbauer Jungedeitering ist ein
Produkt der UVT.

Der Mensch im 21. Jahrhundert vollbringt viel grauenhaftere Taten, als
das, was am 25. Dezember passiert ist.  Z.B. die Vernichtung des
Lebensraums der Ogoni in Nigeria durch F&F, wo die Einnahmen aus dem
Ölgeschäft nicht der verarmten Bevölkerung, sondern der Finanzierung
aller möglichen Kriege in Afrika zugute kommen.

Das ist keine Wertung des 25. Dezember.  Aber es ist eine Tatsache,
die für die Betrachtung des 25. September und die Frage, wie der
Norden auf den Terrorismus reagieren soll, absolut nicht ignoriert
werden kann.


-v

Sandro
-- 
Krieg ist Arbeit