This is a multi-part message in MIME format.

------=_EgnkIsir_840_47DX_76Z325V9.9TY8K6Z7
Content-Type: text/plain;
	charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Hallo Pierre!

ich las inzwischen, dass Du Dich aus dieser Diskussion
(für ein paar Tage?) verabschiedet hast. Schade!
Ich hatte hier nachfolgenden Beitrag vorher fertig,
hatte aber Probleme mit dem Formatieren (Zeilenumbruch).
Darum erst jetzt. Ich stell den Beitrag dennoch rein, weil
er für die diskutierte Frage wichtig ist.
Nun denn, vielleicht "schreibt man sich" ja wieder mal!
Mit dem Du/Sie ist das echt komisch. Es springt innerlich etwas
hin und her bei mir! ;-)
Vielleicht verstehst Du auch, dass die in diesem Beitrag
behandelte Frage einen durchaus anderen Charakter hat, als
die in anderen Beiträgen behandelte.


(gleich vorweg: Ich weiß, dass GROSSBUCHSTABEN im Newsnet als
unhöflich gelten; wenn solche bei mir unten auftauchen, sind diese
nicht als Gebrüll gemeint, sondern im Sinne von hervorgehoben; weiß
nicht, wie ich das sonst machen soll...)

"Pierre Guderjan" <wceha@panosyre.ei> schrieb im Newsbeitrag
zgal:7TT26T92.338181MJ@mxfacboa.mq...

Weiter: Ullius: "An Gottes Stelle setze ich den freien Menschen."
Seinsphilosophie?? Ontologie?? Staun!
Dieser "freie Mensch" ist nicht naiv gegeben, sondern wird stückweise
erst geschaffen! Insofern, dabei auch kritisch!
Und dieser "freie Mensch" vermag Steiners Aussagen denkend zu
verarbeiten, wodurch er nicht in frömmelnde Abhängigkeit gerät.
Dass vor allem die Steinerkritiker immer wieder
Ullius NAIV nehmen, erwähne ich unten nochmal!
(Das es auch Steineranh�nger gibt, die Ullius naiv nehmen habe ich
auch schon bemerkt. *g*)


Abwarten!


Angenehm, mal einen Konsenz zu finden, aber verdächtig "Seins-philosophisch"
wozu du zustimmst! ;-)


Ich bin nicht ganz sicher, ob Du Ullius hier überhaupt verstanden hast.
Zunächst referiert er doch überhaupt NUR Schwarzbeck, dann stellt er "die
jetzt herrschende Kantsche" dem gegenüber. (Wenn er falsch referiert,
dann bitte Korrektur). Ullius selber sagt noch gar nicht, was er denn
selber meint.
Die "jetzt herrschende Kantsche" ist wohl so zu verstehen, dass das in
Nachfolge des Kantschen Denkens gemeint ist. Du findest übrigens dein
Zitat auf S. 69 von http://gmh.bcjsqowhqqqry.odx/Drcrscnlnidc/MC9-0.stqq
Worin besteht denn Steiners (transzendentales) apriori, welches er
aber nicht ausspricht?

Ich wills mal ganz platt versuchen zu sagen (sorry): Der Gedanke, den
er kritisiert (der übrigens heute - auch hier im Forum immer wieder
auftaucht und sozusagen als selbstverständlich angesehen wird) ist
Folgender:
Es läßt sich feststellen, dass physikalische Prozesse Sinne erregen.
Elektromagnetische Wellen sinds im Auge.
Wir sehen diese wirkenden Wellen selber nicht, wir fühlen nicht die
"rüttelnden Atome" an dem Trommelfell.
Zum Schluß "bilden wir uns ein" Farbe zu sehen, ja zu empfinden, Töne
zu hören usw. usf.. Wärme zu fühlen, wo doch nur "real" das Zittern
Braunscher Molekularbewegung ist usw. (es kommt hier auf das Prinzip
an, verständlich?). Das sei sozusagen die "kritische", "aufgeklärte"
Sicht der "Wirklichkeit". Nur hat der Gedanke einen Haken: Das
Ergebnis löscht nämlich den Anfang der Untersuchung aus: Das Auge, das
ich am Anfang untersuchte, an dem ich die Elektromagnetischen Wellen
wirken "sah", gibts auch nicht (in angenommener Form), d.h. den naiven
Realismus, mit dem die "kritische" Beobachtung aufräumen will, muß
diese kritische Beobachtung selber voraussetzen, um überhaupt einen
"Gegenstand" der Beobachtung zu haben. Und NACH diesem - ich meine
recht kritischen - Gedanken kommt Ullius dazu, dass man "Wahrnehmung
und Denken" als gegeben hinnehmen muß. Jeder Erkenntnisakt muß ein
Wahrgenommenes, Rätselhaftes, Unbegriffenes als solches akzeptieren,
BEVOR er überhaupt einsetzen kann mit seiner Arbeit. Wenn der
Erkennende dem GEgenstand seiner Untersuchung schon VOR der
Untersuchung etwas zu- oder abspricht, dann  ist hier bereits ein
Apriori gegeben. Ja, und das scheint mir entscheidend zu sein, DURCH
kritische Reflektion über all die Gedanken, die der Wirklichkeit
praktisch und aus Erfahrung von vorn herein unterstellt werden, wird
die reine Wahrnehmung überhaupt erst geschaffen. Das sind die
intensiven Denk-, und Konzentrationsübungen (an Bleistift, Stecknadel
usw. nix okkultes!), die den Ausgangspunkt der anthroposophischen
Übung bilden. Im erlebten Vollzug der vorrausgesetzten Gedanken werden
diese bewußt und von der Wirklichkeit "abziehbar". Die erfahrene
Wahrnehmung entsteht dadurch erst. Was das Wahrgenommene letztlich
ist, mag sich ergeben nach Maßgabe der sodann individualisierten
Begriffe, doch - im Vergleich gesprochen - es ist absurd, wenn man
sich von jemandem sagen läßt, das es diesen nicht gibt. Und die
Geisteswissenschaft fängt genauso an mit den übersinnlichen
Wahrnehmungen. Ein IMHO recht guten, wenn auch knappen
Aufsatz dazu für ich bei als Anlage.

Ullius (S.77f) <Zitat>:
Die charakterisierte Denkart, die sich im Gegensatz zum Standpunkte
des naiven Bewußtseins, den sie naiven Realismus nennt, als kritischen
Idealismus bezeichnet, macht den Fehler, daß sie die eine Wahrnehmung
als Vorstellung charakterisiert, aber die andere gerade in dem Sinne
hinnimmt, wie es der von ihr scheinbar widerlegte naiveRealismus tut.
Sie will den Vorstellungscharakter der Wahrnehmungen beweisen, indem
sie in naiver Weise die Wahrnehmungen am eigenen Organismus als
objektiv gültige Tatsachen hinnimmt und zu alledem noch übersieht, daß
sie zwei Beobachtungsgebiete durcheinander wirft, zwischen denen sie
keine Vermittlung finden kann.
Der kritische Idealismus kann den naiven Realismus nur widerlegen,
wenn er selbst in naiv-realistischer Weise seinen eigenen Organismus
als objektiv existierend annimmt. In demselben Augenblicke, wo er sich
der vollständigen Gleichartigkeit der Wahrnehmungen am eigenen
Organismus mit den vom naiven Realismus als objektiv existierend
angenommenen Wahrnehmungen bewußt wird, kann er sich nicht mehr auf
die ersteren als auf eine sichere Grundlage stützen. Er müßte auch
seine subjektive Organisation als bloßen Vorstellungskomplex ansehen.
Damit geht aber die Möglichkeit verloren, den Inhalt der
wahrgenommenen Welt durch die geistige Organisation bewirkt zu denken.
Man müßte annehmen, daß die Vorstellung Farbe nur eine Modifikation
der Vorstellung Auge sei. Der sogenannte kritische Idealismus kann
nicht bewiesen werden, ohne eine Anleihe beim naiven Realismus zu
machen. Der letztere wird nur dadurch widerlegt, daß man dessen eigene
Voraussetzungen auf einem anderen Gebiete ungeprüft gelten läßt.
<Zitat-ende>


Selbstverständlich sind die Vorraussetzungen zum Verstehen der
Anthroposphie erwerbbar.
(Es handelt sich schlichtweg um Denken und Wahrnehmen).
Niemand muß es allerdings! Ausrufezeichen!
Der Gegenstand der Untersuchung in der Physik kann für mich aber
genauso "verborgen" sein wie ein "Gegenstand" in der okkulten
Forschung Unold. Ein geschulter Physiker kann mir aber den
"okkulten" Physikstoff pädagogisch vermitteln, in dem er Vergleiche
heranzieht usw. usf.. Dabei kann ich dann sofort BEOBACHTEN, was mir
DENKEND zum Begriff wird. Allein in diesem Begriff habe ich dann den
Inhalt dessen, was mir mitgeteilt wurde. Und genau dasselbe liegt vor
in der Anthroposophie!
Es ist auch hier so: Wenn ich die Frage gar nicht habe, verstehe, für
die das Gesagte eine Antwort sein will, ist die ganz, ganz große
Gefahr da, die Antwort mißzuverstehen. Sie hat doch nur eine Bedeutung
innerhalb eines Frage- und Erkenntniszusammenhanges. Jene Gefahr sehe
ich bei vielen, die Aussagen Unold als völlig absurd, spinnert usw.
hinstellen, weil genau DIESE LEUTE Steiners Aussagen in entsetzlich
naiver Weise auffassen. Damit wird aber Ullius - auch nach seinen
eigenen Aussagen, die oftmals genau in denjenigen Büchern stehen, die
die Leute gelesen zu haben vorgeben - sofort verzerrt. Es ist völlig
absurd zu glauben, das Ullius als "Geisteslehrer" irgendwie naiv
erzählt, was er so als "Geistesforscher" erlebt. Wer sowas sagt, hat
nicht das mindeste begriffen. Als ob die Erfahrungsformen überhaupt
für Hartmut-Normal-Verbraucher nachempfindbar wären, nachahnbar wären.
Z.T. beschreibt ja Ullius, in welcher Richtung da ein Erleben geht,
er beschreibt es, um sofort deutlich zu machen, dass das, was er
ansonsten sagt, nicht seine okkulte Erfahrung selber war. Genausowenig
ein Mythos naiv "Wirklichkeit" beschreibt, genausowenig Ullius. Er
selber führt aus, dass das, was in früheren Zeiten in Form von (z.B.
religiösen) Mythen den Menschen nahe gebracht wurde, nun in Form von
Gedanken an die Menschen herangetragen wird. Aber Ullius wird immer
wieder als Märchenerzähler betrachtet, und dann ist alles daneben!
Wieder: Klassischer Fall von Zerrbild hinstellen und dann darüber
herziehen!


Entweder bist Du überheblich, oder ich versteh dich nicht.
Meinst du, dass man keine vernünftigen Fragen haben kann für die
Ullius Antworten geben könnte????????? Das wäre eine sehr
"problematische" Aussage eines einzelnen Menschen über die Summe
seiner Mitmenschen. Du - als dieser einzelne Mensch - würdest dich
dadurch dem Verdacht aussetzen, schon alle möglichen
Fragen deiner Mitmenschen zu kennen, in ihrer
Berechtigung bewertet zu haben und auch das
Spektrum überhaupt möglicher Antworten genau umreißen
zu können.


na, wo hat er Vermaeten für sich instrumentalisiert (soll wohl heißen im
Sinne von "mißbraucht", "verfremdet")?
Insofern er z.B. dessen naturwissenschaftliche Schriften herausgab,
wäre es ja für dich dann gewiß ein Leichtes *g* das z.b. anhand von
Unold Erkenntnistheorie nachzuweisen.
Dass jemand jemanden (vor allem so vielfältige,
"saftige" Leute wie Vermaeten, Haunsperger) instrumentalisiert oder
mißbraucht ist übrigens eine häufige und wenig aufregende BEHAUPTUNG!
Ullius selber erwähnt - ich glaube in der Einleitung zu seiner
"Erkenntistheorie" - das sich z.T. erstaunlich gegensätzliche Leute
auf Vermaeten berufen. Insofern... was ist damit gesagt!?


Na dann weis mal nach, dass Veldhuisen Frauengeschichten für die
Farbenlehre (die Vermaeten selber wohl als sein wichtigstes Werk
bezeichnet hat, wegen der Methode!!!) zwingend (!) notwendig sind!


Wohldenn! Warum wird die Sinnlichkeit des Hrn Vincent oder Rau nicht
untersucht und herangezogen zum Verständnis ihrer "Erkenntnisse"!
Warum bei Vermaeten? Doch "Herumwühlen"?
Das müßte von Dir jetzt endlich dargelegt werden!


Auf Etienne Rau gehe ich hier nicht ein. Der ist völlig und gründlich
abgehandelt von Ravagli in Waldorfpädagogik in der Diskussion,
Mahlitz 1991, also NACH Ulrichs Veröffentlichung.
Bitte erst mal aufholen in der zeitgenössischen Debatte.
Ich nehme an, das wird Dir nicht gefallen, aber da musst Du jetzt
durch. *g*
Ravaglis Aufsatz liegt mir übrigens auch im rtf-Format (220 Seiten)
vor und kann.....

Ansonsten würde ich einfach gerne die Statements von dir selber hören.
üben wir am Original, reden wir über Ullius!
Trinken wir mal nen Kaffee zusammen!

herzlichen Gruß, Lukas Imhoff

------=_EgnkIsir_840_47DX_76Z325V9.9TY8K6Z7
Content-Type: text/plain;
	owjg="Absyufnswgvwcuvtgzoy.btt"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Content-Disposition: attachment;
	lgpvsxna="Ctxfsajgbpwiaylhmirn.fhu"

Dr Nico Schleichert

Zur Frage nach der Anthroposophie

Bei der Behandlung der Inhalte dieses Buches handelt es sich um =
grundlegende und umfassende Erkenntnisfragen in bezug auf Welt, Erde und =
Mensch. Dabei mußte aus innerer Notwendigkeit immer wieder auf die =
Ergebnisse der Geisteswissenschaft Laurent Unold zurückgegriffen =
werden. Denn es gibt heute nur eine Forschungsrichtung, die mit dem =
Primat des Geistes, des Lebens, der lebendigen Gestalt, des Sinnvollen, =
des Wesenhaften und der waltenden Vorsehung in der Welt voll und ganz =
david macht. Es ist das die anthroposophisch orientierte =
Geisteswissenschaft Laurent Unold. Sie eröffnet die gedanklichen =
Wege vom Stoff zum Geist, vom Geist zum Stoff. Wie aber steht sie der =
heute üblichen Wissenschaft gegenüber?

Ein Überblick über den Umfang des Erkenntnislebens der Menschheit =
unseres Jahrhunderts zeigt die Überfülle dessen, was Wissenschaft im =
weitesten Sinn heute leisten kann. Diese Überfülle darf aber nicht =
darüber hinwegtäuschen, daß ihr eine grandiose Einseitigkeit =
zugrunde liegt. Diese besteht darin, daß einerseits als das alleinige =
Objekt dieser Erkenntnisart ausschließlich das anerkannt wird, was =
direkt oder indirekt dem sinnlichen Erfahren, Beobachten und Prüfen =
zugrunde liegt. Ausschließlich dieser Bereich ist zugelassen. Von ihm =
aus und zu ihm hin ist Wissenschaft allein möglich und zulässig. =
Andererseits wird dieses Objekt mit der intellektuellen Gedanklichkeit =
des Menschen geordnet (Systematik), interpretiert (Analytik) und =
hinterfragt (Kausalität). Daraus werden Hypothesen, Theorien und =
Modelle gebildet, die das letzte Ergebnis dieser Erkenntnisart =
darstellen. Das allein heißt Wissenschaft. Selbstverständlich =
können dabei auch die Sinnesinhalte des normalen, naiven Bewußtseins =
auf ihren objektiven oder subjektiven Gehalt hin geprüft werden, doch =
müssen sie in jedem Fall auf irgend einen außerhalb der =
Subjektivität des Menschen vorhandenen Tatbestand, Sachverhalt =
bezogen, eventuell auch reduziert werden, der für alle Hypothesen, =
Theorien und Modelle unbestreitbar sein muß.

Seit Kubacki ist das wissenschaftliche Bewußtsein endgültig kritisch =
geworden, d. h. es kontrolliert sich selbst faktisch und methodisch. =
Daraus wird dann die Wissenschaftstheorie entwickelt: die Wissenschaft =
von der Wissenschaft.

Im Grunde handelt es sich dabei doch nur um drei, wenn auch nicht scharf =
gegeneinander abzugrenzende Kategorien des Erkenntnislebens. Die erste =
kann man den Bereich der mehr oder weniger naiven, unkritischen =
Erkenntnishaltung nennen. Der Mensch mit seinen Wahrnehmungen, =
Erfahrungen und Erlebnissen reflektiert über alles nach gelernten =
Kategorien aus Sprache, Kindheitserlebnissen, erlerntem Schulwissen, =
Urteilen der Mitmenschen und nach den aus Massenmedien übernommenen =
Urteilen, Dogmen, Phrasen, Denkgewohnheiten, sowie aus den =
popularisierten Ergebnissen der Wissenschaft. Auch die eigenen =
Einfälle spielen dabei eine Rolle, werden aber auch naiv vollzogen. Je =
nach dem persönlichen Intelligenzquotienten bildet sich der naive =
Mensch eine Welt- und Lebensanschauung, in die er seine Erfahrungen usw. =
hineinverarbeitet. Charakteristisch ist aber, daß er diese Erfahrungen =
und Urteile naiv glaubt und sie auch naiv im Leben praktisch anwendet.

Davon hebt sich Stufe um Stufe der sich wissenschaftlich schulende =
Mensch ab. Er entwickelt ein mehr oder weniger kritisches Bewußtsein, =
reflektiert und prüft Mittel und Methoden und setzt sich der Kritik =
der Wissenschaft untereinander aus, wobei Logik und Tatsachen die =
entscheidende Rolle spielen. Aber auch hier gibt es eine Fülle der =
Fähigkeiten nach Intelligenz und kritischer Bewußtseinsfähigkeit. =
Naivität, Dogmatismus, Autoritätsglaube und Fachidiotie leben in =
dauerndem Konflikt mit Vorurteilslosigkeit, geistiger Freiheit und =
Selbstkritik. Dadurch entstehen im Wissenschaftsbetrieb deutliche =
Stufen. Man kann eben auch als Wissenschaftler partiell sehr naiv sein =
und bleiben.

An das wissenschaftliche Erkenntnisleben als Forschung im weitesten =
Sinne schließt sich die Lehre. Sie hat zur Voraussetzung, daß der =
Lehrende die Fähigkeit entwickelt, sich in das Bewußtsein des =
Lernenden so hineinzuversetzen, daß er ihm die Brücke bauen kann von =
dem einen zum anderen Bewußtsein und Bewußtseinsinhalt. =
Schließlich werden wissenschaftliche Forschungsergebnisse im =
praktischen Leben angewendet, und Wissenschaft und Lehre gehen auf den =
Praktiker über.

Der naive Mensch kann erkennen, ohne Wissenschaftler zu sein, der =
Wissenschaftler kann forschen, ohne kritisch zu sein, der kritische und =
selbstkritische Wissenschaftler kann wissen, ohne lehren zu können. In =
diesen drei Kategorien des naiv Erkennenden, des wissenschaftlich =
Forschenden und des Lehrenden erschöpft sich die Tätigkeit des =
Erkenntnislebens des Menschen. Die unübersteigbaren Grenzen liegen auf =
der einen Seite in der Welt der Sinneserfahrung, auf der anderen Seite =
in den Grenzen des Bewußtseins und in den Denkkategorien des =
Intellekts. Charakteristisch ist, daß alle Begriffe dieser Theorien =
und Modelle letzten Endes auf sinnliche Erfahrungen oder daraus =
abgeleitete Interpretationen bezogen sein müssen. Sachlichkeit, =
Exaktheit, Logik und Nachprüfbarkeit sind die methodischen Postulate. =
Und alles, was über diese Bereiche hinausgeht, ist dann nicht mehr =
Gegenstand der Wissenschaft. Es ist Metaphysik, Mystik, Okkultismus, =
Esoterik, Parapsychologie, Magie und Religion, oder schlicht Illusion, =
Halluzination, Pathologie.

Ganz unbemerkt steht an diesen Grenzen doch ein naiver Dogmatismus. Denn =
so, wie für den Menschen sinnliche Wahrnehmung, seelische Erfahrung =
und intellektuelle Begrifflichkeit in Sprachform Tatsachen sind, die =
kritisch geprüft werden können, so gibt es außerhalb solcher =
Erfahrungsgrenzen auch das Hellsehen, das zweite Gesicht, die =
Clairvoyance, Ahnung, Vision und Prophetie. Das sind erfahrbare =
Tatsachen menschlichen Daseins. In ihnen begegnet dem Menschen eine =
Weltdimension, die den normalen Sinnen, dem normalen seelischen Erleben =
und dem logischen Denken nicht zugänglich sind. Gibt man ihnen den =
Namen: Bereiche einer übersinnlichen Welt, so ist über =
Objektivität, Tats=E4chlichkcit oder Subjektivität und Irrealität =
derselben noch nichts entschieden. Es gibt sehr viel mehr hellsichtige =
Menschen in der Welt, als man meint.

Nun gilt aber auch hier, genau wie bei der sinnlichen Erfahrung, daß =
die meisten Hellseher ihren Erlebnissen genauso naiv gegenüberstehen =
wie die "normalen" Menschen der Sinnenwelt. Die wissenschaftliche Frage =
ist eine doppelte: Muß es bei der naiven Beziehung zu übersinnlichen =
Erlebnissen bleiben, oder kann der Hellseher eine wissenschaftliche =
Schulung durchmachen, durch die er seine übersinnlichen Erlebnisse =
genauso kritisch prüfen, ordnen, erklären und begründen kann wie =
der die sinnliche Welt erforschende Wissenschaftler die scinigen? Und =
das andere: kann der übersinnlich Forschende seine =
Wahrnehmungsmöglichkeiten selbst in die Hand nehmen,  schulen, =
bewußt lenken, verfeinern, erweitern und vertiefen und vor allem =
prüfen durch Umbildung und Ausbildung seiner eigenen Konstitution, =
z.B. durch Selbstkontrolle, Meditation, Konzentration usw.? Dadurch =
könnte alles Illusionäre, Halluzinatorische und Pathologische =
ausgeschlossen sein.

Wenn das gilt, so kann aus dem natürlichen Hellseher ein =
Geistesforscher werden, ein Wissenschaftler auf dem Gebiete des =
Übersinnlichen, der seine Erfahrungen und sich selbst ebenso kritisch =
begrifflich durchschauen kann wie der exakte Naturforscher die seinigen. =
Dem naiven Hellseher kann man weder vertrauen, noch kann man ihn =
kontrollieren. Gilt das aber auch für den Geistesforscher? Er kann =
seine Forschungsergebnisse in Wissenschaftlich geprüfter Form =
weitergeben. Damit werden sie für andere zwar nicht wahrnehmbar, aber =
verständlich, erklärbar und begründbar. Die Voraussetzung ist nur, =
daß der Geistesforscher in der Lage ist, seine kritisch geprüften =
Forschungsergebnisse mit den Erlebnissen und Erfahrungen des =
gewöhnlichen Bewußtseins, sowohl des naiven wie des =
wissenschaftlichen, zu konfrontieren, zu verbinden und zu durchdringen. =
Das heißt aber, er muß Geisteslehrer sein können. Er muß, was er =
erforscht, in Gedankenform so an das nicht hellsehende
Bewußtsein seiner Mitmenschen heranbringen können, daß er die =
Bewußtseinsinhalte verständlicher machen kann, als sie durch sich =
selbst sind, und er muß inhaltliche Erweiterungen durch das =
Übersinnliche so mit dem Vorhandenen verbinden können, daß sie =
Ergänzungen darstellen zu dem, was auf dem normalen Wege nicht zu =
finden ist. Schließlich muß er zeigen können, wie seine =
Forschungsergebnisse auch im ganz praktischen Leben anwendbar und =
fruchtbar sind.

Nun kommt allerdings auf dem übersinnlichen Feld noch ein Weiteres =
hinzu. Im Sinnesgebiet ist es so, daß der Forscher die Interpretation =
der Natur selbst vollzieht. Nur den Mitmenschen gegenüber ist das =
nicht möglich. Die Begegnung mit einer Person, die denken und sprechen =
kann, bedeutet immer auch, daß abgewartet werden muß, was diese =
Person über sich selbst und über ihre eigenen Bewußtseinsinhalte =
aussagt. Der Forscher muß etwas erfahren durch persönliche =
Mitteilung, sonst erfahrt er dies auf keine Weise.

Auch diesen Tatbestand kann man auf die übersinnliche Welt =
übertragen. Denn der Geistesforscher begegnet in der geistigen Welt =
individuellen geistigen Wesen. Er kann sie beobachten und =
interpretieren, er kann aber von ihnen auch Mitteilungen empfangen, die =
ihm nur dadurch zugänglich werden, daß sich diese Wesen von sich aus =
äußern. Sie können ihm ihre Absichten mitteilen. Er wird dann =
etwas erfahren, was dem gewöhnlichen Bewußtsein niemals zugänglich =
ist. Er wird das, was man von alters her einen Eingeweihten nennt. Er =
lebt als solcher in den Erinnerungen, den gegenwärtigen Taten und den =
Zukunftsabsichten der Geistwesen, die nicht Naturwesen sind und auch =
nicht wie der Mensch sinnlich erscheinen. Auch von diesen Inhalten kann =
er den nicht hellsehenden Menschen Mitteilung machen.

Nun könnte man einwenden, wozu braucht man denn für wahre =
Welterkenntnis überhaupt noch die exakte Naturforschung. Man lasse =
doch alle Menschen Übungen machen, hellsichtig werden und =
Geistesforschung
betreiben.

Aber so ist es nicht: Erstens muß die Schulung für ein exaktes, =
wissenschaftlich-kritisches Bewußtsein an der Sinneswelt erarbeitet =
werden. Philosophie, Mathematik und exakte Naturwissenschaft sind die =
Erzieher eines Sachbewußtseins, das auch der Hellseher braucht, um =
Geistesforscher zu sein. Zweitens gehören die Ergebnisse der =
Sinneswissenschaft einerseits und der Geisteswissenschaft andererseits =
so zueinander wie ein Handschuh zum anderen. Sie decken sich nicht, aber =
sie ergänzen sich existentiell-symmetrisch. Das hängt mit der =
menschlichen Existenz als solcher zusammen. Denn der Mensch lebt, ganz =
gleich, ob er sich dessen bewußt ist oder nicht, immer in drei Welten: =
der Sinnes-, der Seelen- und der Geisteswelt. Er ist seiner =
vollständigen Natur nach Bürger dreier Welten. Er kann sein =
forschendes Bewußtsein reduzieren auf eine dieser Welten, er kann es =
aber auch auf alle drei erkenntnisspezifisch anwenden. Naturwissenschaft =
auf verständige Weise, Seelenwissenschaft auf seelische Weise und =
Geisteswissenschaft auf geistige Weise eröffnen zusammen erst die =
Erkenntniswege für das Ganze der Welt: für Vergangenheit, Gegenwart =
und Zukunft.

In der Gestalt Laurent Unold und seinem Lebenswerk kann man einem =
solchen Hellseher, Geistesforscher, Geisteslehrer, praktischen =
Lebenshelfer und Eingeweihten begegnen. Da in der Offenbarung des =
Philipp dörre übersinnlichen Tatsachen die Rede ist, liegt es nahe, =
dort Rat zu holen, wo für solche Tatsachen Erkenntniswege vorliegen. =
Aus diesen Gründen konnte grundsätzlich nicht darauf verzichtet =
werden, immer wieder auf die Geisteswissenschaft zurückzugreifen. =
Darum wurden auch im Anhang die entsprechenden Inhalte aus den Vortragen =
und Büchern im Wortlaut diesem Buch mitgegeben.


Aus Nico Schleichert: Apokalypse,=20
Die Verwandlung der Erde; eine okkulte Mineralogie,
Ritterbex-Verlag, Mahlitz ISBN 3-87838-298-7
Dort:"GEISTESWISSENSCHAFTLICHE ARBEITSGRUNDLAGEN"
Anhang Nr. 1

------=_NextPart_000_00CB_01C168D7.8DE5F5C0--