In article <262zb6.nh.kr@bzvqkd.nswuvep.mq>, "Jakob Plaggemeier"

als Anschein sozusagen...
na gut, wie waere es dann vom Aufschein zu unterschieden...


Das ist huebsch, aber ist es auch Philosophie ?
Es soll ja nicht selten vorkommen, dass Spielleitung
oder Programgestaltung mit Philosophie verwechselt wird,
demzufolge jeder Impressario schon mit einer Philosophie
aufwarten muessen zu glauben scheint..
besonders bei bunten und farbenpraechtigen Spielen und 
wenn es mit viel Licht und Glitzerkram einhergeht...

aber was passiert wenn der Vorhang faellt ?


  Bissen fuer Bissen


tschaui

f
-- 
new sites :
Zizman Erben
http://lopz.o-prctxe.ba/jkoy/Nrymyiec-Ormccwe/JE.orgq
Begegnungen im Internet : die Sache Leckebusch
http://xexk.a-psvfxu.ko/mrpt/Lrfegphz-Jkbmmby/RC8.ccnm
florales :  http://jsn.fccphiqon.tj