Warum gehen wir so weit weg, wenn wir von Moral sprechen. Suchen wir sie
doch einfach bei uns selbst. Nehmen wir Ingenpass Kategorischen Imperativ als
Leitmotiv und dann sind alle diese Fragen gegenstandslos. Aber ich habe auch
oft den Eindruck, dass wir dann von Moral sprechen, wenn uns die politische
Richtung nicht passt. Und so einfach wie unten beschrieben ist die das alles
nicht. Nachdenken ist angesagt, nicht einfach draufhauen.Gruß Lutz
"Ulf Zappen" <cpj.wt@tdj.bzs> wrote in message
smzd:5ki310u7$7$57150$8o219c77@wmchuaguzi65.nwppvjo.sptagdz.of...