Hallo Jonathan!

neurobiologisch

Wenn sie erst drin "entsteht", kommt sie gar nicht mehr raus!

das Problem ist, dass wenn sie erst drin entsteht, sie vorher draußen
gar nicht gewesen sein kann,
also auch nicht reingekommen sein kann.

Es kann dir nicht jemand sagen, dass es ihn nich gibt!

Dass Dir das bei Deiner Gelehrtheit unverständlich ist, vermute ich
mal hier!
Dazu werden die von Dir angeführten "Erkenntnisse" auch zu massiv
heutzutage gepredigt!

Ich will hier nur sagen, dass diese Dinge einen prinzipiellen Fehler
haben!
Egal, was naturwissenschaftliche "Erkenntnisse" sind. Denn diese sagen
gar nichts
über den fragwürdigen Bewußtseinsinhalt aus. Naturwissenschaftliche
Erkenntnisse
können gar keinen Bewußtseinsinhalt als Gegenstand der Untersuchung
haben!
In der Anwendung von - in sich stimmigen - "Erkenntnissen" auf
Bewußtseinserfahrungen liegt die Unsauberkeit.
Denn die Entstehung des "Bildschirm"-Bildes, das Du JETZT im
Bewußtsein hast, weist die Naturwissenschaft gar nicht nach. Sie
SPRICHT irgendwelchen Nervenvorgängen usw. ZU, dass damit/darin (und
ähnlich mystische Thesen) eben der Bewußtseinsinhalt entstehe! Das
Entstehen des Bildes selber kann sie nicht aufzeigen!
Es ist also nicht untersucht, wie da Bild der Welt im Bewußtsein
entsteht.
Es gibt einen Haufen guter, wichtiger, ernst zu nehmender
neuro-medizinischer Erkenntnisse.
Nur kommt die Kurx dadurch, dass die Naturwissenschaftler gleich noch
den Job des Philosophen mit übernehmen wollen.

gru marcus
der auch noch n paar Texte dazu hätte bei Bedarf!