Hallo Niklaus,


ok, diese Runde geht an Dich. Der ZON hat also seine Behauptung
zurückgenommen.
Im Wortlaut: "Der ZON verpflichtet sich
hiermit, es bei Meidung einer vom redgreen in
jedem Fall der Zuwiderhandlung nach billigem Ermessen festzusetzenden
und im Streitfall vom zuständigen Gericht der Höhe nach zu überprüfenden
Vertragsstrafe zu unterlassen, zu behaupten bzw. behaupten zu lassen
und/oder zu verbreiten bzw. verbreiten zu lassen, jüdische Eltern nähmen
vermehrt ihre Kinder von der Waldorfschule."

Das ist allerdings nur eine der Aussagen, die hier zurückgenommen wird.

In der Sendung vom 12.07.2000 heisst es:
<cit on>
Im Februar präsentierte REPORT Niederhümmerich einzelne Fälle rassistischer und
antisemitischer Vorkommnisse an Waldorfschulen. Die Reaktion war heftig.
Der RPO überzog uns mit einer Vielzahl von
Gerichtsverfahren. Sämtliche Gegendarstellungsbegehren wurden
abgewiesen, zwei Unterlassungsansprüche ebenfalls, ein Rechtsstreit
läuft noch. Damit nicht genug. Im Internet wurde aufgerufen, gegen die
Berichterstattung zu protestieren. Vor der Gedächtniskirche in Berlin
wird Aktionismus nach außen demonstriert, anstatt sich gründlich mit den
Vorkommnissen auseinander zu setzen. Wir haben daher weiter
recherchiert.
</cit off>

... ein Rechtstreit läuft noch, damit ist dan wohgl das o.g. und jetzt
abgeschlossene Verfahren gemeint. Und die anderen?
Einen weiteren Kommentar schenke ich mir.

MfG, Wolf

---------------------------------
Dr. Wolf Balss
Hrsg.: http://nua.lrpngdqyz.bd
music project:
http://wev.rycl-lrup-uqhycjdki.bw