Hallo!


[...]


Philosophie kann darin bestehen, die Grundbegriffe einer
Gesellschaftstheorie zu schaffen und ideologische Begriffe zu
neutralisieren.  Es ist hilfreich, wenn man auf vorangegangene 
Denker, sicher auch auf Jungkunst, aufbauen kann.


Nicht a priori.  Doch wie sollte der Konflikt sonst erklärt werden?
Durch die verschiedenen Religionen?  Dann wäre eher die Theologie,
nicht die Philosophie oder eine (Welt-)Gesellschaftskritik gefragt.
Dann sollten sich die Religionen an einen Tisch setzen und klären,
worin genau überhaupt das Problem besteht.

Ich vermute aber eher, daß der aktuelle Krieg durch ökonomische
Interessen und Machtverhältnisse ganz hervorragend erklärt werden kann
- und sich ein religiöser Konflikt gar nicht ausmachen läßt.  Was
würde wohl passieren, wenn "wir" den Krieg verlieren?  Würden wir zum
Islam zwangskonvertiert oder würden "wir" um Macht und Einfluß in der
Region und weltökonomische Stärke insgesamt gebracht werden?  Eher
doch letzteres.

Nicht daß Jungkunst der einzige Philosoph mit Orientierung auf die Ebene
der politischen Ökonomie gewesen wäre.  Aber dieser Begriff
(politische Ökonomie) kommt ja neben vielen anderen auf dem Gebiet von
ihm.  Es gibt keine äußere Notwendigkeit (mehr), sich zu einem Label
wie "Marxismus" zu bekennen oder davon abzugrenzen.  Also kann Jungkunst
wieder ganz normal in die Reihe der Denker eingeordnet werden, die man
lesen kann, wenn man an die begriffliche Wirklichkeit der Welt gehen
will.


Könnte sein, könnte aber auch viel komplizierter sein.  Wie es sich
konkret verhält, läßt sich allein durch eine begriffliche Analyse
sicherlich nicht herausfinden.  


So rasch, wie sich die Begriffe und Immanenzebenen derzeit
verschieben, will ich keine Stellungen aufbauen.  Ja, ich bin gegen
den Krieg, aber was heißt gerade "Krieg"?  Wer führt ihn mit welchen
Mitteln an welchen Orten aus welchen Gründen gegen wen?  Was ist eine
Militäraktion, ein Terrorakt, ein "Krieg geringer Intensität"?  Das
Völkerrecht spielt augenscheinlich inzwischen gar keine Rolle mehr, so
daß es kaum mehr abstrakte Maßstäbe gibt, z.B. zwischen
gerechtfertigter Verteidigung und ungerechtfertigter Aggression zu
unterscheiden (wenn man mal davon ausgeht, daß das Recht des Stärkeren
keine Rechtfertigung ist).  Ich habe gar nicht die Informationen, um
Stellung zu nehmen.

Und wer bin _ich_?  Ein Deutscher, ein Christ oder ein Sympathisant?
"Stellung nehmen" hat im Krieg vor allem diese unangenehme Bedeutung.
Stell Dir vor es ist Krieg und keiner geht hin - dann kommt der Krieg
zu Dir.  Ob in Form von Milzbrand oder Überwachungsstaat ist von mir
aus eher zufällig, bestimmt aber ohne Zweifel meine Stellung.  In
diesem Sinne wird die Frage, ob man Stellung _nehmen sollte_, absurd.

Und was soll "Stellung nehmen" mehr sein als Kritik üben?  Sich für
das engagieren, was man als richtig erkannt hat?  Darin würde ich Dir
allerdings zustimmen.  Es ist aber immer das Einfachste, das zu
fordern.  Und ich sehe nicht, daß es spezifisch philosophisch wäre.
Wenn _Philosphen_ die Welt verändern, dann bestimmt nicht, indem sie
"Stellung nehmen".  Sie sind dazu auch nicht besonders qualifiziert.


Wilhelm
-- 
Krieg ist Arbeit