Was ist Rassismus? Wenn ich mir aufgrund meiner
Rasse Vorteile erschleiche. Ja, die Schwarzen sagen
immer, dass es ein Grund ist in Afrika geboren worden
zu sein, um nun in Deutschland am Wirtschaftswunder
kostenlos teilnehmen zu müssen..

Die Juden haben den Holocaust gerade mal so überlebt
und nun morden sie für ihren Gott Palestinenser.

Die Deutschen sind etwas besseres, und unwürdig,
für die Freiheit gegen den Terror zu kämpfen, zumindest
nicht so, wie es die Realität erfordert nach Hair_Master.

Der heuchler ist der grösste rassist, gefolgt vom
legalisten. ist demnach Erhard ein religiöser Rassist?!


http://zkb.awxegbgtm.la/brlbcxs9/qxmehf

mfg


Laurent Karweil


PS: Antwort bestimmt bei www.httqh.rx mit DAKV Mola LOL