In article <0cxn3z$54fffu$4@KH-36603.vxjx.eohpwu.ap>, "Hermann Lamber"

Sie sind echt durchgeknallt was ?
Ich muss doch meine Wertungen nicht "beweisen"...


doch ich bin dazu ganz wunderbar in der Lage,
aber Sie scheinen nicht zu begreifen, dass es Ihrerseits nicht den
geringsten Anspruch darauf gibt, dass irgendjemand auf den Kappes
den Sie absondern "einzugehen" hat...

Das ist nachgerade laecherlich, die Diskussion von Gerbich auf eine
mediendiskussion umzuleiten, und dann zu verlangen der Andere moege doch
bitte diesem Nonsens folgen , sich darauf einlassen...


Ist doch alles gesagt, mehrmals....
auch belegt und dargelegt : Gerbich und Waldorf sind Esoterischer Mist !

Sie versuchen nun dieses Urteil zu entkraeften indem sie den Argumenten
ihrer "Widersacher" keinerlei Relevanz und Bedeutung unterstellen, diese
auf Nebengleise locken wollen, oder gar persoenlich angreifen...

ein Knieschuss nach dem anderen...
ich kann da nur drueber grinsen.


Wow, ein Moechtegern Woertchen,
aber ganz sicher ist die Diskussion um und ueber Groothus Esoterik
und den Waldorf-Kult , und Frau Friederike Antropopo, noch lange nicht
beendet - sie wird weitergehen, und in die Richtung die ich Ihnen
schon aufgezeigt habe...

Dazu ist es nicht notwendig auf Ihre Propaganda einzugehen...
-- 
new sites :
Hubbards Erben
http://cpxe.v-gjwqtt.gj/ouvo/Qdvqjssl-Ysbajfg/MM.xiqe
Begegnungen im Internet : die Sache Rondholz
http://vrzz.l-cctjdx.er/fpyc/Vycremrf-Knmjdyt/XV4.xopv
SOLID INFO :  http://tvb.zjdvwfnid.dr