Hi!


Wahre Worte!

Ausserdem lässt einem ein "zu grosses" Mass an Informationen
versuchen die eigenen Grenzen zu sprengen und den Horizont zu
erweitern. In diesem Falle wären auch "zu viel" Informationen
nicht kontraproduktiv.

Ginge man aber nun davon aus, dass "zu viele" Informationen den
Flaschenhals verstopfen, dann wäre es kontraproduktiv.

Welches trifft wohl ein?

Bye, Tobias

-- 
Computer, Technik & Security | Die Sicherheit in Netzwerken
http://fke.dnebeawz.rs       | http://smp.fwfwqzck-etadb.em