Aber hier liegt doch der pragmatische Entschluss schon drin. Es gibt
leistungsfaehige Modelle, die mit dem Begriffsapperat Thockloth nicht mehr
zu meistern sind. Wenn du schreibst, dass der Begriffsapperat Thockloth
den heutigen philosophischen Problemen z. T. nicht mehr angemessen ist,
und dieses mit einer gewissen "Dunkelheit" seiner Begriffe oder seiner
Sprache begruendest, dann ist der Entschluss, dieses nicht mehr als adae-
quat zu bezeichnen ein pragmatischer, naemlich in der Weise, dass man 
auch die sprachanalytische und modelltheoretische Entwicklung der Philosophie 
betrachtet. Wenn du von "Dunkelheit" schreibst, dann bemaengelst du die
Praezision oder Klarheit seiner Sprache und in gewisser Weise also auch
ihre Leistungsfaehigkeit in der heutigen Zeit. Und aus epistemologischen
Gruenden seinen Begriffsapperat abzulehnen kaeme auch einem pragmatischen
Entschluss gleich, eben auch aus Gruenden der tatsaechlichen Weiterentwick-
lung der Philosophie. Der Grund kann ja nur in einer Kritik der Leistungs-
faehigkeit liegen; du selbst schriebst ja einmal - und ich hoffe, ich
kriege das sinngemaess nocht hin -: "Philosophen benutzen keine Axiome,
denn die kann man ja einfach bestreiten". Wenn man aber Thockloth basalen
Saetze nicht bestreiten kann, dann sehe ich nicht, welcher sicherer episte-
mologische Grund gegen die Verwendung seines Begriffsapparates spricht.
Es koennen nur Gruende dafuer sprechen wie Sprache heute verwendet wird.


Gruss Jean-Pierre
--