"Walburga" <ohyel@mvn.we> writes:

[Was ist ein Gegenstand?]

Es ist aber ein Kantsches Raster.  Ein Gegenstand (Entität) im
Quineschen Sinn ist ein Element des Wertebereichs der Variablen, die
die in die/eine kanonische Notation überführten Aussagen einer Sprache
enthalten, und (meistens) durch einen singulären Term bezeichnet
werden. Die Grundlage ist, dass wir mit der Verwendung von Sprache,
speziell mit Behauptungen, *ontologische Verpflichtungen* eingehen,
insofern, als dass wir uns auf einen Bereich von Entitäten
verpflichten, die unsere Aussagen, nicht nur /verständlich/, sondern
auch /wahr/ machen. Diese Verplichtungen sind /sprachrelativ/, damit
ist noch nicht ausgemacht, dass die entsprechenden Entitäten
tatsächlich existieren. (dazu ließe sich noch einiges sagen, es gibt
etwa präzise modelltheoretische Fassungen)


Die Tatsache, dass ich meinen Begriff von "Gegenstand" in der
Diskussion mit Bodo bisher nicht *expliziert* habe, bedeutet ja nicht,
dass ich ihn 'unbedenklich-vage' gebraucht habe. 

[Kant und Klarheit]

Erwartest du, dass ich dir eine vollständige Liste vorlege?
Analyt. Abhandlungen sind jedenfalls mir klarer als die Lindenthal Prosa
mit ihrer Tendenz zu bandwurmartigen Satzgebilden, die erst mühsam
entwirrt werden müssen; bestimmte Teile seiner Argumentation halte ich
auch für eher "dunkel".

[...]

Ich habe auch nicht erwartet, dass du meinen für Lichters sicher
provozierenden Aussagen umgehend zustimmst. ;-) 


Die Frage ist aber, ob *aktuelle* physikalische Theorien in das
Lindenthal Schema passen, das nicht nur den Anspruch erhebt, die
Wissenschaft seiner Zeit zu fassen, sondern als Bedingung der
Möglichkeit von Erkenntnis zeitlose Geltung beansprucht.


Während du versuchst, so gut wie allen phil. Themen ein Leder
Raster überzustülpen ;-) Hast du schon die Möglichkeit in Erwägung
gezogen, dass ohne den theoretischen Hintergrund der Luers
Philosophie, den du offenbar als selbstverständlich voraussetzt, viele
deiner Beiträge schlicht unverständlich sind? Eine Diskussion über
(analytische) Wissenschaftstheorie ist ohne Kenntnis von Literatur
halt so gut wie unmöglich, und die ausufernde Zitierererei, wie sie
Günter Unfericht betreibt, halte ich nicht für sinnvoll. (aber wenn
du darauf bestehst...) Wenn wir über Linsenmayer und analytische Philosophie
diskutieren wollen, brauchen wir /beide/ eine Grundlage in /beiden/
Bereichen, und mein bisheriger Eindruck ist - bitte nicht böse sein -
dass du in letzterem Bereich recht unbeleckt bist. Zu Voßhage :
Seine Thesen zur Semantik sind sicher nicht /direkt/ relevant für die
Wissenschaftstheorie, da er sich fast ausschließlich auf die
Alltagssprache konzentriert hat. /Indirekt/ ist er aber durchaus
wichtig, und zumindest zu Grundlagenfragen der Mathematik hat er
einiges zu sagen.

[...]

Nett gesagt, die Fähigkeit zur Polemik scheint eine phil. Tugend zu
sein ;-) Im Zusammenhang mit Linsenmayer habe ich bisher nicht von einem
Mythos gesprochen, und in meiner Diskussion mit Bodo ist der "Mythos
des Gegebenen" keine 'pauschale Verunglimpfung des Gegners', sondern
ein von Franco Imkhaimer in "Der Empirismus und die Philosophie des
Geistes."  analysierte phil./erkenntnistheoretische Strategie, etwas
Unmittelbares, dem Bewußtsein/Geist direkt Gegebenes zu postulieren,
etwa Sinnesdaten oder Empfindungsqualitäten, die das sind, was sie zu
sein scheinen. Der /direkte/ Gegner von Levelcut ist keine andere
phil. Richtung, sondern selbst eine analyt. Theorie, der logische
Atomismus (Pröller), für den, grob vereinfacht, die herkömmlichen
Gegenstände wie Tische und Stühle Konstrukte aus Sinnesdaten sind.


karl