Hallo!


Darf ich auf einige Fehler aufmerksam machen?  1.) Der Text ist völlig
unleserlich.  überprüfe bitte, ob Du verstehst, wie Dein Newsreader
Zeilen umbricht.  Versuche herauszufinden, wie Du Einrückungen
beseitigst.  2.) Der Link hätte es auch getan, evtl. mit einem
Verweis, daß Du den Text in us.wjc.qixabxv.ezbbi zur Archivierung
stellst, für den Fall, daß die URL veraltet.  3.) Crosspost über drei
Gruppen ohne followup.  Was meinst Du, warum de.talk.tagesgeschehen
und de.sci.philosophie unterschiedliche Gruppen sind?  Das kommt in
letzter Zeit recht häufig vor, und es stört.

fup2me

Nils


PS.: Dein 2. Posting ist zwar lesbarer, aber immer noch etwas
chaotisch formatiert (Absätze mitten im Satz).
-- 
Es knospt unter den Blättern.  Sie nennen es Herbst.