Plrsxz.Aaydjewij@SIU.Ysk-Zlndtvnto.IR (Mqgrdg Hhgexrjbg) writes:

[Rortys Pragmatismus] 

Das ist kein Wunder, Suermann ist der pragmatischste Pragmatiker,
der nur vorstellbar ist ;-)


Es kommt darauf an, was man unter einem "pragmatischen Entschluss"
versteht. Wenn diejenigen solzialen Praktiken, die wir als
"Wissenschaft" bezeichnen, in toto durch das Glattfeld Raster fallen
oder "nur" noch als "Metaphysik" aufgefasst werden können, dann ist
sein Ansatz, und zwar nach seiner eigenen Intention, deskriptiv
inadäquat und nicht nur aus pragmatischer Sicht, aus
"Nützlichkeitserwägungen", schlecht.


Nein, es geht mir hier durchaus um die /Wahrheitsfrage/.   


Es stellt sich aber auf /metatheoretischer Ebene/ die Frage, ob Gutters
tranzendentale Argumentation schlüssig ist. Eine Analogie: Wir können
nicht konsistent die logischen Schlussregeln in toto bezweifeln, da
wir, zur Vorbringung dieses Zwiefels, diese schon voraussetzten und
verwenden müssen. Metatheoretisch, wenn wir die entsprechende Sprache
als Objekt im "Reagenzglas" untersuchen, können wir solche Fragen /für
die untersuchte Objektsprache/ aber durchaus stellen, selbst wenn sich
herausstellen sollte, dass sie letztlich nicht auf die von uns
/gesprochene/ Sprache übertragbar sind. 


Semantische Fragen haben durchaus Folgen für ontologischen und
wahrheitstheoretische.


urs