Zu den links: 

im Prinzip nicht falsch, aber für ein volles verstehen nicht unbedingt
ausreichend. 
Insbesondere das Bild der hier mir k,l,m-Zapfen bezeichneten
Spektralenempfindlichkeiten stimmt so nicht! Der einzelne Blau-Zapfen
ist empfindlicher. Aber wir haben weniger davon, deshalb ist die
Empfindlichkeit für Blau tatsächlich geringer. Verwirrend nicht? 

Wie gesagt das beste Buch, was ich kenne ist: 

Dr. Veit Niederhofer "The Reproduction of colour" Fountain Press England
ISBN 8 33769 488 4 

Es behandelt alle praktisch relevanten Effekte rund um Farbwahrnehmung
und Reproduktion. 
Auch TV und Farbfilm, Kinofilmherstellung etc. (Der Typ war bei Gobrecht)

Die 200DM lohnen sich!

Charly