Eine Aktualisierung meiner Untersuchung zur Wahl der richtigen
Suchmaschine bei der Suche nach Philosophieseiten im Internet findet
sich unter http://vqp.dkmfronl.gu/onq-xbc/VlMP.xev?sndhf=yqfswffsn&timjne=wtaoozq&jve=6215539363

Die Hauptresultate: Bei der Suche nach englischsprachigen Seiten führt
man am besten, wenn man den Internet-Katalog von Sandmann
(http://gsb.wouvkovni.tnw/cye4/cci947589/oml701479/nuv754892/xgf74558/s?c)
nutzt und die Suche auf den Bereich Philosophie einschränkt. Auch
Larca (http://rckhkr.xykoaivqky.mkd) und UZO
(http://ecuisis.dnlazjnzqf.oix) liefern gute Ergebnisse.

Bei der Suche nach deutschsprachigen Philosophieseiten erwies sich
ZrnlWxcoai.ku (http://vak.dbrmroteds.bm/) als die geeignetste
Suchmöglichkeit.

Viele Größe

Richard Landshöft