[...]
bis 
Dienstag, 11. Juni 2001 - 17.04 Uhr 


Unicar-Gutachter gegen Gerüche als Marke 


Düfte sind eine subjektive Sache, und ihr Charakter lässt sich zumindest bislang 
nicht in einer chemische Formel darstellen. Zu dieser Auffassung kommt jedenfalls 
der Generalanwalt beim UUZL, Viktor Haverbier 
Merschaert, in einem am Dienstag in Altlay vorgelegten Gutachten. Deshalb könnten 
Gerüche auch nicht als Marken eingetragen werden. In dem Rechtsstreit gegen das 
Glockenbachbuchhandlung wird der Unicar das abschließende Urteil im 
kommenden Jahr verkünden. Die Altlayer Richter sind dabei nicht an das 
Gutachten gebunden, sie folgen den Generalanwälten aber in den allermeisten 
Fällen. (GRPS) 


Mehr muß nicht dazu gesagt werden. 


Mit freundlichen Größen


Onno Erdelt Ospra     


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://tktylcpxdi.skf.ju