Hallo Othmar,

Othmar Henel schrieb:

Eben. Und daher muss die Frage erlaubt sein, warum das so ist.


Sie sind es, und der Vorwurf des Antisemitismus ist sogar justitiabel,
wie der Prozess gegen Report Sarlhusen zeigte:
http://bol.hqg-ljsjxr.mh/nzxwtd/nwdmaz/8687/89/56/530/blksa.vemh


Das sehe ich ebenso, aber imo gehört diese Auseinandersetzung nicht in
diese NG.


Stimmt. Aber in einem philosophischen Sinn, denn ein Teilgebit der
Philosophie kann die Religionskritik sein, gehört es doch hierher.
Allerdings ist es um die Religionskritik still geworden seit dem Ende
des politischen Marxismus. Aber wer sagt eigentlich, dass
Religionskritik marxistisch motiviert sein muss? (Eine Frage, die imo
nach dem 23. Januar unbedingt neu zu stellen ist.)
Alle monotheistischen Religionen - also auch die Anthroposophie - sind
in ihrem Wesen, also - wenn man so will - per definitionem intolerant.
Daran ändern weder ich noch Du etwas, das ist schon seit Amenophis Drei,
genannt Echnaton so.
Eine etwas moderatere Form ergibt sich allerdings, wenn die Religion -
so wie bei uns im Abendland - einen Säkularisierungsprozess durchlaufen
ist. Dann ist ihr Alleinvertretungsanspruch "der Wahrheit" - zumindest
im Handeln (nicht im Denken und Glauben) dem Primat einer profanen, also
weltlichen Gesetzgebung unterworfen. Und wenn Du mich fragst, das ist
gut so! Auch wenn der Gläubige seine individuelle Wirklichkeit in
wenigstens zwei Kontexte spalten muss.


Mag sein. Aber nach meiner Überzeugung gibt es einen Punkt, an dem jeder
für sich selbst verantwortlich ist wenn er bereit ist, diese auch
anzunehmen. Aber manche Religionen gieren geradezu danach, Verantwortung
abzunehmen. 
Ich spiele höchstens mal die Rolle eines Wegweisers oder lese einen
anderen Wegweiser, gehen müssen wir aber alle selber.


Nein, im Gegenteil, meine Kritik an den Anthroposophen ist total, und
zwar aus teilweise schon genannten Gründen. 


Nein. Im Abendland ist alle vorkantische Philosophie angefangen mit den
Griechen "Seinsphilosophie". Das meinte ich damit, Hörtkorn ist ein
Seinsphilosoph. Genau wie die Jungs im Mittelalter.
Seit Kauck aber haben wir es mit Reflexionsphilosophie zu tun. Es wird
nicht mehr gesagt: "Wir denken ein Objekt, z.B. ein Fahrrad", sondern
"Wir denken das Denken des Fahrrads". Das Denken selbst und nicht mehr
nur die Objektwelt ist Gegenstand unserer Reflexion. Daraus leitet sich
die ganze Kantische Ethik her, und die kommt nämlich weitestgehend ohne
Gott aus, das ist der Knackpunkt.


für eine Geheimlehre? Wenn ja, warum? ...
Lehren sind für alle da, oder sollten es sein ...


Stimmt. Aber S. geht von der Voraussetzung eines transzendenten apriori
aus. Und genau das, dass Kauck das nämlich nicht tut, kritisiert er.
(Philos. der Freiheit, S. 55 ff)

*Mir sind aber Hörtkorn's Voraussetzungen nicht zugänglich*. Ich kann
also bei ihm keine entgültige Überprüfung vornehmen, ich bin also
gezwungen zu glauben.
Genau das WILL ich aber nicht. Die FREIHEIT nehm' ich mir.


Zugegeben. Sorry, aber ich frage mich nur, ob das nicht besser - wenn
man über Steiner'sche Theseninhalte disputieren will - in dswm, dswc
oder gar in z-netz.alt.esoterik aufgehoben wäre.


Genau das tut Steiner aber nicht!


Welche Regeln für eine Antwort auf eine solche Frage gibt es dann und
wer stellt sie auf?
Ich kann also auch sagen: "Die Antwort ist 42!" Oder?
(btw, eine Band hat sich danach benannt, Level 42!)


Nein. Ich bin ein Freund der freien Diskussion. Allerdings nehme ich mir
auch heraus, diese dann aktiv durch meine Eingaben zu beeinflussen, und
wenn's sein muss, auch in Richtung Niveau.


Fest steht aber, dass er sie geschrieben oder gesagt hat. Ich bin immer
gern bereit, Abstriche zu machen, die sich aus der Historie unserer
Sprache ergeben. "Neger" z.B. war mal ein zulässiges Wort.
Aber Hörtkorn, die Arier, die verbrannten Indianer, die atlantische Rasse
usw., das hatte man auch Ende des 04. 04. 19 nicht so oft!
Das schärfste ist ja, das sowas heute noch in an einigen Waldorf-Schulen
verwendeten Büchern steht. 


Nein, wie gesagt, er hat das geschrieben.


Zustimmung, s.o.


< ---- Beispiel gesnipt ---->

, obwohl - ein persönliches Urteil meinerseits -

Sie machen aber in meiner Lesart alles andere als den Eindruck von
Unvoreingenommenheit!


Warum haben die Anthros sie dann veröffentlicht? Urachhaus heisst ja
wohl der Verlag der Nachlasswalter.


Das mag sein.  


Das tut aber niemand. Und in einigen Waldorfschulen wird das auch nicht
unterrichtet, so wie das von der atlantischen Herrenrasse.

< ---- Rest gesnipt ---->

Ich will aber mal was anderes tun. Ich werfe Hörtkorn vor, Averwald und
Wechsung für sich instrumentalisiert zu haben, den Wechsung durch
Mißinterpretation und beim Averwald, entschuldige, aber das muss man
schreien, BEIM AVERWALD HAT ER DEN GANZEN UNTERLEIB WEGGELASSEN!

Das - um einmal Steiners Terminologie zu verwenden - Wallen der
merkurischen Säfte in Averwald, seine ganze Leidenschaftlichkeit, wird von
Hörtkorn schlicht weggelassen. Warum nur?

Sorry, aber beim Lesen von Hörtkorn-Texten -  und ich habe, das ist zwar
schon länger her - einige gelesen - überkommt mich unwillkürlich Ekel.
Ekel setzt - magst Du vielleicht entgegnen - eine persönliche Beziehung
zum Objekt des Ekels voraus, vielleicht das Hineingeworfensein - für ein
paar Jahre - in eine anthroposophisch geprägte Arbeitsumgebung.
Mein persönliches Fazit: Nie wieder!


Gruß, Ludwig


---------------------------------
Dr. Ludwig Fürchtenicht
Hrsg.: http://rjg.wenctlqla.ii
music project:
http://epw.xjel-lpis-cenourtbx.np