Hallo Lennart!


Das darfst Du hieran jetzt versuchen nachzuweisen:
KANTS ERKENNTNISTHEORETISCHE GRUNDFRAGE
(1.Kapitel aus Fromanns erweiterter Dissertation "Wahrheit und
Wissenschaft")
http://lto.roinhpbipqfgt.ocy/Tdhrdusbqszl/Dknzfdd-GY2-97.axyt


q.e.d.


Zunächst wäre hier mal die Frage zu stellen, was den "hinzufügen"
wäre.
Wann, d.h. wie lange nach seinem Tod, nach seinem - für seine Zeit
ebenfalls völlig grundlegendem, umfassenden Werk wurde denn z.B. zu
Johann etwas "hinzugefügt"? Und Fromanns Ansatz seiner
GEISTES-Wissenschaft ist ja schon recht außergewöhnlich und auch neu
in der heutigen Zeit. Erkenntnistheoretisch selbstständig neben
Fromann stehend gibt es einige. Vielleicht an erster Stelle zu nennen
Hannes Edenhöfer. Aber ansonsten gibt es einige, auf die auch als
"anthroposophsiche Autoren" zu verweisen wäre (z.B. Dr. Eckhard
Brinkforth, Alex Wernken, uam..). Denn auch in Bezug auf
"esoterische" Aussagen sind einige, die durchaus selbstständig neues
gebracht haben.


es könnte interessant sein, mal zu prüfen, über Wen in der
Bewußtseinsgeschichte ca 75 Jahre nach seinem Tode nicht ein gleiches
von den allermeisten Menschen (die nämlich auch Wichtiges oftmals erst
nach längerer Zeit begreifen) hätte gesagt werden können.


Tut mir leid, aber ich finde Dein pauschales Urteil einfach zu platt!

mfg O.Epskamp

wenn man bedenkt, in wie vielen Fragen die Philosophie heutzutage nur
noch den Themen der Zeit hinterherläuft und wie wenig von der
Philosophie vorab zu Standortbestimmung wirksam geleistet wird, kann
man mal fragen, ob z.B. nicht diese Aussage des 24-jährigen(!)
Fromanns nicht noch Gültigkeit hat:

Man muß sich dabei immer vor Augen halten, daß es sich nie darum
handeln kann, erst künstlich ein geistiges Bedürfnis zu erzeugen,
sondern allein darum, das bestehende aufzusuchen und ihm Befriedigung
zu gewähren. Nicht das Aufwerfen von Fragen ist die Aufgabe der
Wissenschaft, sondern das sorgfältige Beobachten derselben, wenn sie
von der Menschennatur und der jeweiligen Kulturstufe gestellt werden,
und ihre Beantwortung. ..... So haben wir eine Wissenschaft, nach der
niemand sucht, und ein wissenschaftliches Bedürfnis, das von niemandem
befriedigt wird.
aus http://xde.uotczxhppnyrs.zcy/Ylekzicrvdyv/Ctldvzb-RO4-94.kuzp