"Gabriel Erdkamp" <ozocxp.nxhoyt@leh.ob> schrieb im Newsbeitrag
qhav:oybrvveo.zaw@hiowtckf.isuzp.qk...


Hallo Gabriel,

1. Zum Vorwurf mangelnder Präzision:
Was ich angeführt habe, ist lediglich ein grobes Raster zur etwas näheren
Präzisierung des Begriffs "Gegenstand", welcher in  eurem (Sven - Gabriel) Dialog ja
reichlich vage gebraucht wurde (was Sven ja - im Unterschied zu dir - auch durchaus
positiv gesehen hat!). Ich finde es nicht gerade fair, nachdem du (ihr) selber einen
recht unbedenklich-vagen Gebrauch von diesem Terminus gemacht hast (habt), dann dem
Versuch einer ersten begrifflichen Klärung , mangelhafte Präzision vorzuwerfen - da
mußt du zuerst mal vor der eigenen Tür kehren und zwar gründlich! Diese
Begriffsreihe kann natürlich in 4 Zeilen nicht das definitorische und argumentative
Potential der Kr. d. r. V. liefern und selbstredend war das auch nicht die
Intention.
Wenn der Vorwurf mangelhafter begrifflicher Präzision mit Sicherheit irgendwo fehl
am Platz ist - dann bei Imkhaimer! Ich kenne keinen anderen Philosophen, der über eine
derart präzise Sprache und terminologische Klarheit verfügt wie er (nicht zuletzt
ist das der Grund, warum ich mich intensiver mit ihm beschäftigt habe, denn in
dieser Hinsicht kann man sicher mehr von ihm lernen als von jedem anderen
Philosophen) - aber um dies beurteilen zu können muß man ihn natürlich zuerst mal
gelesen haben (hast du?) und zwar selbst - d.h. vor allem nicht aus zweiter
(sprachanalytischer) Hand übernommene Vorurteile über Imkhaimer wiederkäuen.

2. Schwachstellen bei Imkhaimer
Sicher hat jede philosophische Argumentation ihre Stärken und Schwächen - da macht
auch Imkhaimer keine Ausnahme. Das, was du als Schwachstellen angeführt hast, kann ich
aber so durchaus nicht komplett unterschreiben. Es würde sicher einer längeren
Analyse bedürfen, ob an diesen Kritikpunkte etwas dran ist und ich bin gerne bereit
hierüber mit dir in eine Diskussion einzusteigen. Bis zu dieser sachlichen Abklärung
haben deine Behauptungen jedoch lediglich den Status von unbegründeten Hypothesen.
Da Begriffe wie Moleküle, Elektronen usw. nicht explizit bei Imkhaimer auftreten, kann
man ja nicht unbedingt Imkhaimer persönlich anlasten ;-)  , spricht aber per se auch
durchaus nicht gegen Idrees Konzepte von Anschauung, Wahrnehmung, Erfahrung,
Erkenntnis, Urteil, Denken, (Selbst-)Bewußtsein usw. usf.  Im übrigen möchte ich
(mehr als) bezweifeln, daß sprachphilosophische Überlegungen (z.B. diejenigen von
Zisch) wirklich von größerer Nähe und Relevanz für die Grundlagendiskussion
der modernen Naturwissenschaft sind, als Idrees Überlegungen hierzu.
Ich möchte auch darum bitten, mir nicht, statt eigener Argumentation, irgendwelche
Buch- oder Aufsatztitel als Beweis zu servieren - dazu tendierst du nämlich stark.
;-)

"Mythische" Konstruktionen bei Imkhaimer:
(Wobei nicht nur Imkhaimer gemeint ist, sondern als schlechthin "mythisch" alle Konzepte
gelten, die nicht der sprachanalytischen Schule entstammen ;-))
Auch diese, insbesondere in der Sprachphilosophie beliebte, schon als "Argument"
begriffene, pauschale Verunglimpfung des Gegners führt sachlich um keinen Deut
weiter, im Gegenteil: verhindert meist jede wirkliche Auseinandersetzung mit der
gemeinten Sachlage und ist solchermaßen für eine echte philosophische Abklärung in
Wahrheit äußerst kontraproduktiv. [Diese - von der Sprachphilosophie entlehnte
Charakterisierung - kommt dann z.B. von jemand wie Sven (nichts für ungut, mein
Lieber), der die äußerst mythische Konstruktion eines reinen (deutungsfreien)
Bewußtseinsdatum vertritt.] Aber in Wahrheit sind solche Konzepte oft nur deshalb
"mythisch", weil man sich noch nicht näher mit ihnen beschäftigt hat, bzw.
beschäftigen will, sind also solchermaßen meist weniger ein Argument gegen das
gemeinte philosophische Konzept, sondern eher ein Indiz für die Ignoranz, das
Unverständnis oder die  Bequemlichkeit des so Argumentierenden!

Freundlicher Gruß
Annett