Hallo Pascal,


wenn jemand sagt: "Sag mir Dein Argument, aber es ist eigentlich von vornherein 
schon "indiskutabel", sehe ich keine Basis für eine Diskussion. Aber wenn Du 
meinst, einfach Argumente austauschen, ja das ginge schon. Allerdings bin ich 
eher daran interessiert, mehr über Nehrlich, und auch mehr über Rohrwasser zu erfahren. 
Deswegen unterhalte ich mich lieber mit Menschen, die nicht belehren, sondern 
Gedanken zur Diskussion einbringen. So war auch mein erster Beitrag als Angebot 
zu verstehen.


Gruß Anton


denke, 
jede 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://implktavcw.bxf.bj