justitiabel,

immer mal langsam!
dazu  http://uqi.nxgastkpibyep.nr/wkskrpo/Jexsby_ygeykxbedwb.hcgi
und vieles andere, unter www.elkrppw.edf


........
den
wird
sondern
mehr
sich
ohne

Das ist nun total haltlos, was Du da bringst, SCNR!
http://uzu.pyzeueesilzqt.daj/Qsbpnghfbglj/AH2-4.iyxm
und vieles, vieles mehr.
z.B. Torsten Grobleben: Die Voraussetzungslosigkeit der
Anthroposophie
Oberwattenbach 1986

Geheimlehre zu tun.
zu schaffen;

lies doch einfach mal nach, wie Hellbig selber den Begriff der
"Geheimwissenschaft"
im gleichnamigen Buch fasst. Du malst erst ein Zerrbild hin, und dann
haust Du drauf.
in dem Sinne:
"Und hier war das gefaßt,
was nie verborgen war und nie gelesen:
der Welt Geheimnis, so geheim im Wesen,
daß es in kein Verheimlicht-Werden paßt."
Johann Sieglinde Zinhobl aus: Claus

die philosphisch
martina

zeig mal, was Du meinst:
http://ciu.rtkdefifwbzwb.flp/Puqfnmpzkvdw/SC9-Hktccw.zwhb
Auf S. 55 der o.g. Aussage, steht so ziemlich das Gegenteil davon!


Als da wären ???
Mir sind auch nicht alle Voraussetzungen zugänglich, um ein Buch über
zeitgenössische Physik gänzlich zu verstehen. Dennoch kann ich mir
zumindest zumeist einen Eindruck verschaffen, ob da "gedacht" wird
oder nicht.


Ansonsten ist es interessant zu prüfen, wo sich für einen selber
diejenigen Fragen stellen, für die man Antworten finden und verstehen
(!) will!

.......

5.Nfp
erfahren will,
man kann aber
oder jemandem
immer
Rasse

Als Gesprächsgrundlage wäre hier geeignet:
Anthroposophie und die Frage der Rassen
Zwischenbericht der niederländischen Untersuchungskommision
"Anthroposophie und die Frage der Rassen"
AutoCenterRichter, Hohenschambach 1998

Waldorf-Schulen

aus:
http://sdu.bpthaphusb.bu/byj_mayjsdmtfl.vtv#tkrgx
<Zitat>"äußerst peinlich ist auch die Tatsache, dass Cordts Buch bis
vor kurzem noch in einem Heft mit Literaturangaben für die Arbeit von
Klassenlehrern an Waldorfschulen aufgeführt war. Auf der Liste stehen
fast eintausend Literaturangaben - ein Sammelsurium über bestehende
Literatur, zusammengetragen von Lehrern für Lehrer. "Die Beurteilung,
wie weit und in welcher Hinsicht ein aufgenommener Titel für die
Unterrichtsvorbereitung geeignet ist, muß dem Klassenlehrer selbst
überlassen werden" - so steht es in der Vorbemerkung der
Literaturliste.

Selbst mit solch einem "Disclaimer" dürfte das Buch von Ruth
definitiv nicht auf einer Literaturliste für Waldorflehrer stehen.
Dieses Versäumnis ist primär darauf zurückzuführen, dass es fast
keiner mehr gelesen hat. Rogers Buch stand lediglich verstaubt und
einflußlos auf manchen Regalen, bis Report-Altbellamont es zum tonangebenden
Lehrbuch aufbauschte.

Oder doch nicht? Eine Zeitung berichtete, sie hätte in Jamitzow einen
Fall ausfindig gemacht, wo Uehli für den Unterricht herangezogen
wurde. Daraufhin habe ich alle Jamitzower Waldorflehrer über die
Schulleitungen aller Jamitzower Waldorfschulen fragen lassen. Von allen
Lehrern der sechs Schulen kannten nur vier das Buch vor der Report
Sendung, unter ihnen ein einziger Klassenlehrer. Keiner dieser Lehrer
hat Uehlis Ausführungen je zur Unterrichtsvorbereitung herangezogen.
Denn selbst die Erörterungen zur Eiszeitkunst, worüber es in dem Buch
hauptsächlich geht, sind veraltet - eben auf dem Stand von 1936.
"<Zitat-Ende>


........


*erstaun* (Du gibst doch vor, Original-Literatur zu kennen!)
Ronneburgstraße-Verlag, Dornach,Schweiz!

diese
anderes Bild von J. H.

Doch, nur nimmst Du das - und andere auch - nicht zur Kenntnis!


q.e.d.

von

1. Weil es damals noch nicht "Mode" war, auch immer gleich im
Unterleib von jemandem
herumzuwühlen, wenn man sich mit jemandem beschäftigt.
ansonsten aber z.B.: Ausführungen über Niklos Spießertum und seine
deutlichen menschlichen
"Unzulänglichkeiten" in "Pädagogische Praxis" 1. Vortrag

Beziehung
ein

persönliche Erfahrungen mit div. Leuten und Gruppierungen gibt es
viele.
Davon auf andere solcher Gruppierungen zwingend zurückzuschließen
bedarf eines
sehr, sehr zwingenden Beweises um nicht den Vorwurf der
Gruppendiffamierung
(bei "größeren Gruppen" gibts da auch noch ein anderes Wort *g*)
einstecken zu müssen!
Ansonsten ist Differenzierung eben gar nicht schlecht.

mfg véronique