darum geht es letztlich gar nicht so sehr. Es geht um was anderes:
Ob nicht beklagbare Aussagen z.B. dadurch "wahr" sind?
Denn es ist ganz leicht eine "üble, diffamierende Message" "rüber" zu
bringen, ohne eine
beklagbare Aussage zu machen.

Beispiel:
in einer Sendung sagen Leute nur verdeckt aus, weil - das wird
gesagt -
sie Angst vor Verfolgung hätten. Damit ist tatsächlich NUR eine
Selbstaussage
gemacht worden (die Leute hätten "subjektiv" Angst; warum, wieso, ob
begründet, ist ja alles offen).
Die "Message", die aber dabei rüber kommt ist die, dass da Leute
"verängstigt" sind,..
na, ob da wohl was dran ist???
In diesem Falle sind die Leute bekannt, die da "nur verdeckt"
auftreten wollten.
Und darum kann ich auch ganz sicher darüber sagen: Es ist übelste
Gerüchtemacherei.

.... und von dem Niveau steckten die Reportsendungen voll und voll.
Geh bitte auf die Links oben und lies mal genau!
Und schau dir die Sendungen in diesem von mir angedeuteten Sinne
nochmal an!
Und dann frag dich, dass die "transportierten Messages" solide
fundiert seien!

Ich meine, dass auf dem Niveau gar nichts zu sagen ist.
Ich würde z.B. gerne mal prüfen können, wo, in welchem Zusammenhang
irgendwelche vorgezeigten
"Waldorfhefte" mit "problematischem Inhalt" herkommen, wie die
entstanden sind, ob das eins war oder auf "Anweisung" des Lehrers die
ganze Klasse, was evtl. zu dem Lehrer zu wissen wichtig wäre, mal zu
prüfen, ob das symptomatisch oder nicht ist  usw. usf....  Nur, das
wird eben gar nicht gesagt! Oder kannst Du mir den Ursprung sagen?
Und solcherlei allgemeine Aussagen sind schlecht einklagbar, tun aber
erheblich ihre Wirkung.

Lies doch einfach mal, wie versucht wird, solchen Wirklichkeiten
nachzugehen... und die Journalisten
lächelnd nicht belangbar sind, obwohl sie eine ganz deutliche Wirkung
haben!
O, man spürt die Absicht, und ist vestimmt! (J.W.i.G.)

Bitte noch mal reflektieren und dann sagen, ob solcherlei Report(age)
deinem Urteilsbildungsniveau entspricht,
ob Du damit für Dich Argumente angebracht haben willst!

gru patrick