Wieso denn? In der Realität bekommt da kein Kind irgendetwas, also:
a) wo sollten die vielen Äpfel denn herkommen?
b) wetten, da wir keine Kinder haben, kriegt auch keines einen Apfel
c) ist da die Aussage "geht nicht" schon realistischer, oder?


Auf der einen Ebene macht er sinn - keines der Kinder kann so viele
bekommen wie es will: es sind ja nur 5 da.


ALLES- das ist schon besser als BELIEBIG viele.


Ja und?


Mathematisch: ist sie nicht, habe ich aber gesagt.
Philosophisch: in dem Augenblick, wo man sie philosophisch betrachtet,
ist sie philosophisch. Und den Stoff dazu hat sie allemal.


Warum?


Kann alles sein? Finde ich unsinnig, die Aussage. Es gibt kein
Ergebnis, das sehe ich ein.


Nein. Das gebe ich ja zu, daß es mathematisch blödsinnig ist. Deshalb
poste ich ja im Philo-Forum.

Hier ging es um die Formulierung, die ich immer noch ungenau finde.


Meinst du, weil "Rest" an das Grundschul-Dividieren "mit Rest"
erinnert? Das verwechsle ich aber nicht. Ich meine mit "Rest" einfach
nur, daß etwas übrigbleibt: mein Geld.


Ohne auf die gewisse Arroganz in deiner Antwort eingehen zu wollen:
Doch. Man kann nämlich z.B. durch Null nicht mathematisch dividieren,
außerdem ist Null die einzige Zahl, die bei einer Multiplikation mit
einer beliebigen anderen Zahl stets das Selbe, nämlich wieder Null
ergibt, und das immer. Das seien nur zwei "Laien"- Beispiele für
Null-Ausnahmen. Die echten, hartgesottenen Mathematiker kennen
bestimmt noch viel bessere.