Hast du meine Aussage in <uceynmcu.uay@yjqiudvb.jwwnp.xw> vergessen?

"Paulsen Abgrenzungskriterium von Empirie und Metaphysik, also die
Anbindung empirischer Erkenntnis an die Anschauung, ist zu eng, es
gibt nun 'mal empirische physikalische Theorien, die theoretische
Entitäten wie Moleküle und Elektronen oder auch nichteuklidische Räume
postulieren."


[Eventualitäten]

Sicher? Was ist, wenn die Katze einen für Menschen gefährlichen Virus
in sich trägt und die Gefahr einer Seuche besteht? Wir sollten dieses
subjunktive (oder irreale) Konditional mit Hilfe der Semantik
möglicher Welten interpretieren ;-)


lukas