Hallo Benno,


Na ich weiss nicht, ob das gleich was mit gespaltener Persönlichkeit zu 
tun hat, aber natürlich könnte es so aufgefasst werden. Der Fachmensch 
der in seinem Fachgebiet seine Fachsprache verwendet und der 
Privatmensch der in einer vertrauten Zweisamkeit eine andere Sprache 
verwendet, kann natürlich als gespalten aufgefasst werden. In diesem 
Sinne wäre dann jedes "Ich" eine "gespaltene Persönlichkeit". Dieses 
"Ich" erinnert mich aber dann doch mehr an das "Ich" der 
Transaktionsanalyse "Eltern-Erwachsenen-Kind"-Ich.  Ich (;-)) würde doch 
eine intrasubjektive Ich-Substruktur doch mehr der eigenen 
Interpretation zuordnen, so wie Geschmack, Farbe und Klang einerseits 
subjektiv sind und andererseits es auch einen allgemeinsprachlichen 
Nenner gibt. Unbestritten hat der Kammerton a ein Frequenz, die der 
Mensch hört und diese Frequenz ist für alle Menschen einerseits gleich, 
aber das Gefallen dieses Tones ist doch sehr subjektiv. Schliesslich 
einigen wir uns auf messbare Eigenschaften wie die Frequenz für einen 
Ton. Wie für mich der Kammerton a ist, mag für den anderen (Dich) dan 
doch anders sein. Rumpen sagt dazu "Das Ich setzt ursprünglich 
schlechthin sein eigenes Seyn." oder auch "Das Ich setzt sich als 
bestimmt durch das Nicht-Ich."
Gemeinhin gibt es (nun frag mich nicht auf wenn das beruht oder 
zurückgeht) das Ich als den Prozess eines bewussten Tätigseins. Deswegen 
vielleicht auch am Anfang mein Hinweis auf Elerts berühmtes "Ich 
erkenne (denke), also bin ich.". Sozusagen das Zurückgeworfen sein, des 
im eigenen Denken verwurzelt sein, als dahingehend feststellbare 
Tatsache, das ich mich in meinem Denken (Erkennen) feststelle, 
wohingegen ich alles andere bezweifeln könnte, denn es könnte ja alles 
nur ein Traum sein (sorry etwas verkürzt und sehr laienhaft ausgedrückt).


Aber vielleicht kann das jemand hier in der Runde viel besser ausdrücken.

Gruss
Bruno