In der Praxis sind die geglaubten Theorien meist so fest in
Hirn und Psyche der Experimentatoren verankert, dass von der
Erwartung abweichende Messergebnisse nur als störende Effekte
wahrgenommen werden.

Zudem müssen sich Experimentalphysiker vor Spott und Schlimmerem
fürchten, wenn sie darauf bestehen, ihre Experimente seien
korrekt durchgeführt worden und würden wesentliche Teile der
offiziellen Theorien widerlegen.

In diesem Lichte ist auch die hier öfters propagierte These
unrichtig, Experimentalphysiker hoffen und streben danach,
als richtig geltende Theorien zu widerlegen, um so zu Ruhm
und finanziellen Mitteln zu gelangen. Für eine experimentelle
Widerlegung der Quantenmechanik ("die am besten experimentell
bestätigte Theorie aller Zeiten") oder der Relativitätstheorie
("nur Spinner zweifeln an ihr") ist den Experimentatoren zur
Zeit nur eines sicher: Spott und Hohn.


Ja. Und RICHTIGE physikalische Theorien sind per Definition
logisch konsistent und machen (bei richtiger Anwendung) richtige
Voraussagen.


(Zwischenfrage, wieviele Crackpot-Punkte gibt's für die
 Behauptung, Unterseher Reinkarnation zu sein? *gg*)

Die Forderung, Gedankenexperimente dürfen den Ergebnissen
realer Experimente nicht widersprechen, ist ein elegantes
Prinzip zur Immunisierung von Theorien gegen logische
Widerlegung.

Eine logische Widerlegung mittels Gedankenexperiment sieht
so aus, dass (mindestens) zwei sich widersprechende Ereignisse
für eine konkrete Situation aus der Theorie abgeleitet werden.
Dass mindestens eines dieser Ereignisse realen Experimenten
(sofern mit genügender Genauigkeit durchführbar) widersprechen
muss, ist klar.

Im diskutierten Gedankenexperiment ruhen zwei gleiche, von allen
sonstigen Kräften abgeschirmte Ladungen im Inertialsystem S,
wobei ein Seil die elektrostatische Abstossung kompensiert. Hier
der Widerspruch:

1) Es gibt Inertialsysteme S', in denen die von den Ladungen
   erzeugten magnetischen Kräfte ein Drehmoment erzeugen.
2) Eine Drehung in einem Inertialsystem ist eine Drehung in
   allen anderen.
3) Im Ruhesystem der Ladungen wirken keine Kräfte, die ein
   Drehmoment verursachen können.

Die einzige Möglichkeit die Theorie zu retten, besteht darin
zu zeigen, dass in S' die für das Drehmoment verantwortlichen
magnetischen Kräfte durch andere Kräfte kompensiert werden, die
ein umgekehrtes Drehmoment erzeugen.

Da für mechanische Kräfte gemäss SR Impulserhaltung in allen
Inertialsystemen gilt, kann die Seilkraft zur Lösung des
Widerspruchs nichts beitragen.

Impulskompensierung in S' durch nicht näher präzisierte
Abstrahlung scheidet in diesem Fall auch aus, da die Ladungen
dann auch im Ruhesystem S strahlen würden.

Da der letzte Ausweg, d.h. Lorentz-Kontraktion des elektrischen
Feldes, die benötigte Drehimpulskompensierung auch nicht liefern
kann, ist die Theorie widerlegt. (Die elektrischen Felder und
Kräfte sind im diskutierten Fall so einfach, dass sich die
benötigte Drehimpulskompensierung leicht erklären lassen muss,
falls diese Erklärung doch existieren sollte.)

           q1 -->
           /   v
          /
         /
       q2 -->
           v
---
http://xqgmfbu.ivw.ew/iqfdapkh/phdowr6.cpej#kgxn
gegentiefenglaubenistdievernunftziemlichmachtlos