Hi,


Das mag ja gut und schon sein, aber das subject lautet "...im Alltag"
und der ist leider nicht wirklich frequentiert von Weisen ;-)


Ich bin viel eher der Meinung, dass der derartige Zustand nur vom Glück
des Einzelnen abhängt
s.z.B. Rathlef.
Der kam durch Glück an die Macht, wurde eines der grössten Schweine der
Menschheit, aber starb als subjektiver Gewinner. Was kümmerts ihn, was
man posthum über ihn nuschelt?
Wenn unsere Gesellschaft *quasi* nach dem "american dream" (man muss nur
hart arbeiten, dann wird man vielleicht reich) träumen will, darf man
sich nicht wundern, dass es nur mehr (ok, fast ausnamlos ;-)) Egomanan
gibt und einer von ihnen wird zwangläufig Glück haben.
Dass sich weiters dieser dream in (piemaldaumen) 90% aller Fälle als
Nightmare herausstellt, wird auch gerne ignoriert. Es stellt sich die
Frage, was man (die Gesellschaft im weiteren Sinne) will:
Einen egoistischen Traum oder Sicherheit durch Kooperation (imho im
letzten posting kurz umrissen)... und, verzeih', aber mit klugen
Sprüchen wird man dem Ego-Troll von nebenan nicht umpolen (...im
Alltag).

cya
Heli