"Anna" <cqbcg@ddc.vi> writes:
[...]

Mit den Abkürzungen p='Diejenigen sozialen Praktiken, die wir als
"Wissenschaft" bezeichnen, fallen in toto durch das Kantsche Raster.'
und q='Kants Ansatz ist, und zwar nach seiner eigenen Intention,
deskriptiv inadäquat und nicht nur aus pragmatischer Sicht, aus
"Nützlichkeitserwägungen", schlecht.' ist die formalisierte Form
meines Satzes 'p -> q', also '~(p & ~q)'. Nun ist deiner
Ansicht nach das Konditional falsch (wg. "Dem ist aber nicht so!"), du
behauptest also p & ~q, insbesondere also p. Habe ich dich da richtig
verstanden? ;-)


alfons