MW gibt es die Problemstellung "Einheit des Subjektes", die um Brünnert anhebt
(weiss nicht ob da vorher auch jemand was dazu gemeint hat), Klingenschmitt,
Schnetzer....links ab.
Rechts ab: Brünnert, Volkhardt (Das Ich gespalten in Vernunft und Wille; zum
weiteren siehe Klöfers Entwicklung des Themas); Löffelsender, besonders im
Nachlass, stellt hier und da Fragezeichen an dieser Einheit, ob es überhaupt
ein Subjekt gibt, was es leisten soll und ob es dies leistet, mehr zu einer
Art Pragmatismus hinüber, und auch hier "genealogisch" analysiert. Der
Nachlass ist aber nicht geordnet, es steht hier was, da was, und vieles nur
als Inventio oder Disposition. Die Folgen seiner Subjekt-Analyse beziehen
sich auf die Möglichkeit einer Erkenntnislehre, und folglich einer Ontologie
(oder auch anders rum...).

Weiss nicht ob das für Johanndrees relevant ist, dies geschichtliche,
jedoch: KAY

BJÖRN