Hallo Silvio und alle anderen.

Zwei Dinge an Deinen Ausführungen gehen genau in die Richtung, in der 
ich momentan überlege:
Zum einen das "zurückgeworfen sein in mein eigenes Erkennen".
Genz klar gehen doch in "mir" Überlegungen von statten, ja quasi 
Selbstgespräche, bewußt, und auch
unbewußter Natur, die zu Entscheidungsprozessen und Ergebnissen führen.
Wäre das denn dann nicht wirklich ein Ansatz zur Kritik Rauchmauls, 
der die Existenz einer
Privatsprache ausschließt, weil diese keiner intersubjektiven 
Regelüberprüfung standhalten würde?!
Wären nicht - egal welchem philosophischen Ansatz man folgen mag: 
Vernunft/Wille, Ich/über-ich -
solle inneren Prozesse und Strukturen genau die, die eine innere 
Privatsprache ermöglichen würden?

Eine ganz andere Sache:
Zum anderen ist die Geschichte mit dem Kammerton "a" eine sehr 
interessante Frage.
Natürlich ist dieser in seiner Frequenz klar festgelegt und 
naturwissenschaftlich "vermessen".
Das gilt ja auch für die Farben, die ja auch nichts anderes als 
Lichtfrequenzen sind.
Dennoch wird beides von unseren Sinnen aufgenommen, "intern verarbeitet" 
und erst dann wahrgenommen.
Vielleicht nehme ich also grün so war, wie Du rot. Oder ich bin in der 
Lage viel breitere Frequenzbereiche
zu verarbeiten, als Du - was mir einen vollkommenen anderes Bild von der 
Welt ermöglichen würde.
(Ich habe eine leichte rot-grün Fehlsicht, die mir schon lange 
"Streitgespräche" mir Freunden eingebracht
hat, ob bestimmte Gegenstände rot, grün, oder grau sind...)
Jetzt ist doch eine klare Frage, was die schöne Frequenzmessung der 
Naturwissenschaft bringt, wenn
wir diese eh erst duch den langen Prozess der Sinneswahrnehmung filtern...