Hallo Dieter

Werke kenne ich nicht gerade, aber ich könnte Dir allenfalls einen Tipp
geben: Das Mittelalter in Europa!

Den Juden war ja jede andere Tätigkeit ausser den Geldgeschäften verboten.
Es wurden Wucherzinsen verlangt (ca. 30-60% p.a.), dafür wurden alle Jahre
mal wieder die Juden verjagt (einzelne gehängt usw.), so dass die Schulden
der bürgerlichen Privatpersonen und Gewerbetreibenden wieder auf null waren.
Die Juden hatten einen sehr schlechten Ruf, doch andererseits waren
Gläubiger auf die Juden angewiesen, um überhaupt Geld ausgeliehen zu
erhalten.

Gegen die Juden zu sein, war also gleichbedeutend mit gegen den Kapitalismus
zu sein. Und umgekehrt.

Vielleicht findest Du ja ein Werk, das auf diesem Sachverhalt aufbaut oder
die Wirkung bis in die heutige Zeit weiterverfolgt.

Viel Glück!