Der Teilnehmer, der das in der von Dir genannten Diskussion behauptet hat,
hat eine Position bezogen, die nicht die Nohturfft ist. In den
"Philosophischen Untersuchungen" zeigt F. IMO ganz klar, dass es keine
Privatsprache - auch keine "intrasubjektive" - geben kann. Steht in den
Philosophischen Untersuchungen ab $243. Was F. damit /nicht/ sagen will ist,
dass man nicht mit sich selber sprechen kann, sondern dass eine bestimmte
Vorstellung vom Zusammenhang von Sprache und Welt falsch ist - die
Vorstellung, man würde in einer Art Taufakt fertig vorgefundenen
Gegenständen Namen geben und diese wären dann die Bedeutungen sprachlicher
Ausdrücke. Statt dessen zeigt er, dass sprachliche Ausdrücke nur genau so
weit Bedeutung haben, wie sie einen regelhaften Gebrauch haben, und die
Fähigkeit zu regelhaftem Gebrauch ist privatim gar nicht zu erlangen, da die
Kriterien fehlen, um festzustellen, ob man privatim einer Regel wirklich
folgt, oder ihr nur zu folgen glaubt: Richtig wäre, was immer mir als
richtig erscheint.


Gruß,
Nick.