Hi! Ich wollt euch mal fragen, was ihr von dem gedicht haltet,hat mal die
Miriam Geerdsen für mich geschrieben:
Du bist mein Kumpel
und ich kann es verstehen,
dass deine träumereien nur selten vergehen.
Doch wenn ich es sehe,
wenn ich bei dir stehe,
dann darf ich es nicht wagen,
darf nicht nach deinen Sorgen fragen.

Du lässt andere nicht nach deiner Seele fragen,
und das liegt mir schwer im Magen!

Und ich weiß du musstest schon vieles ertragen,
doch musst du nichts sagen; wie allein gelassen,
wie allein und verlassen du warst so lange zeiten.
Welche Schwierigkeiten und andre Einzelheiten dich noch immer begleiten?

...das geht noch weiter, ich hab im Moment nicht so viel zeit, aber schreibt
bitte mal, was ihr davon haltet...ich find es total rührend, und ich finde
es starhlt absolute Sorge aus, total emotional

Danke, Werner