Dies ist ja auch das Philosophie-Forum und nicht das Mathematikforum.
Ich würde nicht zu den erklärten Mathematikern gehen und dort Thesen
aufstellen wie "1/0 geht, ich kanns beweisen". Ich lese nur diese
ganzen Beiträge und interessiere mich (wie mittlerweile allein in
diesem Thread über 200 Einträge beweisen neben anderen Menschen) für
das Thema. Wäre mein Eintrag so überflüssig, weshalb ist er dann
gelesen und mehrfach beantwortet worden?


Ja, sicher. Aber derart auf die Null & co versessen bin ich nun auch
nicht. Außerdem wollte ich mit meinem Gedanken einfach "von Null"
anfangen (haha) und nicht erst groß recherchieren, das vernebelt einen
in solchen Fällen manchmal.


Was heißt "es ist falsch"? Ich würde sagen, es ist mathematisch
unnötig. Aber, wie gesagt - dies ist ein philosophisches Forum.

Außerdem, was bedeutet "ein Rechnen lohnt sich"? Da frage ich mich als
Gymnasialschüler, welche meiner Rechnungen in Mathematik sich denn mal
richtig gelohnt hat?

Btw, regeln für den Matheunterricht:
1. Der Kreis ist rund und die Stunde dauert 45 Minuten
2. Frag niemals nach dem Sinn
3. Verdammt, NIEMALS, hörst du?


A: Null DM. Nicht zu vergessen, daß ich das Geld wieder nach Hause
nehme.

Anm.: Ich schummel hier. Ich habe ja gar nicht eingekauft, ich bin nur
zum Laden gegangen. (s. mein Gleichnis)
Das ist, wie wenn ich den Taschenrechner auspacke, aber gar nicht
rechne.

Gruss,
Berta