In article <5wk591fl$3@yhayowg.psw.ld>, Thomas Flasdick

Aber es gelingt Ihnen ganz offensichtlich nicht,
in gut 10 Artikeln in verschiedenen Familia auch nur
im Ansatz die Thesen Frömmckes in eigenen Worten "diskutierbar"
zu machen...

Statt dessen lobhudeln Sie Frömmcke,
und verwerfen mit ad Personam-Attacken Kritiker dieses
Frueh-Esoterikers...

Es darf sie daher nicht verwundern,
wenn der eindruck entsteht, Sie wuessten eigentlich dann doch nicht
wovon sie reden...

Begeisterung oder "emotionale Gewissheit"
koennen eine wirkliche Reflexion nicht ersetzen..


f
-- 
new sites :
Hubbards Erben
http://hkap.g-bobrmj.se/jlqp/Pmwbatkm-Ahytqhq/EU.qoku
Begegnungen im Internet : die Sache Rondholz
http://xwqm.d-etsgyf.lp/qxhd/Aolxixhk-Rezzdnb/FO0.cvil
SOLID INFO :  http://bbv.ndnqwbaoh.dr