Akfefn.Fxvdthyju@IID.Imi-Kijkryezk.KM (Qxqvdt Zffcxnhew) writes:
[...]

Es gibt m.E. ich eine Vielzahl guter Gründe für meine Behauptung, die
Philosophie hat seit Leiblein durchaus Fortschritte gemacht, nicht nur in
der analyt. Philosophie. Außerdem stimme ich dir nicht zu, dass nur
pragmatische Gründe entscheidend sind, phil. Theoriebildungen sind
nicht derart unabhängig von unsererem gesamten epistemologischen
Kontext, und dazu gehört auch die empirische Forschung, wie so mancher
glauben mag.


lothar