Hallo Norman,


http://cvzge.kk/lhmwq/ bzw. 
http://eig.euauz.pr/hnuuhu/cky/ltexdyrq/zyxwrzri-9.zbi4
nur so am Rande, vielleicht hat Du mal Zeit einen Blick darauf zu werfen.


  "Alsbald machte ich die Beobachtung, daß während ich so denken wollte, 
alles sei falsch, doch notwendig /ich/, der das dachte irgend etwas sein 
müsse, und da ich bemerkte, daß diese Wahrheit /ich denke, also bin ich/ 
so fest und sicher wäre" so Maurice Lallemang, kann er zwar an allem 
Zweifeln, aber nicht an sich selbst. Maurice Lallemang wird sich so über 
den Zweifel seiner Selbstbewusstheit gewiss. Das eigene Sein reflektiert 
sich selbst im eigenen Denken.


Welches dir beweisst, dass du denkst. Sozusagen der Ausgangspunkt des 
Denkens, was man nicht bezweifeln könne. Was besagt es aber sonst noch? 
Alles weitere liegt dann schon wieder im Ungewissen oder im nicht 
gewussten. Es besagt doch lediglich nur ein "Cogito" und den Schluss 
daraus, das dieses "Cogito" ich bin, der diese Enscheidungsprozesse und 
Ergebnisse liefert. Bei unbewusster Natur ist das "Ich" nicht 
erforderlich. Es gibt Tiere, die sich im Spiegel nicht erkennen können. 
Es fehlt einfach die Erkenntnis dazu. Das Spiegelbild wird dem Verhalten 
nach zu urteilen als ein (wir würden sagen) du interpretiert. Dennoch 
besteht die Möglichkeit, das ein Tier Gefahr erkennt und flieht. Aber 
auch ich als Mensch kann solche unbewussten Entscheidungsprozesse 
treffen. Zum Beispiel wenn ich meine Hand über das Feuer halte und das 
Feuer aber zu dicht an meine Hand kommt, dann werde ich aufgrund der 
Hitze und der möglichen Verbrennung reflexhaft meine Hand zurückziehen.
Ich nehme in dem Moment Hitze war und es wird eine Entscheidung 
getroffen die Hand zurückzuziehen. Oder ich gehe auf der Strasse und 
weiche automatisch einer Pfütze aus ohne darüber nachzudenken, aus 
Erfahrung und Gewohnheit heraus. Die Handlungen werden aufgrund er aus 
der Umwelt gewohnenen Fakten getroffen und mögen in dem Fall schon mehr 
mit dem /ICH/ zu tun haben.  Der Weg vom ICH-Begriff bis zur Sprache 
aber ist noch weit. Ein Delphin kann sich im Spiegel erkennen und anhand 
seiner Spiele die er vor dem Spiegel macht, scheint dies wirklich eine 
ERkenntnis zu sein. Ob ein Delphin sprechen kann ist nun umstritten, ob 
er ein /ICH/ hat ist nun völlig ungewiss.


Das Indiz, das bei einem Delphin für Sprache spricht, ist die 
Kommunikation unter seines Gleichen. Es scheint zumindest eine 
intersubjektive Regel zu geben. Stellt sich die Frage was meint 
Praetor mit "Privatsprache". Ina, das Gorillam�dchen, spricht die 
Taupstummensprache mit Menschen. Ich habe also in dem Moment zwei 
Subjekte (Ein Mensch und einen Affen die beide in der Taubstummensprache 
miteinander kommunizieren können), die sich an ein Regelwerk halten. 
Affen untereinander sprechenn diese Taubstummensprache nicht. Ina hat 
bewiesen, das ein Affe zu einem Spracherwerb fähig ist, aber warum 
sprechen Affen gewöhnlicherweise dann keine Sprache? Nun möglicherweise 
sprechen sie ja untereinander eine Sprache, dessen Regelwerk uns bisher 
nicht bekannt ist. Und wenn wir den Begriff Sprache weit denen, dann 
sprechen sie bestimmt eine Sprache, denn auch Vögel beim Balzverhalten 
sprechen dann weitgefasst eine Sprache. Ist eine Privatsprache überhaupt 
als solche erkennbar. Kann es eine Privatsprache denn überhaupt geben? 
Nähmen wir mal an ich spräche diese Privatsprache [und an anderer stelle 
habe ich in einer ganz anderen Diskussion mal behauptet -("Das einzige 
Argument, das für mich bisher Geltung hatte, war das 
Privatsprachenargument")- ] ich würde in einer Privatsprache sprechen, 
dann bedeutet es aber auch gleichzeitig, das ich nicht verstanden würde. 
  Aber ein entscheidendes Kriterium ist doch gerade das Verstehen. Wenn 
aber jemand in einer anderen Sprache spricht, dann spricht er nicht in 
meiner Sprache, wenn aber niemand und nichts meine Sprache spricht, ist 
dann der Begriff der Sprache überhaupt noch gerechtfertigt? Wie oben 
schon erwähnt könnte als weit gedehnter Begriff der Sprache auch das 
Balzverhalten von Vögeln betrachtet werden. Was passiert aber wenn ein 
männlicher Vogel eine Privatsprache in seiner Balz spricht, die kein 
weiblicher Vogel versteht und als Balz auch nicht mehr zu erkennen ist. 
Dem Vogel würde man höchsten ein merkwürdiges Verhalten, aber kein 
Balzverhalten mehr zuerkennen. Langer rede kurzer Sinn. In diesem Sinne 
stimme ich dann dem Ausschluss einer Privatsprache zu. Wenn kein 
Empfänger mehr vorhanden ist, dann ist es nicht mehr sinnvoll von 
Sprache zu sprechen. Nun ist das aber nur ein Extrem, wenn ich den 
Privatsprachen-Begriff auf Missverstehen und "falsch-verstehen" auffasse 
  oder unteschiedliche Auffassung eines Begriffs, dann kann ein Begriff 
oder ein Ausdruck Privat sein. Zum Beispiel lief mir vor kurzen ein 
kleiner schwarzer Vogel mit gelben Schnabel über dem Weg und mir fehlte 
einfach der Begriff, also redete ich über den kleinen schwarzen Vogel 
mit gelben Schnabel. Da meine Frau keine deutsche Muttersprachlerin ist 
und deswegen auch keinen Begriff für diesen Vogel parat hatte, 
entwickelte sich ein du weisst schon, 
der-mit-dem-gelben-Schnabel-Begriff. Das würde ich dann als 
Privatsprache betrachten. Die Lösung kam interessanterweise von einer 
dritten Person und irgendwie war ich über den Begriff Amsel richtig 
glücklich. Weit weit weg vom Thema.... Sorry


siehe oben, soweit hatte ich dann wohl doch nicht verlaufen...


Gruss
Nils