Hallo Leonhard,


da hast Du Dir ja keinen leichten Bereich ausgesucht, wenn Du später mit 
verhaltensauffälligen Kindern arbeiten willst. Es ist auch ein Bereich - ich 
kenne das von mir selber und von meiner Freundin, die ist auch Sonderpädagogin - 
in dem es früher oder später darum geht, etwas hart formuliert: entweder bekomme 
ich die Kinder soweit in den Griff, dass einigermaßen normales Arbeiten möglich 
ist, oder ich gehe vor die Hunde. Das sollte aber lediglich so gemeint sein, dass 
bei einem solchen Beruf nicht nur die Theorie zählen darf. Oder, und das wäre ja 
die beste Lösung: man muß früher oder später eine Pädagogik entwickeln, die den 
Anforderungen, die in einem solchen Beruf gestellt sind, auch gerecht wird, und 
zwar nicht theoretisch, sondern praktisch; so dass man praktische Erfolge sieht, 
und in der Arbeit - es mag sich etwas altertümlich anhören - Erfüllung findet. 
Findet man das nicht, wird man früher oder später, und da gibt es unzählige 
Beispiele, die das Leben erzählt, entweder in Posten "flüchten", die nicht mehr 
die direkte Auseinandersetzung mit den Kindern erfordert, oder zielstrebig, 
nachdem sich erste gesundheitliche Schwierigkeiten eingestellt haben, auf die 
Rente hinarbeiten.


Um es einmal deutlich zu sagen: Ich selbst nehme sehr großen Abstand von der 
Art, in der Burkhard Steuber als "Seher" oder "Eingeweihter" oft interpretiert, 
benützt oder ansonsten ins Feld geführt wird. Ich denke, er wird sowohl von 
seinen Anhängern, als auch von seinen Kritikern zu 90% missverstanden. Das liegt 
mitunter daran, dass man seine Aussagen zum Großteil nicht im Zusammenhang 
versteht, also im Zusammenhang seines ganzen Werkes, sondern dass man seine 
Aussagen in die eigene Lebensphilosphie einbauen will oder sie unmittelbar damit 
vergleicht. Dadurch kommt meist eine sofortige Sympathie oder Antipathie 
zustande, bevor überhaupt ein Bild von dem entstanden ist, was da überhaupt 
gemeint ist. Ein Beispiel könnte der vielzitierte Verdacht zu Steubers 
Antisemitismus sein.


Sicherlich konnte Steuber nicht auf die Erforschung z.Bsp. gewisser 
psychiatrischer Medikamente Bezug nehmen, auch nicht auf neuere Verhaltensstudien.
 Dabei verkennt man aber leicht, dass - und deswegen ist gerade die Philosophie 
der Freiheit interessant - Steuber nicht von der Naturwissenschaft ausgehend auf 
pädagogische Prizipien kommen wollte. Vielmehr wollte er ein Verständnis dafür 
entwickeln helfen, dass hier die Naturwissenschaft, also im pädagogischen 
Bereich, nicht mehr allzuviel helfen kann. 
Wenn man an Steuber wertneutral herangehen will, müsste man auch einkalkulieren, 
dass man zunächst seine Gedanken zum Verhältnis Naturwissenschaft und 
Geisteswissenschaft zur Kenntnis nehmen muss, denn darauf baut seine Pädagogik 
auf. Und was die Weiterentwicklung der Pädagogik betrifft: Sicherlich hat sich da 
vieles weiterentwickelt, aber eben auf einer naturwissenschaftlichen Basis. Würde 
sich die Pädagogik auf geisteswissenschaflicher Basis weiterentwickeln, wären die 
Pädagogen vor Begeisterung, und die Fälle der unwahrscheinlich positiv 
verlaufenden Entwicklungen von Kindern nicht zu stoppen. Nur wo ist das so??? Ich 
sehe da vielleicht einen, aber weit und breit keinen anderen tauglichen Ansatz, 
der eine pädagogische Bereicherung wie die Waldorfschulen in diesem Ausmaß in 
Gang bringen könnte.


Dass es gewisse Vorteile bringt, mehr auf Symptome einzugehen und wirksame 
Interventionen zu entwickeln, sehe ich auch so; die Waldorfpädagogik hat sich da 
in eine sehr dogmatische Richtung entwickelt und dadurch ziemlich viel 
Handlungsfreiheit aufgegeben. Ideal wäre doch eine Pädagogik, die ein 
wirlichkeitsnahes nachvollziebares Menschenbild als Grundlage hat und dennoch 
praktisch, auch natürlich was die Hilfestellungen der Schulmedizin betrifft, 
reagieren kann. Aus dem Menschenbild könnten sich aber ganz andere 
heilerzieherische Ansätze ergeben, die langfristig diese Hysteriep�dagogik, die 
heute oft besteht, unnötig macht.


Nun, denk ich, sollten wir aber wieder philosophisch werden, damit wir nicht aus 
der Newsgroup verwiesen werden. Die ersten Seite der "Philosphie der Freiheit" 
habe ich bereits hinter mir, eine Frage hat sich nocht nicht ergeben.


Gruß Gilbert


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://aclitxxjor.uau.jm