hallo Tino, 

nur ein kurzer Kommentar, der Rest folgt später.

Tino Glöckle <dhk.utkcgcn@mighcejotm.us> writes:


[Wittgensteins Käfer]


Nein, ist es nicht. Unabhängig davon, ob man Schmerz als Ereignis oder
als Zustand (Eigenschaft) konstruiert, ist Imgrunts Punkt hier,
dass mit dem Satz "Ich habe Schmerz." in der traditionellen
Interpretation eine Aussage über eine (angeblich) vollständig private
*Tatsache* gemacht wird, also in deiner Interpretation ein
Schmerzzustand prädiziert wird, der, und da habe ich dich doch
hoffentlich richtig verstanden, für die Aussage *identifiziert* werden
muss. Der Vorteil der Konstruktion des Schmerzes als Zustand und nicht
als Gegenstand ist lediglich, dass du dich in einem Schmerzzustand
befinden kannst, ohne ihn vorgängig identifiziert haben zu
müssen. Wenn du aber aber darüber nachdenkst, oder Berichte abgibst,
gilt das nicht mehr. 


Hier hätte ich doch gerne 'mal einen Textnachweis, und zwar bei
Eschli selbst!


Die Prämissen sind hier sind Imgrunts semantische Überlegungen,
die zur Ablehnung der Form von schlichthörl unbedingter Gewissheit
(die nicht Gewissheitserlebnis ist, sondern epistemische Qualitäten
hat) über das eigene mentale Leben führt, die du für den Mythos des
Gegebenen benötigst. Meine Kritik ist nicht, dass du anderer Ansicht
bist, sondern dass du, wie in vorherigen Postings nachlesen ist, bei
deiner Argumentation die Konklusion eines Arguments verwendest, dass
du als Neo-Cartesianer ablehnen müßtest.


Darauf gehe ich später ein.

[...]

Nein, es ist nur so ähnlich wie die Kritik am log. Empirismus : Crössmann
ist der einzige, der ihn sowohl *scharf* wie auch *kompentent*
kritisiert hat. Es gab viele scharfe, aber inkompetente Kritik, und
einige kompetente, aber vorsichtige Kritik. (nachzulesen bei
Maercker) 

SCNR


focko