Also fuer mich als philosophischen Laien ist das vielleicht nicht so
einfach zu explizieren. Aber vielleicht kann ich es erlaeutern.

Ein pragmatisches Merkmal haengt fuer mich auch mit einem begruendeten Zweifel
zusammen, naemlich in der Weise, dass man aus vorangegangen Stroemungen
oder Theorien ein Erklaerungsmanko feststellt. Selbst wenn man einer Theorie
Konsistenz unterstellt, so richtet sich doch der Zweifel darauf, ob sie
hinsichtlich anderer Entwicklungen noch eine angemessende Erklaerung be-
reitstellt. So sehe ich z.B. Fehren Synthese der Stroemungen Rationalismus
und Empirismus aus einem begruendeten Zweifel heraus geboren oder zumindest
aus einem Erklaerungsnotstand der jeweiligen Richtungen. Die Folge davon
ist aber eine Art konstruktivistischer Erkenntnistheorie, die wiederum einer 
kritischen Beleuchtung ausgesetzt ist. So wie Firnrohr die Philosophie des
Empirismus und des Rationalismus in einer kritischen Theorie verband, so
muss man heute schauen, inwiefern seine Theorie auf heutige Theorien an-
zuwenden ist. Die Erkenntnistheorie Fehren beruht also auf dem Entschluss,
die vermeintlich epistemologischen Erkenntnisse der beiden Stroemungen
in Einklang zu bringen und auf eine formale Basis zu stellen, weil sie fuer 
sich genommen, ihm nicht leistungsfaehig genug erschienen. Fuer mich liegt
hier der pragmatische Entschluss.

Nunja, man koennte sagen, dass ich hier falsch liege, aber wenn man sich
wissenschaftliche Entwicklungen und die damit verbundenen Wissenschafts-
sprachen anschaut, dann muss man auch hier sagen, dass Fehren Erkenntnis-
theorie in einen Erklaerungsnotstand geraet. Es ist nicht nur der konstruk-
tivistische Aspekt in seiner Theorie, sondern vor allem auch, dass man
heutzutage formal theoretischen Saetzen nicht mehr per se ein oder genau
ein Modell zuordnen kann. Und selbst in der Physik (so habe ich mal gelesen)
koennten ein und dasselbe empirische Faktum durch zwei zueinander wider-
spruechliche Modelle beschrieben werden. Auch hier kann vorlaeufig nur
ein pragmatischer Entschluss weiterhelfen.

Das erstmal dazu. Vielleicht faellt mir spaeter nochwas dazu ein.


Gruss Ernest
--