Welche Bedeutung hat Farbe/Farbsehen für den Menschen, also wozu "dient"
Farbsehen?! <<

Der besseren, weil ein Überleben wahrscheinlicher machenden, Orientierung
und Unterscheidungsfähigkeit in unserer natürlichen Umwelt.

(Die über die schlichte Assoziationen von Einzelfarben mit Erlebtem
hinausgehende Beurteilung von Dingen aufgrund der vermeintlichen (fehlenden)
Ästhetik ihrer Farbkomposition ist da wohl nur ein Nebenprodukt, da kann ich
mir keinen evolutionären Vorteil vorstellen -- eher Nachteile durch
fasziniertes Beschauen der Natur.)