fest.
mit

Ich kenne noch mehr und habe ein sehr, sehr breites Spektrum von
Erfahrungen..
von "Übel" bis "großartig"... na und?

also
nicht
Dich

Abteilung "Übel"!


Was denn?

ein
finde.

Das ist Unsinn! Stell mir mal jemanden vor, der in der
Lebenswirklichkeit solcherlei "Schuldzuweisungen" aufstellt. Ich kann
dir reihenweise Leute vorstellen (voran Vitzthum), die solch
moralisierende
Schuldzuweisung völlig von sich weisen würden.


auch

die natürlich die Seiten mit Gegendarstellungen bei sich NICHT
erwähnen.
Ganz im Gegenteil zu den diskussionsbereiten Waldorfs!

ist,

q.e.d.

auch

und jetzt *staun* über gewichtiges Argument!


jetzt Deine (?) Vermutung:


Es ist doch eine Tatsache, dass die wirklich breite Palette
anthroposophischer
erkenntnistheoretischer und philosophischer Schriften hier schlichtweg
ignoriert wird!
Auch Du scheinst davon kaum die leiseste Ahnung zu haben.


alles, klar! Deine Links sind sehr einseitig. Denn zu diesen Links
gibt es durchaus sehr, sehr viele ernstzunehmende Gegendarstellungen
auf Seiten der Waldorfs. Dazwischen könntest Du dann mal deine
Gesprächsbereitschaft unter Beweis stellen. Prüf doch mal einfach,
welche "Seite" die andere bei sich erwähnt, verlinkt usw.

besser
...
Das

Dass da ganz sicherlich "Entgleisungen" dabei sind, ist klar!
Dass damit Vitzthum nicht "vorgestellt" ist, sollte aber auch klar
sein.

zunächst einmal stehen sie im Zusammenhang eines großen umfangreichen
Werkes von
89 000 Seiten in dem auch sehr viele andere Stellen zu finden sind.
Warum erwähnst Du nicht, was Du zu kennen vorgibst:
http://dgs.fbijhqobygdpj.gdx/Ixzbliemxzwe/KT9-34.uhbu

deine - zugegeben sehr "problematischen" Zitate sind sehr sachlich,
differenziert, im Zusammenhang der Anthroposophie und durchaus auch
nicht
"zurechtredend" diskutiert in

"Anthroposophie und die Frage der Rassen"
Zwichenbericht der niederländischen Untersuchungskommission
"Anthroposophie und die Frage der Rassen"
1998, LUWVerlagsgesellschaft, Fachau
ich denke, dass auch - und erst (!)- Deinem Anspruch an Niveau gerecht
wird.

Dieses als Gesprächsgrundlage?!

mfg

Maximilian