Hallo Wiltraud,


Also das ich antworte zu dem Thema hat nichts weiter zu sagen und dürfte 
das Thema kaum auf- sondern eher abwerten (ist zumindest schwer zu 
vermuten, mein Ruf ist gänzlich ruiniert und dann lebt es sich völlig 
ungeniert ;-))
Das dein Eintrag überflüssig ist, wollte ich auch gar nicht behaupten.


Oder lässt einen einfach die ganzen "Fehler" nochmal machen. Man kann 
natürlich immer wieder bei Null anfangen ;-))


Falsch ist es, weil
a) es nur die Leute ärgert und nichts klärt.
b) ab einem gewissen Punkt anscheinend sinnlos wird.
c) Zahlen nur gedankliche Konstrukte sind, die einen gewissen Zweck 
erfüllen und für andere Zwecke einfach nicht geeignet sind.
e) das Gleichheitszeichen ein falscher Freund ist.


Es ist die Mühe nicht wert.


Dann um auf drittens eingehen, vergiss die Philosophie...


HERTA, genauso ist es.


Gruss
Robin