<> These Hylozoische Politiken auf Basis des Geruchs <>


Es ist nichts Schlimmer für eine Gesellschaft als wenn diese kein vollständiges 
Wissen über alle Implikationen der Natur zur Verfügung hat. Eine nicht oder 
unwissende Gesellschaft aus Individuen kann aber nur dann als in diesem Sinne 
Paranoid angesehen und begriffen werden wenn ihr Wissen zwar den Eliten bekannt 
aber für das Volk zensiert ist. Lebt das Volk an der natürlichen Realität vorbei, 
wird es künstlich von dem Wissen fern gehalten, kommt es leider zu 
Radikalisierungen vieler Schattierungen. Darunter vor allem zu Konfessionellen, 
Politischen und auch zu Sozialen die sich in Süchten aller Arten äußern können. 


Um dem Titel gerecht zu werden möchte ich Geruch temporär mit der mathematischen 
Funktion x^(1/x) und Geist temporär mit der Funktion x^x gleich setzen. Diese 
beiden Funktionen sollen dann dividiert werden und so den Regelkreis des eigenen 
Körpergeruchs für die Funktion des Geistes zugänglich machen. Dies soll nun hier 
geschehen: 


Gl. 1            H / $h = (Geruch = x^(1/x) / Geist = x^x) 


so daß sich in den Wirkungsvariablen H und $h die beiden Funktionen befinden. 
Das Auslesen der Variablen bringt dann die folgenden Ergebnisse:


H = "Die Atomistische Phase der Politik, dies ist die statische Politik eines 
Gesetzes welches sich mit der Bildung der Menschen ab dem Vorschulalter befaßt. 
Es regelt welche natürlichen Funktionen die Kinder spielerisch lernen sollen und 
was Ihnen geschickt und kalkuliert bis zur geistigen und körperlichen Grundreife 
vorenthalten werde. "


$h = "Hier liegt die dynamische Funktion der Politik, die Sprache die 
Kommunikation, die Regeln des Verhaltens vor während und nach der Grundlernphase 
der Menschen."


H/$h = "Dies ist der Schlüssel der Gesucht wird. Er kann so aber nicht direkt 
gefunden werden, denn hier erfolgt die Verschränkung des Forschers mit sich 
selbst, so das hier die unwissenschaftliche Phase eintreten kann wen diese 
Funktion weiter geführt würde, was aber hier nicht geschieht." 


H*$h = "Dies ist die Gegenfunktion. Sie kann nur dann weiterhelfen, wenn Geruch 
und Geist entgegen dem Wachzustand also im Schlaf aktiv sind. Der Forscher 
schläft aber gerade nicht sondern er sitzt vor seinem Komputer und schreibt. Q. e.
 d. Was zu beweisen war."


H+$h ="Hier finden die Träume statt. Auch hier ist nichts in der Frage des 
Titels zu erwarten."


H-$h ="Hier ist der Punkt der Körperreinigung. Dies ist schon recht nahe an dem 
Ziel."


$h-H ="Dies ist die Geistfunktion des Geruchsregelkreises. Hier kann von einer 
tiefen Einsicht in die Schlüssel des religiösen und politisch wie auch des 
sozialen rechten Radikalismus ausgegangen werden. Es besteht ein Teufelskreis aus 
den drei 60ö Segmenten rechter religiöser Radikalismus, hier oben/hinten links 
angeordnet, dem  rechten politischen Radikalismus oben/hinten rechts und dem 
rechten sozialen Radikalismus unten/vorne mittig angeordnet. Um diesen zu 
durchbrechen ist reine Mathematik(Textaufgaben mit hochgradig effizientem 
sozialen und natürlichen Inhalt) das einzigste wirklich global effiziente Mittel. 
Dies gilt schon für die Bildung der Kleinsten und erst recht für die Bildung der 
Heranwachsenden und den Jugendlichen. Dies darf auch nicht in der Pubertät, in 
den höheren Schulen und auch nicht in den Universitäten haltmachen. Unter den 
rechten Sozialradikalismus fällt jede Sucht, vor allem aber der Drang nach 
kriminellen Handlungen, der Haß, die Eifersucht, der Neid, die Mißgunst und jede, 
vor allem aber die sexuelle, Gewalt."  


($h-H) / Sqrt(3) = "Dies ist ein Zeiger auf eines der drei Segmente des 
Teufelskreises. Hier kann die Mathematik, die Geometrie, die Wirtschafts und 
Erkunde angesiedelt werden in denen gut geeignete Textaufgaben formuliert werden 
können. Diese kann z.B. so lauten: Eine Flasche  mit dem Vollumen von 1 Liter 
wird zu 1/3 mit Wasser und zu einem weiteren 1/3 mit reinem Fruchtsaft aufgefüllt.
 Dann wird die Hälfte des Inhaltes in ein Glas gegossen. Wieviel Fruchtsaft 
enthält das Glas? und wieviel Wasser enthält der Rest in der Flasche.? Die Lösung 
in Verhältnissen je 1/6 Liter wird genau so akzeptiert und gut benotet wie die 
Lösung 1/2 des jeweiligen Inhaltes."                


($h-H) * Sqrt(3) = "Hier kann die Soziale Bildung, das Zeichnen und das 
künstlerische Gestalten und vor allem Erziehungsbildung in Abstimmung mit der 
Mathematik der jeweiligen Klasse angesiedelt werden."


($h-H) / Sqrt(2) = "Dies ist für das Fach Deutsch und Fremdsprachen synchron 
zur Erziehungskunde und zur Mathematik geeignet."


($h-H) * Sqrt(2) = "Hier ist der Sportunterricht angesiedelt, in dem 
Mengenlehre alias Abseitslehre im Fußball ober bei anderen dem angepaßten 
Ballsportarten praktisch angewendet werden kann."


($h-H) / Sqrt(Pi) = "Dies ist sehr gut für den Werkunterricht geeignet, hier 
sollte die Gewalt kanalisiert/beseitigt werden die in der Gegenfunktion dem 
Konflikt, Rechts und Gesetzes, dem Glaubens, Ethik und Konfessionsunterricht 
zwangsläufig gelehrt wird und geleert werden muß."   


($h-H) * Sqrt(Pi) = "Hier ist der Konflikt, Rechts und Gesetzes, der Glaubens, 
Ethik und Konfessionsunterricht zu hause. Dies ist eine sehr Gewalttr�chtiger 
Unterricht, auch dann wenn es sich augenscheinlich nur um gewöhnlichen Unterricht 
zu handeln scheint." 


Hier würde nun die Funktion ($h-H) mal und durch den Goldenen Schnitt folgen 
aber dies spare ich mir, denn Punkt 7 und 8 Sind mit dem Hören und Sehen sehr eng 
verknüpft. Die Internet Schulung und die EDV Schulung allgemein sind hier 
anzusiedeln. Auch die Biologie und die Sexualkunde haben hier ihren Stammplatz.   


Gemäß der Implikation des Titel handelt es sich bei Hylozoischer Politik auf der 
Basis des Geruchs um eine natürliche Bildungspolitik die sich die Implikationen 
des Geruchsregelkreises also der nicht Wahrnehmung des eigenen Körpergeruches bis 
zu einem Schwelwert direkt zu Nutze macht. 


Mit freundlichen Größen


Theo Loder LAGERMAXX     


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://xmcljzffix.rcr.lx