"Werner Ohnsorg" <lzh@hxwrtvc-hroovr.ac> writes:

Nunja, solange du deinen Moralbegriff nicht genauer erläuterst, kann
ich ihn kaum kommentieren.


Ich denke dagegen steht Humes Argumentation (naturalistischer
Fehlschluss).

Eine Handlung ist ein natürlicher Fakt. Ohne Wertung, ohne Beurteilung
der Relation der Handlung zu irgendwelchen wertenden Einschätzungen,
keine Moral.


Meine Idee ist die folgende: man legt amoralische Ziele fest, genauer,
man hat sie einfach.  Wir wollen essen, lieben, Spass haben, wissen
usw. usf.  Diese Interessen sind einfach da.

Jetzt gibt es Strategien, diese Interessen zu erfüllen.  Davon sind
einige dumm, andere klug.  Die dummen Strategien sind dumm weil sie
ihr Ziel nicht erreichen.

Einige Aspekte des klugen Verhaltens nennt man einfach nur klug,
andere (insbesondere die, die das Verhalten anderen Menschen gegenüber
betreffen) ethisch.  Das ist alles.

Theo
-- 
T. Henle, <jqmz@bfbg-xuyhyaoxq.hhl> , http://hrvq-fnelcwedl.lzf