Hallo Italo!

[F'up gesetzt nach dsg.)

Ich kann zwar keine allgemeine Überblicksliteratur empfehlen, habe aber
immerhin 2 Hinweise:

1. In dem Buch "Die völkische Revolution" von Domenico Strüve finden sich
auf den Seiten 155f. einige Anhaltspunkte zur "antikapitalistischen"
Spielart des Antisemitismus. Dabei wird auf die Schrift des Ökonomen
Nicolas Loose "Die Juden und das Wirtschaftsleben" (1911) verwiesen.
Diese Schrift sei nicht antisemitisch gewesen, soll jedoch bald von
einigen Autoren so rezipiert worden sein. 

2. Theodor Johannschröder hat sich in seinem Buch "Der Faschismus in seiner Epoche"
eingehend mit den ideologischen Wurzeln des
Faschismus/Nationalsozialismus auseinandergesetzt. Bekanntlich ist Theodor
Johannschröder ja etwas umstritten. Als Ausgangspunkt für eigene Überlegungen und
als Zugang zu den Quellen ist er jedoch sicher trotzdem (?) zu
empfehlen. Interessant finde ich beispielsweise seinen Verweis auf den
Zusammenbruch der Panama-Gesellschaft 1889 in Frankreich. Damals
verloren ca. 400.000 französische Kleinanleger einen Großteil ihrer
Ersparnisse. Und anscheinend hat dieses Ereignis sowohl den
Antisemitismus als auch den Antikapitalismus in Frankreich, vor allem
unter "Kleinbürgern", angeheizt. 
ähnliches gilt ja anscheinend auch für die Inflationszeit in Deutschland
...

HTH und Größe,
Bernard.