Das folgende nur als Spaß!


Es gibt viele Möglichkeiten, Philosophen zu kennzeichnen. Eine davon geht so: 
Philosophen sind, sagt der Theologe, Menschen die in einem absolut dunklen Raum 
mit verbundenen Augen eine schwarze Katze suchen, die gar nicht da ist. Theologen 
aber sind, erwidert der Philosoph, Menschen die in einem absolut dunklen Raum und 
mit verbundenen Augen eine schwarze Katze suchen, die gar nicht da ist, und 
rufen: "Ich habe sie."


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://azdesmgjlc.ixg.ja