Hallo Bodo,


finde ich auch sehr rührend. Sag mal, wie machst Du das, dass Dir jemand ein 
Gedicht schreibt??


Irgendwie erinnert mich das Gedicht an eigene Situationen. Vielleicht ist das 
ein Konflikt zwischen der weiblichen und männlichen Mentalität, der gar nicht so 
selten vorkommt: Die Frau ist eher in Sorge, der Mann verschließt sich eher und 
läßt sich nicht reinblicken. Vielleicht ist es aber auch anders.
Dann ist da noch die Sache mit den Emotionen. Die kann man leicht irgendwie als 
aufdringlich - etwas hart formuliert - oder bedrohend erleben. Aber, wenn das so 
sein sollte, damit, glaube ich, muss man leben.


Gruß Albin


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://fgbyfuzsdi.ond.kv