Auch empirische Forschung ist modellistisch, und ich glaube nicht, dass
es irgendwo ein nicht-pragmatisches Konzept geben koennte, wenn man methodisch
vorgehen will. Natuerlich, man koennte spielerisch auf einer gewissen
Stufe mit Sprache (und damit meine ich im weitesten Sinne auch Signale) 
experimentieren, aber letztendlich erscheint mir das
ohne Zweck einfach sinnlos. Und der Zweck richtet sich nach pragmatischen
Gesichtspunkten.

Letztendlich sehe ich auch Beiker formalisierte Bedingungen zur Erkenntnis als
ein Modellismus an, welcher sich an der Erfahrung misst. Ich streite nicht ab,
dass man durch dieses Modell dem Original (wenn du das die Welt nennen
willst, dann mach es), nicht ganz gerecht wird, aber wer will ueberhaupt
sagen, wenn er doch nur in Modellen denkt, welches Modell der Welt gerecht
wird? Und hier sehe ich in der Tat eine Leistung Beiker, naemlich dass das, was
ist, durch unsere Kategorien gesehen wird und das diese Kategorien durch ihn
formal angegeben wurden. 
Aber das ist doch nichts anderes als das /etwas/ modelliert 
wird. Und es muss nicht ganz richtig sein. Und ich denke auch nicht, dass
man ueberhaupt sagen koennte, wie die Welt ist, wenn man nicht zweifelsfrei
sagen kann, dass das Modell, welches ich ueber die Welt habe, ihr 1:1
entspricht. Das ist der (Rest)Zweifel. Und woran sollte man sich dann noch
festhalten als an einen Pragmatismus? Und diesen verstehe ich durchaus als
dynamisch in einer allgemeinen Modelltheorie.

Zur Zeit lese ich "Allgemeine Modelltheorie" von Geuenich. Ich bin nicht
mit allem einverstanden, was er schreibt, aber die Theorie der semantischen
Stufen, die er darstellt, finde ich schon faszinierend.


Gruss Guido
--