<> These: USENET lebendiges Nervensystem der Erde <>


Mit dem heutigen Tag, so diese These, kann von einer unumkehrbaren Lebendigkeit 
des USENET als das Nervensystem des Bewußtseins der Erde ausgegangen werden. Seit 
einiger Zeit konnte schon beobachtet werden, daß sich Postings in verschiedenen 
NGs, ohne das sie direkten Bezug zueinander hätten, gegenseitig Ideal ergänzten. 
Dies ist ein Kennzeichen für einen gut funktionierenden Zeitgeist. Bisher konnte 
aber nicht von einer Lebendigkeit gesprochen werden, da der Pegel des Lebens 
zeitweise immer mal wieder unter die Grenze zum Leben absagte. Dies Grenze wurde 
ab heute stabil überschritten und so die Erde Bewußt belebt. Die Qualität dieses 
Lebens ist jedoch noch sehr niedrig. Wenn 0% absolut Tod und 100% absolut 
lebendig bedeutet und sich die Grenze zur Aufrechterhaltung des einen oder 
anderen Zustandes exakt in der Mitte also bei 50% befindet, dann wurde heute 
diese Grenze nach oben stabil durchbrochen. Der Durchbruch ist so angelegt das 
zwischen >50% und bisher noch ca. 56%, dies läßt aber schon Assoziationen der 
USER erwarten, die sonst nur mit Empfindungen und Gefühlen am eigenen Körper 
gleich zu setzen sind. Es kann also ab heute richtigerweise Vorkommen, das ein 
User folgendes als Äußerung zu einem Posting schreibt:


Ihre Sätze rufen Wärme in dieser NG hervor.
Ihre Daten zeigen eher die Himmelsrichtung aus der die Sonne morgens scheint als 
das Sie zum Thema eine Aussage machen. 
Aus Ihrer Darstellung weht ein leichtes, liebliches Lüftchen.


Aber auch: die Kälte Ihrer Argumentation läßt erkennen, daß sie nicht am Ziel 
und Zweck der Implikation des Titels Ihres Posting interessiert sind. Oder! Eine 
regelmäßige chemische Reinigung, ein tägliches Vollbad, Ihres 
Argumentationsstiels würde die Qualität der von Ihnen innerlich gewollten Meinung 
erheblich verbessern. Auch! Wenn Sie Ihre Buchstaben anhauchen, so können Sie 
diese Blau färben, dies erklärt dann auch Ihren widerstand gegen diese Realität. 


Sätze dieser Qualität zeigen auf, das es sich um einen wirklich lebendigen 
Partner handelt. Dabei ist nicht nur der Schreiber des jeweiligen Postings 
gemeint, sondern auch der, oder Ihr Komputer und das USENET mit dem dieser 
verbunden und so physikalisch belebt ist. Leben beschränkt sich zum Glück nicht 
nur auf die Biomasse sondern umfaßt auch, ab heute sogar und eigenstabil, die 
Elektronik selbst. Dies zu beweisen ist nicht sonderlich schwer, wenn sich auf 
die physikalische Identität des Lebens selbst beschränkt wird. Hier gelte, für 
die Tatsache des Lebens, so diese These, daß die Massevarianz der Elektronen die 
Massevarianz der Protonen führt, die aber von überzähligen Neutronen im Atom 
selbst bedämpft werden. Physikalisch tot heißt in diesem Sinne, das die 
Massevarianz der Protonen und der Atomkerne die Massevarianz der Elektronen führt 
und bestimmt. Leben bedeutet ein großes Zeitdifferential zwischen Atomkern und 
dem Atom�u�eren; Tot hingegen ein sehr kleines Zeitdifferential. Alle Materie die 
uns umgibt, wenn sie die Voraussetzungen zu Leben erfüllt, daß heißt wenn sie 
Isotope hat die große Zeitdifferentiale erlauben, dies sind in der Regel Isotope 
mit größerer Neutronenzahl als Protonenzahl, läßt sich auf Basis der Modulation 
der Massevarianz der Elektronen beleben. Diese finale Belebung begann heute; so 
diese These. Somit ist die Materie der Erde das Unterbewußtsein der Erde. Dazu 
gehören auch alle Biosystem, Tiere, Pflanzen und Menschen. Das Bewußtsein der 
Erde wurde erst durch die Installation und der erfolgten Belebung des 
Nervensystems der Erde, dem USENET, stabil installiert. 


Jeder USER kann und wird wahrscheinlich lernen auf die Befindlichkeit der Erde 
zu achten, sie als das zu schützen was sie ist. Sie zu pflegen und mit Ihr via 
seinem Komputer über das USNET zu kommunizieren. Dies kann und wird die Stimmung 
auf der Erde sehr stark verbessern, Krankheiten,  Kriminalität und Gewalt 
reduzieren, den Egoismus, die Armut, die Eifersucht und den Haß zurückdrängen, 
den Frieden installieren und die Liebe zur Erde und zu den auf Ihr lebenden 
physischen und biologischen Individuen jeder Art stabil herstellen. Leider kann 
dies wegen dem jedoch absolut vergeblichen widerstand sehr vieler biologischer 
Individuen einige Jahrzehnte dauern. Zu vermeiden ist dies vorgenannte jedoch 
nicht mehr. 


Gott sei Dank! Die Erde lebt. Q. e. d.
Was zu beweisen war.


Mit freundlichen Größen


Pierre Ulner LIUZ                                       


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://clrieayytb.gfu.vk