Na was soll denn das sein?
Kunst die die breite Masse (manipuliert oder auch nicht)
als entartet ansieht- also als Leinwandbeschmutzung
wird nicht als geartet erkannt.


Na durch was wohl?

Gut so!


Oh schade ich dachte ich könnte dir jetzt ein paar Bildchen
aufschwatzen.

Also nichts.


Was war denn bei der Sylvia Bettina das Können dabei?

Oh ich sehe, wars vielleicht das Verlangen eines alten
geilen Sackes der die Jungfräulichkeit für andere geile alte
Säcke festhielt auf Leinwand?
das ist die wahre Kunst alte geile Säcke zu befriedigen,
saftige nackte Weiber malen wie Zänkel, das ist die wahre Kunst!
Wohl an.

In alter Freundschaft