Auf die Frage bin ich durch eine Wittgenstein Diskussion gestoßen,
die ich im Zuge meiner Privatsprachen Recherche entdeckt habe.
Dort wurde die These aufgestellt, dass "ich" sehr wohl eine Privatsprache
entwickeln kann, die dann halt nicht nach den Regeln der intersubjektiven
Sprachgemeinschaft entsteht, sondern nach denen meiner "intrasubjektiven"
Ich-Substruktur - quasi als gespaltene Persönlichkeit.

Was würde denn die philosophische Gemeinschaft dagegen halten oder
unterstützend hinzufügen?