Hallo Udo,

noch
zubilligen.

... ich auch nicht.
Aber es ging um die Farbe von Luft. Was in der Nähe knallrot aussieht, kann
bei 10km je nach Wetterlage mittelrot bis zu graublau aussehen.

Und was nun die Farbe der Luft angeht: sieh einfach in den (klaren) Himmel,
je nach Luftschicht und Lichteinstrahlung gibt es jede Menge Türkis bis
knallblau und bei bestimmten Sonnenständen einige Ecken Königsblau hell.
Die Farben der Luft liefern uns die Absorption der Bestandteile wie
Stickstoff, Sauerstoff, Wasser, Ozon, Hydroxyle und weiss der Geier. Der
Beitrag ist nur so wenig, dass man schon eine Schichtdicke von einigen
Kilometern (Wasser: einige Meter) braucht.


Wobei das Schwarz des Himmels einen deutlichen Blaustich hat gegenüber
Schwarz im Keller :-)
Seltsamerweise ist genau dieses Schwarz das "genormte": braucht man ein
Schwarz schwärzer als Schwarz, mischt man Blau dazu.

so long,
uja