Marcordes wuerde uns (natuerlich) raten, zu sehen, wie die Verwendung
dieses Wortes gelernt wird. Es faellt dabei auf, dass "ich" oder die  erste
Person Singular nicht vor dem Gebrauch der dritten Person gelernt wird. Es
muss folglich auf diesem beruhen.

Marcordes zeigt, dass wir uns mit "ich" auf eine Position zurueckziehen
koennen, die nicht mehr verifiziert werden muß, um wahr zu sein. Dies beruht
auf der allgemeinen Verwendung dieses Terms, ist also etwas Oeffentliches.
"Ich" heißt nicht "nicht verifizierbar", sondern "Verifizierung sinnlos"
(wie etwa im Fall "1+1=2" nicht nicht verifiziert werden kann, sondern
Verifikation nicht vorgesehen - sinnlos - ist).

Heino