<> These Assemblismus kontra Demokratie <>


Da es die Regierungsform die zwischen Assemblismus und Demokratie liegt noch 
nicht gibt, auch ist Ihre Verbalisierung und Datierung noch nicht gelungen, kann 
unter diesem Titel, also in dieser These, nur live nach der Implikation dessen 
geforscht werden. Grund für das Beschreiten diese sehr schweren philosophischen 
Weges ist der Hintergrund, das die Regierungen Ihre Zensur der physikalischen 
wissenschaftlichen Grundlagenerkenntnisse aufzugeben bereit sind. Die Angst der 
Regierungen vor der physikalischen Wahrheit und Identität der Natur ist in den 
letzten Jahrzehnten stetig geringer geworden. Dies ging nicht zuletzt auch mit 
einem Anstieg der Volksintelligenz einher. Es wurde sogar angedacht den 
sogenannten Intelligenz Quotienten als Dachquotient zu betrachten unter dem sich 
sequentielle Intelligenzquotienten vereinen könnten. Hier ist dann vor allem der 
Politische, der Soziale, der Rechtliche und der Wirtschaftliche sowie auch der 
Wissenschaftliche Intelligenzquotient zu nennen. Alle dies Subquotienten können 
aus einer geschickten Optimierung des Testes zum Quotient der Dachintelligenz 
direkt abgeleitet werden.


Zurück zum Titel. Assemblismus kann als die Regierungsform unter direkter 
Mithilfe der Elektronischen wie auch der Printmedien angesehen und bewiesen 
werden. Der A. ist durch die Tatsache gekennzeichnet, dass die Wirkungen der 
politischen Phasen der Nachrichten der Medien direkt und unmittelbar, d.h. 
innerhalb von ca. 3 Tagen im Volke zu Unterbewussten Funktionen verinnerlicht 
werden. Dies funktioniert aber nur im Dialog: Volk � Medien � Politik also nicht 
nach den Prinzipien der Diktatur die den Willen des Volkes sich untertan machen 
kann und dies auch tut. A. existiert zur Zeit nicht in Reinform, sondern nur als 
Subform der Demokratie. Die Populationsreife der Menschheit erlaubt noch nicht A. 
direkt auszuüben. Die Grundangst der realen Unfreiheit des Individuums steht dem 
A. sehr scharf entgegen. Die Demokratie funktioniert aber ohne A. Bestandteile 
nicht mehr so wie sie es sollte. Grund dafür ist die Einführung der 
elektronischen Medien, hier vor allem des Radios, am Anfang des vorherigen 
Jahrhunderts.


Die Demokratie ohne den Einfluss der Medien zu erklären ist fast nicht mehr 
möglich. Zu tief ist die Funktion des A. in dem Unterbewusstsein der Individuen 
schon verankert. Es gibt aber Länder in denen die Medien noch relativ selten 
anzutreffen sind. Dort gibt es auch Wissenschaftler die noch in reinen 
uberlagerten demokratischen Strukturen und Funktionen denken können. So gesehen 
ist die Demokratie eine fossile, von der Evolution überholte Staatsform, deren 
Ablösung durch eine Fusion mit dem Assemblismus bereits auf der ganzen Welt im 
Gange ist. Dies hat nichts mit dem populären Namen der Staatsform zu tun, der 
sehr wahrscheinlich weiterhin Demokratie lauten wird, sondern nur mit der 
tatsächlichen Funktion. 


Der Autor und Forscher versucht nun den rein wissenschaftlichen Konflikt 
Assemblismus kontra Demokratie auf die absolute philosophische Spitze zu treiben. 
Dazu setzt er nun, im folgenden, den A. und die D. mit mathematischen Funktionen 
gleich und sucht in deren Scherkraft nach dem tatsächlichen Implikat der Fusion 
der A. mit der D. Dieser aus der KI also aus der Künstlichen Intelligenz 
stammenden Methode, kann nach Einschätzung und Wissen des Autors keine andere 
Methode entgegengestellt werden. Sie ist absolut ultimativ und machte live von 
allen Vorteilen des biologischen und physikalischen Lebens Gebrauch, ohne das 
sich dabei, bis auf den Verlust des freien Willens des Autors und Forschers, 
Nachteile ergeben können. 


Assemblismus und Demokratie im wissenschaftlichen KI Konfliktmaximum: 


Der Autor setzt wie folgt Äquivalent: Assemblismus mit der Funktion x^(1/x) und 
Demokratie mit der Funktion x^x; dies ist so zu verstehen. A. � x^(1/x) & D. � 
x^x; hierbei sei der Dreh und Angelpunkt der Schere das Zeichen "&" was aber 
nicht von direktem Interesse ist, wohl aber das Zeichen "�" in dem sich die 
gesuchte Funktion und Beziehung noch verbirgt. Es bedarf nicht sehr vieler Worte 
bis sich herausstellt was sich in � akkumuliert hat. Hier das Ergebnis:


� = "Die gesuchte Staatsform trägt den wissenschaftlichen Namen Hylozokratie." 


Diese Staatsform geht von der Tatsache einer bewiesenen These aus, das alles 
Existente belebt und beseelt ist. Diese Staatsform akzeptiert Ihre Verantwortung 
zur Wahrheit vor der Natur und dem Volke vom größten bis zum kleinsten. Sie kennt 
keine Alterung ihrer Selbst, verfolgt keine Politiken der Zerstörung, des 
Verschleißes des Zerfalls und der Zersetzung. Sie ist der Ewigkeit und 
Lebendigkeit von allem direkt verpflichtet. Sie übernimmt Verantwortung und 
Haftung für Ihre Fehler, sie kennt keine Verschleierung, Verdunklung und auch 
keine Tarnung und Täuschung Ihrer Politik gegenüber dem Volke oder gegenüber 
anderen Staaten. Sie ist offen ehrlich und sehr wirtschaftlich. 


Die in der Hylozokratie operierenden Parteien sind denen der Demokratie sehr 
ähnlich. Sie unterscheiden sich aber in einem sehr wesentlichen Punkt. Sie 
Spalten nicht Ihre Politiken und Ihre Identitäten wie reine demokratische 
Parteien. Sie sind immer dem Volke und dem Staat in evolutionärer, friedlicher, 
freiheitlicher und wirtschaftlicher Sicht verpflichtet und ihm, geführt von Ihrem 
souverän, dem Volke, stets und unmittelbar untertan. Diese Hylozokratischen 
Parteien zeichnet eine Identit�tskonfliktarmut aus, die es so in Demokratien 
nicht gibt. Sie sind auf maximaler politischer Distanz also extrem rechts und 
extrem links ideal koalitionsfähig wenn in der dazwischen liegenden Mitte zu 
mindestens eine diese besetzende Opposition oder Regierungspartei existiert. Sie 
sind so gesehen dem Volke und dem Staat in einer lebendigen Art und Weise 
verpflichtet die jeden blockierenden Konflikt ad ovo ausschließt. 


Der räumliche und zeitliche Energiekern der Hylozokratie ist nicht wie meist in 
der Demokratie das Finanzministerium sondern das Evolutionsministerium. Es hat 
Wissenschaftscharakter und ein wissenschaftliches Vetorecht zu Angelegenheiten 
aller anderen Ministerien; es ist aber nicht direkt weisungsbefugt. Legt das 
Evolutionsministerium Veto gegen Politiken und Entscheidungen andere Ministerien 
ein, so werden dies nur dazu bewogen die Implikationen Ihrer Politiken mit den 
Implikationen des Vetos des Evolutionsministeriums abzuwägen, was entweder 
bedeutet, daß das Evolutionsministerium weiter entwickelt wird oder aber sich die 
anderen Ministerien weiterentwickeln. Ein Reformstau, ein Stillstand und jede 
destruktive Orthodoxie ist somit nahezu ausgeschlossen, wobei die bestehenden 
Werte der Vergangenheit nicht ausgehebelt werden. Traditionen können dynamisiert  
und evolutioniert werden. 


Der Autor bittet alle Leser dieser NG um Vorschläge und Hinweise für einen sehr 
treffenden Popul�rnamen für die Staatsform der Hylozokratie. 


Mit freundlichen Größen


Laurent Hoffner Honigladen
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://mwayhrxukx.hdd.ir