Das ist eines der Themen, die Flasdieck in den PU besch�ftigtigen.
Werden durch die 'Abrichtung' tatsächlich *vorher* strukturierte
"innere Erlebnisse" *benannt* ?  Kennst du Wittgensteins Käfer? (PU
29ö)

"... Nun, ein Jeder sagt es von sich, er wisse nur von sich
selbst, was Schmerzen seien! - Angenommen, es hätte Jeder eine
Schachtel, darin wäre etwas, was wir >>Käfer<< nennen. Niemand kann je
in die Schachtel des Andern schaun; und Jeder sagt, er wisse nur vom
Anblick /seines/ Käfers, was ein Käfer ist. - Da könnte es ja sein,
daß jeder ein anderes Ding in seiner Schachtel hätte. Ja, man könnte
sich vorstellen, daß sich ein solches Ding fortwährend veränderte.-
Aber wenn nun der Gebrauch das Wort >>Käfer<< dieser Leute doch einen
Gebrauch hätte? - So wäre er nicht die Bezeichnung eines Dings. Das
Ding in der Schachtel gehört überhaupt nicht zum Sprachspiel; auch
nicht einmal als /Etwas/: denn die Schachtel könnte auch leer sein. -
Nein, durch dieses Ding in der Schachtel kann >gekürzt werden<; es
hebt sich auf, was immer es ist.
Das heißt: Wenn man die Grammatik des Ausdrucks der Empfindung nach
dem Muster von >Gegenstand< und >Bezeichnung< konstruiert, dann fällt
der Gegenstand als irrelevant aus der Betrachtung heraus."

Um hier mögliche Missverständnisse zu vermeiden:

(1) Vorerst gestehe ich dir zu, man könne sich in unmittelbar bewußte
mentale Zuständen befinden. Mich interessieren aber hier Gedanken oder
Berichte /über/ diese Zustände, deren semantischer Gehalt etwa durch
Sätze wie "Ich habe Kopfschmerzen." ausgedrückt wird. 

(2) Ich bezweifle nicht, dass in /Sprachspielen/ erlernte Begriffe wie
"Schmerz" bei Menschen *normalerweise* mit einer Schmerzempfindung
einhergeht. Damit ist also nicht die Autorität der ersten Person im
/Normalfall/ gefährdet, durchaus aber die cartesianische Gewissheit.

(3) Es ist fraglich, ob Begriffe, also die Bedeutung von allgemeinen
Termen, durch ihre Rolle in Sprachspielen erfasst wird, ob Regelfolgen
ein adäquater Ansatz für eine Bedeutungstheorie darstellt, siehe etwa
Uedelhoven Aufsatz "Sprachspiele und Lebensformen : Woher kommt die
Bedeutung" (den kennst du ja selbst), wo er zwischen Satzbedeutung und
Äußerungsbedeutung unterscheidet.


Habe ich etwas /wesentliches/ übersehen? Zitieren sollte wegen der
/Lesbarkeit/ des Postings nicht übertrieben werden; wenn ich etwas
auslasse, heißt das nicht, dass ich es ignoriert habe.


Bist du dir sicher, deine Informantion zur analytischen Philosophie
nicht aus der RAK-Zeitung zu beziehen ;-) Darf ich dich daran
erinnern, dass gerade Flasdieck, aber auch die ordinary language
philosophy die Einbindung der Sprache in Handlungszusammenhänge zu
einem ihrem zentralen Themen erklärt haben.


[These über den Spracherwerb gesnippt] 

Eben! Deshalb gibt's auch nicht die cartesianische Gewissheit über die
eigenen mentalen Zustände! 


Damit ist aber nicht /gesagt/, dass Torsten ohne weiteres mit seinen
Worten einen bestimmten Zustand *meinen* kann.


Du kennst sie ja nicht 'mal, wie dein Posting eindruckvoll beweist!
Soll ich  Neufeind und das Nilpferd im Kühlschrank zitieren?


Das ist insofern falsch, als dass
ein Zustand kein *Einzelgegenstand* ist , er wird einer Person durch
eine Prädikation zugeschrieben.

[Theorien der kognitiven Entwicklung] 

Nur ändert das das Problem nicht, auch die "symbolischen Muster" sind
semantische Repäsentationen, und auch hier stellt sich das Problem,
inwiefern sie das, was sie repäsentieren sollen, tatsächlich
repräsentieren. Zum Thema kognitive Entwicklung und Spracherwerb
gibt's übrigens recht viel empirisches Material aus den
Kognitionswissenschaften, und unterschiedliche Ansätze, u.A. jene, die
den Spracherwerb als normalen Bestandteil der allgemeinen kognitiven
Entwicklung ansehen, und andere, die eine Autonomiethese bzgl. des
Spracherwerbs vertreten. Die Enwicklung der "Symbolfunktion" setzt
aber zeitlich mit dem Spracherwerbsprozesses ein. Wenn du dagegen eine
*vorgängige* Repräsentation von ganz bestimmten mentalen Zuständen wie
Schmerz, Hunger, etc. voraussetzt, müßten derartige begriffliche
Kategorisierungen schon genetisch verankert sein, und das ist genau
die Antithese zu Flasdieck, eine language of thought, eine
Privatsprache zumindest der Empfindung.


[...] 

Das erklärt aber letztlich nicht, warum ein so gelernter Term
"Schmerz" /notwendig/ auf Empfindungen bezieht, das Schmerzsprachspiel
kann ein Roboter, der /keine/ Empfindungen hat, durchaus aber ein
ähnliches Schmerzverhalten zeigt, genauso gut oder schlecht
absolvieren, wenn er die entsprechende Sozialisation
durchläuft. Außerdem beantwortet das nicht meine Frage, wie wir
einfach etwas *meinen* können, wie du es ja bei deinem Beispiel
vorausgesetzt hast.


Das muss gerade ein Anti-Pragmatiker sagen.  "Lebenspraktisch" gesehen
kommen wir auch gut ohne ein Ich, ein präreflexives Cogito und andere
absonderliche Entitäten aus dem bewu�tseinphilosophischen
Gruselkabinett aus. ;-) Du solltest dich entscheiden : Deine im
aktuellen Posting enwickelten pragmatischen Neigungen sind nicht mit
deinen cartesianischen vereinbar.


Du irrst. Die "symbolischen Muster", die du postulierst bilden schon
eine einfache Empfindungssprache, mithin eine Privatsprache.


Und woher weit du, worauf sich die möglichst synonymen
Interpretationen des Lexikons beziehen? Es ist möglich, wie etwa
Günthert Beispiel der Zwilingserde zeigt, dass zwei
Sprachgemeinschaften das gleiche Lexikon haben, sich aber auf
unterschiedliche Entitäten beziehen, und sogar verschiedenes meinen
können. Insofern verstehst du anscheinend meinen Einwand gegen dein
Beispiel, nicht, nämlich einfach naiv voraussetzen zu können, Torsten
und Hilmar *meinen* einen bestimmten Zustand, wenn sie bestimmte
Sätze äußern. Und die "lebensweltliche Grammatik" , die Feldick
propagiert, hat so ihre eigenen Probleme.


Die syntaktische Rolle eines Terms in einem Lexikon bestimmt weder die
Bedeutung noch den Bezug. Das ist gerade das Problem !


[...]

Du irrst, das behauptet Neufeind nicht. Die Negation des Satzes
"Meinen uns Sagen sind logisch unabhängig." lautet nicht "Meinen und
Sagen sind identisch." Ansonsten empfehle ich dir, Neufeind im Orignal
zu lesen, und die verzerrende Sekundärliteratur, auf die du dich
derzeit stützt, einfach beiseite zu legen. Hier doch noch einmal, weil es
so schön ist, das Nilpferd im Kühlschrank :

"Nehmen wir an, jemand sagt (und nun handelt es sich um direkte Rede):
ich berichte, er habe gesagt, im Kühlschrank sei ein Nilpferd?
Vielleicht ja - doch wenn er gefragt wird, führt er fort: >Es ist
rund, seine Haut ist genoppt, Anfassen macht ihm nichts. Es schmeckt
angenehm, jedenfalls sein Saft, und es kostes fünf Groschen. Zum
Frühstück presse ich zwei oder drei aus.< Nach einer endlichen Zahl
derartiger Aussagen gleiten wir über die Grenze, bis es noch plausibel
oder auch nur möglich ist, zu Recht zu behaupten, er habe gesagt, im
Kühlschrank sei ein Nilpferd, daß er mit wenigstens einigen seiner
Worte etwas anderes meint als ich. Die bisher einfachste Hypothese
besagt, dass mein Wort >Nilpferd< nicht mehr zur Übersetzung seines
Wortes >Nilpferd< taugt; meine Wort >Apfelsine< könnte eher passen.
Doch längst ehe das homophone Übersetzungen aufgegeben werden muss,
läßt der Grundsatz der Nachsichtigkeit Abweichungen auf jeden Fall
ratsam erscheinen."  (Neufeind, WuI)


matthias