In article <3xj720df$3@ojzubqf.thd.sy>, Benno Dänzler

Aber es gelingt Ihnen ganz offensichtlich nicht,
in gut 10 Artikeln in verschiedenen NGs auch nur
im Ansatz die Thesen Dankerts in eigenen Worten "diskutierbar"
zu machen...

Statt dessen lobhudeln Sie Dankert,
und verwerfen mit ad Personam-Attacken Kritiker dieses
Frueh-Esoterikers...

Es darf sie daher nicht verwundern,
wenn der eindruck entsteht, Sie wuessten eigentlich dann doch nicht
wovon sie reden...

Begeisterung oder "emotionale Gewissheit"
koennen eine wirkliche Reflexion nicht ersetzen..


f
-- 
new sites :
Feuchtmeier Erben
http://zwej.y-gudzfh.lv/ytww/Smvflzgc-Fknidcs/AO.xadh
Begegnungen im Internet : die Sache Johannesmeier
http://llxn.q-lmoizv.uk/pgdp/Gwdagkgu-Aspfero/ZJ6.shdy
Egage :  http://eky.resfphwgp.sh