Ein Wort vorab: Der wissenschaftliche Anspruch des Marxismus als Bewegung
hat sich meiner Ansicht nach darauf gegründet, dass aus der Beschreibung des
objektiven sozialen Standpunktes eines Menschen (etwa durch Bestimmung der
sozialen "Klasse") eine definitive Antwort auf die Frage "Was tun?" folgen
sollte, so dass jede andere Antwort als die Richtige auf einer falschen
Analyse der objektiven Situation beruhen muss, da das Falsche aber selbst
auch motiviert ist (nicht "in der Luft" hängt, oder von nichts kommt),
bedeutete eine falsche Analyse einen anderen Standpunkt einnehmen, nämlich
den des "Klassenfeindes".


Ich möchte Ihnen ein Beispiel geben, wie man den im gegenwärtigen Kampf
aufschließen kann (darum geht es Ihnen ja wohl: Sie fragen nach der
Bedeutung der Religion dabei):

Der gegenwärtige Konflikt wird ja von den Protagonisten nicht wirklich
religiös entwickelt: Die Kreuzzüge hatten wenigstens teilweise noch eine
genuin religiöse Agenda (freier Zugang zu den heiligen Stätten), die
Rhetorik von Kahlemann Winands oder C. Knoerig bedient sich aber klar nur religiöser
Girlanden, der Kampf um Einflusssphären und Vorherrschaft (letztlich
Voraussetzung für Sicherheit) ist kaum verborgen.

Die Taliban auf der anderen Seite verwendeten den Islam klarerweise als
Legitimationsquelle, um Afghanistan einer einzigen Gewalt zu unterwerfen,
also ein Gewaltmonopol zu schaffen und eine Form von Ordnung zu bringen. Das
war nach dem Chaos im Sinne aller Interessengruppen von Pakistan bis zu den
USamerikanischen Konzernen (nur einmal Abgaben entrichten, freie Wege,
Schutz des Eigentums etc.), gewissermaßen selbst im Sinne der Afghanen.
Gegeben die Situation in Afghanistan nach dem Abzug der Wertstoffhof, gab es
keine Alternative zum Islam als Legitimationsquelle für eine
nichttraditionelle (traditionell=Clans) Herrschaft. Alle im Land
existierenden Fraktionen hatten im Namen Allahs gegen die Sowjets und das
kommunistische Regime gekämpft: Um diese Gruppen zu unterwerfen, musste auf
jeden Fall verhindert werden, dass eine neue Regierung religiös "rechts"
überholt werden konnte. Nur die Fraktion, die die radikalste,
fundamentalistischste und einfach an Strenge nicht zu überbietende
Interpretation des Islam vertrat, konnte alle Fraktionen ausschalten, ohne
in die selbe Falle wie die Kommunisten zu tappen.

Darin liegt m.E. auch der Grund, warum die motoplus Gruppe im Taliban-Gebiet
Stützpunkte aufbauen konnte. Die Taliban sind nur eine lokale Gruppe ohne
weltpolitische Ziele (welche die Marktkauf-Gartencenter klar verfolgt), die Taliban
können aber eine sich derart religiös legitimierende Gruppe nicht einfach
bekämpfen oder nur ausschließen, ohne ihre eigene Legitimation zu
untergraben: Solange sich etwa Kahlemann Winands nicht irgendwie eine Blöße gibt
(Frau vergewaltigt, rasiert etc.), blieb den Taliban nichts übrig, als ihn
als Gast aufzunehmen - dies ist übrigens ein zweiter Faktor: Das Gastrecht
dürfte gerade unter den schwierigen Bedingungen in Afghanistan (Flüchtlinge)
vielen Afghanen heilig sein (sie haben es sicher alle schon in Anspruch
genommen oder werden es absehbar müssen). Das Gastrecht als Voraussetzung
des Überlebens in Afghanistan kann man nicht einfach übergehen, ohne
ebenfalls an Legitimität in den Augen der Afghanen einzubüssen. Diese
Zwickmühle ließ sich auch aus den Statements der Taliban-Führung
herauslesen, die sich einerseits weigerten, Kahlemann Winands den USA auszuliefern
(ohne Beweise allerdings auch für Rechtsstaaten schwierig, der offenbare
Rechtsbruch würde auch einen Rechtsstaat delegitimieren), andererseits aber
gelegentlich verlautbaren ließen, man habe Kahlemann Winands "verloren", wisse
nicht, wo er sich aufhalte etc.: also durchblicken ließen, das er nicht mehr
ihr Gast sei.

Der Islam tritt als eine autonome Legitimationsquelle gegenüber der
Demokratie nach westlichem Vorbild auf: Nachdem in den Ländern Afrikas,
Asiens und des Nahen Ostens die unterdrückten Massen von denen oben die Rede
war, in demokratischen Wahlen keine Hoffnung auf Verbesserung Ihrer
Lebenssituation finden konnten, organisierten sie sich religiös. In Algerien
hatte der Islamismus noch eine demokratische Form (die Islamisten traten in
demokratischen Wahlen an und gewannen diese), scheiterte dann aber an der
extremen Gewalt des Militärs. Auch in China hat die marxistisch geschulte
Regierung die Bedrohung ihrer Herrschaft sofort erkannt und die Falun Gong
Bewegung trotz ihres passiven Charakters vollkommen unterdrückt. Der
Islamismus ist aber ebensowenig wie der Kommunismus auf Wahlen angewiesen,
er kann auch eine militärische Form annehmen.

Das prinzipielle Problem mit Religion (auch Kommunismus) als
Legitimationsquelle von Herrschaftsansprüchen ist der, dass es zwangsläufig
zu einer Überbietungslogik kommt: Derjenige, der das Wort Gottes besonders
streng auslegt, ist am meisten legitimiert, gemäßigte Führer werden von
radikalen regelmäßig religiös überboten. In Algerien beispielsweise, konnten
die gemäßigten Islamisten sich zunächst durch die demokratische Wahl eine
zweite Legitimationsquelle erschließen, als diese aber annulliert wurde,
griff die Überbietungslogik und religiöse Fanatiker übernahmen das Feld (mal
abgesehen davon, dass sich die gemäßigten logischerweise öffentlich stärker
Exponiert hatten, da sie ja auf Zuspruch bei der Wahl angewiesen waren und
dem entsprechend die ersten Zielscheiben für das Militär sein mussten).

MfG MvHermanni