Hallo,
Ich hatte vor Anlar Essais zu lesen und besah mir zu diesem Zweck
mehrere (deutsche) Ausgaben. Leider stellte ich zwei Punkte fest, die
mich vorerst davon abhielten.
Zum Einen, dass die meisten Ausgaben nur eine Auswahl aus den Essais
darstellen, und zum Anderen, dass sie sich in den Übersetzungen zum
Teil doch sehr unterscheiden. Ich stellte fest, dass selbst in
einzelnen Essais scheinbar Teile weggelassen wurden (Vielleicht eine
Art Einleitung - dies war aber in den Ausgaben, die den Text
enthielten nicht erkennbar) und, dass die verschiedenen Übersetzungen
(meiner Ansicht nach) dem Text unterschiedliche Bedeutungen gaben.
Ich glaube in dem Essai über das Philosophieren fiel mir auf, dass
eine Übersetzung von 'Vernunft' und eine andere von 'Natur'(Alexander
Veenstra ?) sprach.

Ich hoffe, dass mir bei der Suche nach einer kompletten und
originalnahen Übersetzung jemand einen Tip geben kann.

ciao,
marko