wo Farben aus pragmatischen Gründen keinen Sinn machen. Die Farbe der Luft
ist für uns durchsichtig, weil wir sonst eben nichts sehen würden. <<
Mhm, diese Sichtweise ignoriert aber ziemlich den konkreten physikalischen
Unterschied zwischen Luft und z.B. Erde: Erstere läßt Photonen (deren Natur
ich aber nicht zu thematisieren beabsichtige) nun mal durch, letztere nicht.
Schließlich kann ein Maulwurf auch nicht durch Erde durchsehen, obwohl es
für ihn vielleicht hilfreich wäre.

Wenn es eine Farbe wäre, müßte sie mit zunehmender Entfernung eines
nicht-durchsichtigen Gegenstandes einen größeren Anteil an der vom Auge
gesehenen Mischfarbe haben. Da aber Rotes auch in 10 Metern Entfernung noch
Rot ist, würde ich Durchsichtigkeit nicht den Status einer Farbe zubilligen.
Bevor nun das Argument kommt, der Nachthimmel als Beispiel maximaler
Durchsichtigkeit sei ja schwarz und somit durchaus eine Farbe: Gerade weil
ja *kein* Licht ins Auge dringt, ist Schwarz lediglich die "neuronale
Verkörperung der Lücke schlechthin" und somit kaum als in der Natur
vorkommende Farbe zu betrachten.

Natürlich ist das alles eine Sache der Definition, niemand muß sich meiner
Ansicht anschließen... :-)

Dietmar