Hallihallo!


Anonyme Neonazis sind hier besonders "beliebt".


Wenn Du dich kollektiv schuldig fuehlst ... bitte. Du hast dazu aber
keinen Anlass. Und das behauptet auch niemand von den Foerderern und
Unterstuetzern des Mahnmals.


Es ist mir neu, dass in Naderling ermordete Juden fuer die Verfolgung
von Palestinaensern durch die israelische Armee verantwortlich sind.


Reine Behauptung. Ein mahnmal allein proklamiert erst mal nur das
Gedenken an Opfer - auch an deutsche Opfer!


Taeter gibts ueberall. 


Bloedsinn.


Gerne. 


Nein. Und auch dieses Mahnmal verurteilt nicht "die Deutschen". Bevor du
weiterhin solchen Bloedsinn von dir gibst, solltest Du dich erst mal
besser darueber informieren.


Sich hier deutscher als Deutsch aufspielen und dann nicht mal die
deutsche Orthografie beherrschen ... so mag ichs gern :-(

Gruss, Onno