Nun ich wollte eigentlich nur wissen, ob du Luft eine Farbe zuerkennen 
könntest. Denn es verhält sich IMHO ganz einfach so, das wir Farben 
nicht erkennen, wo Farben aus pragmatischen Gründen keinen Sinn machen. 
Die Farbe der Luft ist für uns durchsichtig, weil wir sonst eben nichts 
sehen würden. Stell die vor die Luft wäre blau und wenn wir uns die Erde 
mal vom Weltraum aus betrachten, dann spricht auch vieles dafür das die 
Luft Blau ist. Nur warum sehen wir dieses Blau nicht, obwohl es uns 
ständig umgibt? Wir bezeichnen die Farbe der Luft als durchsichtig, 
würden es aber eben nicht mehr Farbe nennen. Gefärbtes Glas ist uns aber 
bekannt, wobei auch das Glas in der Farbe durchsichtig sein kann. Ist 
durchsichtig nun eine Farbe oder eine Eigenschaft? Der Mensch ist in 
gewisser Hinsicht ein Opfer der Evolution und Farben die wir nicht sehen 
können, brauchen wir nicht oder stören uns. Wenn wir die Farbe der Luft 
ständig sehen würden, würden wir nichts mehr sehen. Also müssen wir wohl 
auf die Farbe der Luft in unserer Wahrnehmung verzichten.

Gruss
Serge