Ich neige wohl dazu, in solcher Diskussion unter "Moral" nicht "gute Moral"
zu verstehen, wie vielleicht in Alltags-Diskussionen (ein moralischer Mensch).
Also Moral als zumindest einen Antrieb des Handelns zu sehen. So daß
mir "moralisches Handeln" als leicht pleonastisch erscheint. Das mag
insbesondere bei Tieren zu weit gehen. Ist mir noch nicht ganz klar. -
("Gute Moral" bedeutet dann eine Bewertung nach dem Maßstab der
eigenen Moral. Vielleicht einer vorgeschützten.)


Vielleicht kann man jede Handlung als Mittel zu einem Zweck ansehen.
Aber unabhängig davon, Moral auf Mittel beziehen, aber nicht auf Handlung?:


Das verstehe ich nun nicht: Die Moral (wie ich sie verstehe) besteht doch in
einer (von vielleicht mehreren Arten von) Bewertung von verschiedenen
Möglichkeiten, seien es Mittel, oder nenne man sie Handlung. Mein logisches
Problem lag in der Vorstellung, solche Bewertung selbst auswählen zu können.
Dazu brauchte man ja doch wieder eine (moralische) Bewertung möglicher
Werte; das ginge dann unendlich weiter.

Gruß, Dietmar Grefe