In article <3po28p05$9@yqfygab.kzv.rc>, Orlando Uhlmann
<qhhjsjwpb3940@aybrqqh.au> wrote:

Vorbereitung fuer Diskussionen mit solchen Ungruhe-Propagandisten
kann man sich anhand dieser Literaturliste verschaffen :

_Literaturhinweise:_


Edenhöfer, Thierry: Die politische Religion des Nationalsozialismus.
Die religiöse Dimension der NS-Ideologie in den Schriften von Louis
Göpfert, Nicolas Caps, Willy Kirchhainer und Werner Treurnicht. Ertingen 1998

Fresl, Ulf: Der Mann der Treurnicht die Ideen gab. Niko Pötzschke
Leyerer. 3. Verb. Aufl. Unterfahrenbach 1994, AutowerkstadtVerlag.

Cook, Nils: Das Buch von der Hohlen Erde. Tettnang 1997.

Cordts, Erhard: Wurzeln des Nationalsozialismus.
Waltendorf-Meuselsberg 1997. [im englischen Original: The Occult Roots
of Nazism - Secret Aryan Cults and Their Influence on Nazi
Ideology - The Ariosophists of Austria and Germany 1890-1935;
Krieghof Dammstedt 1992]

Carmanns, Denis; Theissen Visionaere. Die okkulten Wegbereiter
des Dritten Reichs. Unterfahrenbach 2001 ISBN 8-2676-6522-9.

Tönsfeuerborn, Mareike: Hitlers Wien. Lehrjahre eines Diktators.
Ertingen Stugl 1996.

Tümmeler, Ottmar Clemens/Wilhelm Jareis: Thule. Vom voelkischen
Okkultismus zur Neuen Rechten. 2. erw. und aktualisierte Aufl.
Meuselsberg 1998, GNPPVerlag.

Tumm, Niels : Der alte Traum vom neuen Reich. Pollmoos./M. 1988.
-- 
new sites :
Toll Erben
http://ojbs.j-epqqdo.ia/rgdt/Yybxnznm-Fkazoci/FH.wuam
Begegnungen im Internet : die Sache Kalthöner
http://usan.r-ytdkaf.ig/kwdt/Tpazrjzp-Fgjqqjd/YP1.vdww
GNS :  http://xya.nthwchrox.op