Begriffsreihe als Vorschlag zur terminologischen Klärung


(1) Quader (Begriff von Quader überhaupt oder begriffl. definierter, bestimmter
Quader)

(2) anschauliche Vorstellung (eines oder des bestimmten  Quaders ("reine"
Vorstellung wenn bloß geometr. Gebilde gemeint ist oder empirische Vorstellung,
d.h., antizipierende Vorstellung eines emp. Gegenstands, d.h.wenn ein empirischer,
sinnlich wahrnehmbarer Gegenstands gemeint ist, hier treten noch Vorstellung des
Ortes, also Lokalisierung, und der Zeit, Größe, Materialität usw. hinzu)

(3) Wahrnehmung eines Quaders (sinnliche d.h. von Empfindung begleitete (empirische)
Vorstellung des Quaders)

(4) transzendentaler Gegenstand (postuliertes erkenntnistranszendentes Bezugsobjekt
/ Korrelationsobjekt  von (1), (2) oder (3) )


Formalsierte (Zusammen-)Fassung des obigen:

(1) (leerer) Begriff
(2) "Gegenstand" als anschauliche Vorstellung/"Darstellung"/"Erfüllung" des Begriffs
(3) Sinnlich wahrgenommener "Gegenstand"
(4) "Gegenstand" als bloß postuliertes (erkenntnistranszendentes) Korrelationsobjekt
aller Begriffe u anschaulicher Vorstellungen