Hallo Eduard,


Ja! Und wir hatten das schon mal: Ich hatte Dir damals gesagt, daß das 
Beispiel der Sache nicht angemessen ist, weil Dannert hier mentale 
Zustände mit *Gegenständen* gleichsetzt. Wenn nun aber etwa Schmerz sich 
*nicht* wie ein Gegenstand - sei es nun ein Käfer oder ein Baum - 
*beschreiben* läßt, dann ist das Beispiel verfehlt. Diesen Fehler 
wiederholt auch Oberritter; und Du nimmst einfach nicht zur Kenntnis, daß 
aus der Tatsache, daß mentale Zustände unter dieser Prämisse betrachtet 
werden können, andere Schlüsse möglich sind als Du sie vertrittst. Es 
sei dahingestellt, wer in dieser Frage Recht hat - aber man sollte 
immerhin die Argumente des anderen zur Kenntnis nehmen, und nicht 
versuchen, ihm dort Inkonsistenzen zu unterstellen, wo die 
Inkonsistenmzen nur dem eigenen Blick auf das Phänomen geschuldet sind. 
Ich werde versuchen, Dir das weiter unten an Oberritters 
K�hlschrankbeispiel vorzuführen.


Hier wird die Sache doch schon eklatant! Wie kommst Du auf die Idee, man 
könne Dannerts verfehltes Beispiel heute noch ernsthaft vorführen, 
wenn Du gleich unten unter Punkt 1 zugestehst, man könne - zumindest 
hypothetisch, vermute ich - "sich in *unmittelbar* bewußten
mentalen Zuständen befinden"? Es ist doch absurd, einen solchen 
*unmittelbaren* Zustand unter dem (nur sprachlich/begrifflich) zu 
habenden Muster "Ich weiß, wie mein Käfer aussieht" vorstellen zu 
wollen. Was soll das? Stell Dir die Sache so vor, wie Lehleuter es im 
Fledermausaufsatz konstruiert - und dann wirst Du sehen, daß Dilschneider 
Beispiel ganz schlicht und ergreifend verfehlt ist!


Das sehe ich auch so, denn als "Ding" ist es entweder öffentlich, oder 
es ist gar nicht. Aber wenn wir es nicht mit einem Ding zu tun haben, 
dann sieht die Sache anders aus!


D'accord. Aber etwas "Empfundenes" ist eben kein Ding, sondern etwas 
unmittelbar Gegebenes, ein Bewußtseinsdatum, dem (nach bisherigen 
Erkenntnissen) nichts in der Aussenwelt entspricht. Das ist nun zwar 
gegen Oberritters Intentionen, aber dafür kann ich ja nichts! ;-)
Seine Supervenienztheorie ist genauso Konstrukt wie Pöpperling p.C..


S.o..


Das ist zweifellos interessant. Allerdings verletzt Du obige 
Voraussetzung, wenn Du diese Sätze symmetrisch zu jenen analysierst, die 
keine phi-Zustände ausdrücken. Und das ist der Punkt!


Dieser Punkt ist in meinem Paradigma nun natürlich absurd, Eduard! 
Vorausgesetzt, ich gebrauche den Satz "Ich habe Schmerzen" korrekt im 
Sinne eines verinnerlichten und regelgerecht angewandten 
Sprachspielmusters *UND* ich setze (wenigstens probeweise) voraus, der 
Zustand der Schmerzempfindung - worauf ich ja dann im Satz rekurriere - 
sei ein *unmittelbarer*, dann weiß ich nicht, wie Du die cartesianische 
Gewißheit eliminieren willst! Was soll denn dann "unmittelbar" bedeuten?


Ja. Aber andererseits gibt es bei Prostmaier das schöne Beispiel vom 
Affenbaby, das seine Mutter mehr oder weniger "zwingt", es zu säugen 
(vgl. S. 31). In diesem Sinne habe ich mein Baby-Schmerzbeispiel und die 
Rolle der sozialen Interaktionsformen als "Ursprünge" einer symbolischen 
Bedeutungsfestlegung gemeint. Das Problem ist, daß "etwas" *als* "etwas" 
zu bedeuten ja irgendwann einmal anfangen muß. Wenn ich da nicht 
klarmachen kann, dann kann ich gar nichts klarmachen. Und es ist eben 
so, daß "mentale Zustände" wie Hunger oder Schmerz ein guter Kandidat 
für eine solche Initiation sind. Warum? Weil dabei - wenn man etwa vom 
Langemeyer Denkmodell ausgeht - einem innerlich fühlbaren Kontinuum (das 
"Irgendwie" des Schmerzes/Hungers usw.) mit gleichsam ritualisierten, 
kontinuierlich wiederholten sozialen Verhaltensweisen "geantwortet" 
wird. Der Bezug auf äußere Gegenstände unterliegt stärkeren 
Schwankungen, die Tradierung (über's Erinnerungsvermögen) dürfte 
wesentlich schwieriger darzustellen sein, ganz zu schweigen von den 
Problemen der Korrelation.


[...]


Meine Güte! Als ob die Gewißheit nun an der richtigen Referenzierung in 
einem erlernten *Satz* liegen würde. Sich seiner gewiß ist sich auch 
jemand, der nie einen einzigen Satz lernen würde.


Du hast es ja getan. Und nun? Soll ich jetzt daraus schließen, daß 
Oberritter einen inneren Zustand nach der Art analysiert, wie wir über 
unseren K�hlschrankinhalt reflektieren und uns dann dazu äußern? Mein 
Gott, Eduard, der Punkt ist, daß Oberritter lediglich zu *postulieren* 
vermag, daß man über Nilpferde, Apfelsinen etc. genauso reflektiert und 
redet wie über Schmerzen. *Ob* das aber so ist, steht vollkommen dahin! 
Und darüberhinaus hast Du natürlich auch nicht auf meine Frage 
geantwortet, sondern nur gezeigt, wie recht ich mit meinem Verdacht 
gegen bestimmte sprachanalytische Paradigmata habe. Was hat der 
verdammte Kühlschrank Oberritters damit zu tun, daß ein kleines Kind einen 
Ausdruck verwendet, der - obwohl in keinem Regelkanon verzeichnet - sehr 
wohl etwas bedeutet und dessen Bedeutung auch erkannt werden kann! Der 
Witz an der Sache ist doch der: "nana" steht für einen inneren Zustand, 
nämlich das oder das zu begehren; und daß das so ist, erkennt man ganz 
einfach daran, daß der kleine Bursche immer "nana" sagt, egal, ob er nun 
einen Apfel, ein Spielzeugauto oder sonst was will. Er *zeigt* auf den 
Gegenstand und sagt "nana". Und man versteht ihn, man weiß, was er 
*meint*! Und nun die Schlußfolgerung: wenn der kleine Kerl "nana" sagt 
und auf einen Apfel zeigt und daraufhin der Apfel nicht ihm, sondern 
jemand anders gegeben wird, fängt er an zu toben! Was meinst Du nun, was 
*das* bedeutet, Eduard? - Also ich kann mir das nur so erklären, daß er 
ganz genau "weiß", daß *er* es ist, der den Apfel will! Er tobt nicht, 
wenn er ihn bekommt: dann beißt er voller Lust hinein und ist glücklich! 
Aber er tobt, wenn *sein* Begehren nicht erfüllt wird (der Junge kann 
selbstredend noch nicht "Ich" sagen); und nun, Eduard, wüßte ich gern 
von Dir, wie man dieses Verhalten interpretieren soll, wenn man 
voraussetzt, er wäre nicht mit sich (über *seinen* Willen, den Apfel 
haben zu wollen) - und zwar vollkommen gewi�heitsgetr�nkt - bekannt!

Meine - von Dir nicht beantwortete - Frage hinsichtlich dessen, wieso 
ich weiß, was "nana" bedeutet, ist natürlich so zu beantworten, daß es 
quasi unmöglich ist, "nana" zu deuten, ohne anzunehmen, der kleine Kerl 
wisse nicht, daß er etwas wolle. Ohne die Unterstellung der Intention 
"*ich* will ..." wäre es ganz sinnlos, sein Gebaren und "Sprechen" 
interpretieren zu wollen! Aber was meint er dann mit "ich"? Da er das 
meint, offenbart sich ja in seinem Toben, wenn man der Intention nicht 
entspricht! - Es ist ganz einfach: er meint *sich*! Und darin, daß es 
sich dabei nur um ihn handeln kann, besteht keinerlei Zweifel, weder bei 
seinen Bezugspersonen noch bei sich selbst.

[...]


Es ist wirklich lustig mit anzusehen, wie Du hier mit den 
Betrachtungsebenen jonglierst! *Du* fragst mich, wie *Oskar* dies und 
das meinen könnte, also er *selbst*. Und wenn es sich dabei noch um 
einen Zustand handelt, der als innerer charakterisiert ist, sollte also 
klar sein, daß es sich um eine Selbstbeschreibung handelt. Dann versuche 
ich, Dir den Reflexionsakt begreiflich zu machen (was ohne 
objektivierende Zuschreibungen eigentlich nur schlecht funktionieren 
kann); nur, um mir dann Lappalien darüber anhören zu müssen, wie so 
etwas aus der Perspektive der dritten Person beschrieben wird. - 
Natürlich weiß ich auch, daß dabei prädiziert wird. Aber wenn ich auf 
einen Zustand *reflektiere*, brauche ich ein Objekt der Reflexion! Sonst 
reflektiere ich eben nicht. Die Besonderheit im Fall der Introspektion 
ist eben, daß dabei Subjekt und Objekt der Betrachtung identisch sind! - 
Deshalb weiß ich ja auch, daß das Prädikat, Schmerzen zu haben, nur auf 
mich zutreffen kann! Weil das Ich des Fühlens des Schmerzes und das Ich 
des Wissens, Schmerzen zu haben, ein- und dasselbe sind!


Diese (rhetorische) Frage ist natürlich einigermaßen absurd. Ich hatte 
versucht zu beschreiben, daß es ja vorstellbar wäre, daß sich im Laufe 
der frühen kognitiven Entwicklung *beim* Erleben bestimmter mentaler 
Zustände Situationen einstellen, die so regelmäßig ablaufen, daß sich 
gerade ihre regelmäßig wiederkehrenden Inhalte *in Verbindung* mit dem 
jeweiligen Zustand *als* symbolische Muster festsetzen. - Und nun fragst 
Du mich, inwiefern sie dann das repräsentieren können, was sie 
repräsentieren sollen. Mal abgesehen davon, daß von Sollen in diesem 
Zusammenhang gar keine Rede sein kann, stellt sich hier die Frage, was 
sie denn sonst repräsentieren könnten. - Aber sicher weit *Du* darauf 
eine alles erschöpfende Antwort! ;-)

Aber Spaß beiseite: Der Kritikpunkt an dieser Stelle kann doch nicht 
sein, Eduard, ob die semantischen Repräsentationen - wenn sie solcherart 
sind, wie ich unterstellt habe - tatsächlich die inneren Zustände 
repräsentieren, sondern ob es solche Repräsentationen nichtsprachlicher, 
sondern eben symbolischer Natur überhaupt geben kann!


Nein, wie kommst Du darauf, daß ich sowas annehmen würde, nachdem ich 
erläutert hatte, wie ich es mir vorstelle? - Und im übrigen ist es 
natürlich eine starke Behauptung (woher weit Du das?), daß die Entw. 
der Symbolfunktion *zeitgleich* mit dem Spracherwerbsprozeß einsetzt? 
Mir erscheint das letztlich mehr eine definitorische Angelegenheit zu 
sein, was aber den Unterschied in der *Sache* nicht einfach wegwischt!


Sowas vertrete ich nicht. Wozu auch?

[...]


Nein, das kann er nicht! Und hier liegt der Knackpunkt: ein Roboter kann 
dieses Sprachspiel per se nicht lernen! Und zwar, weil er nicht weiß, 
*wie* es ist, Schmerzen zu haben! Daran liegt es ja, daß in der Regel 
jene Menschen nicht alt werden, die kein Schmerzempfinden haben. Die 
eingeübten Muster des Verstehenlernens, was es damit auf sich hat, wenn 
einer sagt, ich habe Schmerzen, implizieren nämlich weit mehr als nur 
eine bloße Beschreibung eines inneren Zustandes! Der innere Zustand 
selbst entfaltet eine sehr wirksames "Eigenleben", und das weiß nur, wer 
auch wirklich Schmerzen *empfinden* kann. Es gibt eine Menge 
Schmerz-Sprachspielpartikel, die, wenn man sie nicht *auf sich* bezieht, 
fatale Folgen haben können! Der Ausruf "Vorsicht! Das schmerzt/tut weh!" 
wird bei jemandem keine Wirkung zeigen, der gar nicht weiß, was Schmerz 
ist! Ich habe vor einiger Zeit mal einen interessanten Bericht über 
schmerzunempfindliche Menschen gesehen - das Traurige an der Sache war, 
daß die meisten, von denen da berichtet wurde, gar nicht mehr lebten. 
Zum Teil - insbesondere bei Kindern - lag das daran, daß sie nicht zu 
lernen vermochten, was es mit dem Schmerzsprachspiel auf sich hat. Die 
Eltern waren entsprechend verzweifelt!
Ich will das jetzt nicht weiter ausschlachten, aber vielleicht überlegst 
Du Dir ja vor diesem Hintergrund mal, wie sich diese Sache mit Oberritters 
Bedeutungstheorie erklären läßt.

[...]


Ich bin kein "Anti-Pragmatiker"! Ich lehne gewisse - mir absurd 
erscheinende pragmatische Positionen wie z.B. die Rortys ab!


Das "Gruselkabinett" ist ein Phantasma Deiner irrationalen Aversion! Und 
der Ausdruck "Entität" in diesem Zusammenhang der Beleg für 
Uninformiertheit! Die lebenspraktische Relevanz des Ich hängt dagegen an 
terminologischen und axiomatischen Bestimmungen, weshalb ich von einem 
Kommentar dazu absehe, weil mir scheint, es gibt derzeit *keine* 
philosophische Position, die ihr Konzept zu dieser Frage 
widerspruchsfrei und vollommen plausibel vorzutragen vermag.


Das halte ich für ein Gerücht. Du denkst in diesem Punkt vielleicht ein 
wenig zu schablonenhaft.


Ach Unsinn, Eduard! Wenn soziales *Rollen*verhalten und über 
Jahrtausende tradierte Handlungs*muster* in bestimmten Situationen auf 
akute innere Zustände projiziert werden, so kann doch da nur ein 
Ignorant von einer Privatsprache reden! Hast Du schon einmal beobachtet, 
wie Eltern mit ihrem Kind umgehen, wenn sie davon überzeugt sind, daß es 
Schmerzen hat? Und hast Du schon mal beobachtet, wie Kinder darauf 
*reagieren*? - Du hast sicher auch noch nie davon gehört, daß Kinder 
gelegentlich - noch bevor sie das erste Wort sprechen können - solche 
Situationen provozieren, wenn sie von ganz bestimmten Intentionen 
erfüllt sind? Alles böhmische Dörfer, oder?
Nicht alles, was sich nicht mit Oberritters Theorien erklären läßt, muß 
deshalb schon falsch sein. Es wäre auch möglich, daß der gute Udo 
noch immer nicht ganz im Zustand der Allwissenheit ist und gelegentlich 
ein ganz kleines Detail übersehen hat. Wäre denn das so schlimm?


[...]


Ja. Das weiß ich auch! Aber der Zustand Schmerz ist doch keine 
"Entität"! Jarchow Wasserbeispiel bezieht sich auf physische Entitäten. 
Etwas davon vollkommen Verschiedenes sind mentale Data. Wie kommst Du 
darauf, ein Schmerzerlebnis - das wir unmittelbar haben können - mit dem 
Charakterisieren einer Flüssigkeit gleichzusetzen?


Ich verstehe Deinen Einwand nur zu gut, Eduard. Ich *meine* ;-) sogar zu 
verstehen, warum Du ihn trotz der unübersehbaren Differenz zwischen 
Deinen Beispielkatalogs�tzen aus den sprachanalytischen Bibeln und 
meinen Beispielen immer und immer wieder iterierst: und zwar, weil Du 
postulierst, daß es die Differenz gar nicht gäbe. Und nun stehen wir 
praktisch da wie am Anfang, was doch nur beweist, daß hier Behauptung 
gegen Behauptung steht.

Noch ein Wort zur Naivität: "naiv" voraussetzen tue ich freilich nicht, 
Oskar und Theodor meinen denselben Zustand. Sondern das geschieht unter 
der Prämisse, sie könnten sich hinsichtlich ihrer inneren Zustände nicht 
irren und seien zudem so sozialisiert, daß sie ihre Zustände auch 
sprachlich zu artikulieren vermögen. Und das ist insgesamt gesehen nun 
so voraussetzungsvoll, daß in diesen Zusammenhängen von Naivität zu 
reden einfach unangebracht ist.


Nun hat ein Lexikoneintrag aber nicht nur syntaktische Aspekte, Eduard! 
Das wäre ja noch schöner. Was soll dieser Einwand?


Das weiß ich auch. Aber Oberritter sagt, daß das, was ein Sprecher sagt, 
Wahrheitsbedingungen unterliegt, die der Konvention W Wakenhuts folgen. 
Oder anders ausgedrückt: das, was ein Sprecher in der Ich-Perspektive 
sagt, kann nur dann wahr sein, wenn es auch auch aus der Perspektive der 
Dritten Person interpretierbar und wahr bleibt. Im vorliegenden Fall von 
Oskar, Theodor und dem Doc, wo Ottos Satz offenbar nicht wahr war, 
kann der Doc ja nicht auf den semantischen Gehalt dessen eingegangen 
sein, was Otto gesagt hat, sondern nur auf den, was Otto gemeint 
hat. Also öffnet sich hier eine Kluft zwischen der Ich- und der 
Er-Perspektive. Ich meine, daß Oberritter diese Kluft gerade schließen 
möchte - und das "principle of charity" ist eigentlich nur ein Notanker, 
um sich über die vielleicht wesensmäßige Asymmetrie der Ich- und der 
Er-Perspektive hinwegzuretten. Ich bin gerade dabei, ein paar Sachen von 
Oberritter zu lesen; aber ich gebe zu, daß es mir sehr schwer fällt, weil 
mir hier und da die Explikation der philosophischen Voraussetzungen 
fehlt. Mir erscheint vieles sehr voraussetzungsvoll - aber das mag auch 
an meiner Unkenntnis ganzer Teile der analytischen Philosophie liegen.


Wieso verzerrend? Registriere ich da verschwörungstheoretische 
Untertöne? ;-)

Mit freundlichen Größen

Denis