Hallo Ulfert,


[Wittgensteinreferenz]


[...]


Nein. Aber Schmerzen empfinden impliziert - zumindest ab dem Zeitpunkt, 
von dem an Kinder in Handlungszusammenhänge eingebunden werden -, daß 
sie dies auch *zeigen*: durch's Verhalten, durch bestimmte Gesten, durch 
Geschrei usw. usf.. - Noch nie was davon gehört? - Ihre Umwelt reagiert 
darauf: u.a. durch *Benennungen*. Kurz gesagt: das Kind wird dazu 
abgerichtet, seinen inneren Erlebnissen Begriffe zuzuordnen. Sowas nennt 
Huntebrinker, wenn ich nicht ganz irre, Sprachspiel.

Natürlich ist mir auch klar, daß ein Kind rein theoretisch auch mal 
einen falschen Begriff lernen könnte und dann nicht sicher ist, ob der 
Term auf's richtige referiert; aber da Du so frei warst, meine 
diesbezüglichen kurzen Einlassungen alle zu snippen, muß ich es halt 
noch mal wiederholen: das Lernen des Gebrauches der Begriffe ist eben 
kein "rein" sprachlicher Akt - auch wenn das so manchem Sprachanalytiker 
so rein gar nicht in den Kram paßt, weil's da dann halt mit der 
semantische/syntaktischen Analyse allein Essig ist -, sondern es ist ein 
Geflecht von sozialen, idiosynkratischen *und* u.a. eben auch 
sprachlichen Mustern, das sich für das Kind erst allmählich zu einem 
Regelkanon verdichtet, der eben dann irgendwann einmal auch verbindlich 
ist. Du läßt hier vollkommen außer Acht, daß die Kontroll- und 
Korrekturmechanismen im frühen Spracherwerb zu einem viel höheren Anteil 
nicht-sprachlich strukturiert sind; und zwar auf beiden Seiten. Da ein 
Kind Schmerz empfindet, *zeigt* sich im Lauf der Sozialisation, an 
Mimik, Gestik, Verhalten usw.. Es wird dann umsorgt, behandelt, 
getröstet usw. und dabei fallen - eher nebenbei - eben irgendwann auch 
die dafür zu verwendenden Begriffe. Die hört das Kind zunächst, ohne 
damit schon etwas von der *Bedeutung* dieser Begriffe zu verstehen. Es 
ist genau so wie H. sagt: ein reiner Abrichtungsprozess, der darin 
gipfelt, daß das Kind irgendwann weiß, daß es "Schmerz" heißt, wenn es 
Schmerzen hat! Und zwar, noch mal ganz speziell für Dich, weil im 
Lernprozeß immer wieder die gleichen *Muster*, nonverbale und 
sprachliche, iteriert werden: also auf die Art: wenn ich Auweh fühle 
(d.h. wenn der *Zustand* Schmerz *ist*), kommt die Mama und macht die 
und die Sachen und sagt dabei immer "Schmerzen"! Das Wort "Schmerzen" 
taucht also immer dann auf, wenn ich Auweh habe und Mama mit mir die und 
die Sachen macht. - Das geht solange, bis der kleine Pierre mal von ganz 
alleine "Schmerzen" oder "Wehtun" oder "Auweh" oder sonst was sagt sagt, 
sobald er im Zustand Schmerz ist! In diesem Moment hat er gelernt, den 
Begriff anzuwenden. Er kann jetzt aktiv an dem Sprachspiel teilnehmen 
und es beeinflussen. Gewi�heitsverb�rgend imSinne richtiger Referenz ist 
hier *prinzipiell* freilich gar nichts, darin würde ich Dir zustimmen. 
Aber rein lebenspraktisch ist es einfach ausgeschlossen, bei normaler 
Sozialisation am Ende eines langanhaltenden Prozesses nicht zu wisen, 
daß das, was ich gerade fühle, "Schmerz" genannt wird. Und zwar ganz 
einfach deshalb, weil dann keines der Schmerzsprachspiele funktionieren 
würde - und das bekäme nun sowohl der kleine Pierre wie auch seine 
Umwelt mit und es würde dann eben korrigiert werden. Eine diesbezügliche 
Skepsis hinsichtlich eines solchen Spracherwerbsmusters kann doch 
überhaupt nur dort auftauchen, wo die Hypostasierung der Sprachanalyse 
zur alleinseligmachenden Weisheit fröhliche Urstände feiert und einfach 
unter'n Tisch gekehrt wird, daß die Sprache das letzte ist, was in 
diesen Zusammenhängen vordringliche Relevanz hat. Freilich: *wenn* sie 
dann einmal greift, dann wird sie ganz schnell zur prima inter pares. 
Aber mir will es fast scheinen, als versage da bei Dir ein wenig die 
schlichte Lebenserfahrung, denn es ist ja zu allem auch so, daß etwa 
Kleinkinder oft einen vollkommen idiosynkratisch scheinenden Slang 
entwickeln, der - nach Deinem Verständnis müßte das ja unmöglich sein - 
aber selbstredend perfekt von seinen Bezugspersonen verstanden wird. Ich 
kenne einen kleinen 14 Monate alten Burschen, der stets dann, wenn er 
will, daß ihm etwas für ihn Unerreichbares gegeben wird, "nana" sagt. 
Wie könnte ich den Gebrauch dieses Terms wohl gelernt haben, Ulfert? 
Jede sprachanalytische Betrachtung würde hier jedenfalls grandios 
versagen. Und trotzdem bedeutet "nana" etwas. Es ist ein perfekter 
Ausdruck eines Wollensatzes, der aber nur verstanden wird, wenn man alle 
anderen Rahmenbedingungen mitbeachtet! - Also all das, was letztlich gar 
nicht Gegenstand einer "reinen" sprachanalytischen Betrachtung ist!


In einer reflektierenden. Die semantische Repräsentation macht das 
innere Erleben zu einem Objekt. Aber nun freilich zu einem ganz 
besonderen: nämlich *meinem* Schmerz!

Hierzu noch eine Anmerkung: ich bin der Meinung, daß die ersten 
semantischen Repräsentationen symbolischer Natur sind. Das Wort, also 
der Begriff "Schmerz", liegt, wenn die Reflexion einsetzt, dann noch 
nicht vor. Mir scheint vielmehr, daß sich der *Handlungsrahmen*, der in 
der Interaktion zwischen dem schmerzempfindenden Subjekt und seiner 
Umwelt stets auf's neue tradiert wird, zuerst in symbolischen, 
vielleicht bildartigen Repräsentationen verdichtet. Oder anders 
ausgedrückt: das soziale Geschehen, jedenfalls die Anteile daran, die 
stets wieder auf's Neue iteriert werden, verdichten sich zu Mustern, die 
aufgrund der stetigen Wiederholung irgendwann "gelernt" sind, also 
*erinnert* werden können. Das hieße, daß wir deshalb lernen, Erlebnissen 
und Situationen Begriffe zuzuordnen, weil diese Begriffe als 
*Bestandteile* des symbolischen Musters von allem Anfang an 
mittransportiert werden. Gewissermaßen könnte man sagen, wenn etwas an 
dieser These dran ist, wir "kürzen" im Laufe des Abrichtungsprozesses 
immer mehr symbolische und bildliche Anteil aus den Repräsentanzen 
heraus, bis am Ende der "reine" Begriff übrigbleibt.

Bedenke in diesem Zusammenhang auch folgendes: quasi bedeutet das, daß 
wir über Ritualisierungen lernen, durch beständige Wiederholung und 
Einübung. - Mir scheint vor diesem Hintergrund das Wort Heetmann 
von der "Abrichtung" mehr als treffend, weil offenkundig ist, daß selbst 
Tiere auf genau diese Weise etwas lernen können (die unterste Stufe 
wären Konditionierungen wie z.B. bei den berühmten 
"Rattenexperimenten"). Das, was uns von Tieren trennt, ist die 
Fähigkeit, daß wir diese symbolischen Muster auf einen - ich möchte fast 
sagen - absurden Grad zu abstrahieren vermögen: durch den Begriff. Dem 
Begriff ist jegliches sinnliche Moment ausgetrieben - und genau das 
scheint ihn intellektuell brauchbar zu machen. Die Reflexionsfähigkeit 
vollendet sich dort, wo etwas sinnlich Gegebenes, fühlen, schmecken, 
riechen usw. vollkommen auf den Begriff gebracht werden kann. In diesem 
Moment vollendet sich vielleicht der Hiatus zwischen reiner 
Unmittelbarkeit und der im Menschen wahrscheinlich angelegten Fähigkeit 
zur Objektivation. Wenn ein Sinnes-Datum, etwas spürbares, erlebbares, 
vollkommen abstrahiert wird, also *benannt* werden kann, dann kann man 
denken. - Obige von mir postulierten symbolischen Repräsentanzen wären 
sozusagen der Weg dahin.


Ja.


Ich hab's oben versucht anzudeuten: weil sie das *lernen*. Die Kontroll- 
und Korrekturmechanismen in diesem Lernprozess funktionieren perfekt, 
Ulfert, ich kann mir gar nicht denken, daß Du das nicht weit. Im 
übrigen ist das ja ein Überlebensimperativ: wer das nicht lernt, hat im 
Prinzip keine Chance.


Nicht öffentlich sind Schmerz, Verliebtsein usw. doch nur in Hinsicht 
auf ihre *prinzipielle* begrifflich/syntaktische Analysierbarkeit in 
Wahrheitsfragen, Ulfert. Erst das ermöglicht ja überhaupt die *Lüge*. 
Dagegen ist doch ganz klar, daß sie in soziale Kontexte und Sprachspiele 
sowie Handlungszusammenhänge eingebettet sind, die alles andere als 
"nichtöffentlich" sind. Dein Problem ist ein sprachanalytisches, ein 
lebenspraktisches ist es nicht! Hier läßt u.a. Büschers grüßen. ;-)


Na freilich kenne ich die. Und ich würde ihr niemals widersprechen. Wir 
schaffen uns ja keine Privatsprache, wenn wir auf unsere inneren 
Zustände rekurrieren, sondern wir nutzen zuerst symbolische Muster und 
sozial vordefinierte Rollen und später dann Begriffe, die allesamt 
öffentlichen *Regeln* unterworfen sind! Du hypostasierst noch immer die 
Sprache - aber die Sprache ist nur ein Teil des Repertoires!


Nein. Ich glaube, Du verstehst das Argument nicht!

Wenn S der mentale Zustand ist, dann *meinen* "a" und "s" diesen Zustand 
S. Bezeichnen tun sie aber einmal, nämlich im Falle von "s", das, was im 
Lexikon von Fredis Dorf zum Thema "s" steht; und zum anderen das, was 
im Lexikon von Philipps Dorf zum Thema "a" stand. Der Punkt dabei ist, 
daß u.U. im Lexikon des Fredi unter "s" genau dasselbe steht wie 
im Lexikon des Albertdorfes unter "a". Und das wäre dann der Beweis 
dafür, daß rein semantische Theorien den Bezug von "a" und "s" auf S nie 
werden in den Griff bekommen. Aber leider: Philipps Dorf ist verschwunden 
und mit ihm auch das Lexikon. Wir werden es also nie erfahren! ;-)

Ich glaube nun fast, irgendjemand sollte Werner Völckers mal die 
Geschichte von Philipp und Fredi erzählen! ;-)

Aber Spaß beiseite: Der Witz an der Sache ist doch, und darauf wollte 
dieses Philipp-Beispiel zielen, daß das "Einstudieren" von "a" und "s" im 
Lern- oder Abrichtungsproze� eine Einübung dessen ist, was so alles dazu 
im Lexikon steht. Und das heißt, daß das Lexikon (das Du hier bitte 
nicht allzu wörtlich verstehst) das Regelwerk ist, die inkarnierte Regel 
des Sprachspieles oder der Sprachspiele, die sich um S drehen. Aber im 
Unterschied zu wirklichen Lexika ist dieses Lexikon eben nicht nur ein 
Schriftwerk, sondern sozusagen auch die *praktische* Grammatik und 
Semantik der sozialen Verhaltensweisen. Unter rein sprachanalytischen 
Aspekten sagen wir, wenn wir "s" oder "a" sagen, dann eben das, was 
darunter im Lexikon zu finden ist. Und wenn dann dort unter "s" das 
steht, was seine Benutzer mit "s" *meinen*, nämlich etwas von S, so 
herrscht Konfusion, wenn plötzlich einer dahergeht und all das macht und 
tut, was unter "s" figuriert, bei ihm aber den Index "a" verpaßt kriegt. 
Da in unserem Fall der Medizinmann dann trotzdem das richtige getan 
hat, liegt natürlich daran, daß er W. Völckers nicht kennt: das heißt, 
er ist klugerweise davon ausgegangen, daß etwas "Meinen" u.U. was 
anderes ist als das, was gesagt wird. Und zu diesem Schluß kann er doch 
eigentlich nur gelangt sein, weil er die Lexikoneinträge kennt und 
gemerkt hat, daß Philipps *Gebrauch* des Wortes falsch ist, nicht aber 
das, was Philipp gemacht hat. Und was hat er gemacht? Nun, er hat sich 
wie jemand verhalten, der Schmerzen empfindet! Ergo hat der Doc 
haarscharf geschlossen, Philipp *meint* "s", sagt aber "a". Es ist aber 
nicht so wichtig, was Philipp sagt, wird der Medizinmann in dieser 
Situation gedacht haben, sondern viel wichtiger ist es, was Philipp 
*meint*. Und gemeint hat Philipp das, was auch in des Medizinmanns 
Lexikon geschrieben steht, nur eben unter "s".
Daraus ist zu schließen, daß Lexikoneinträge ganz offensichtlich innere 
Zustände beschreiben können; und des weiteren ist daraus zu schließen, 
daß es so etwas wie einen Konsens über diese inneren Zustände geben muß, 
sonst würde darüber in Lexika nichts zu finden sein und Philipp wäre an 
Wundbrand gestorben und das wäre alles ganz furchtbar schlimm gewesen.

Mit freundlichen Größen

Christoph