Kennt hier jemand eine Theorie,
die sich mit der Verknüpfung des  Atomismus
mit Kommunikation im tieferen Sinne beschäftigt?


K. i. t. S. : 
Verständigung ist das mächtigste Werkzeug des Lebens,
weil Verbindung zwischen den kleinsten Bausteinen unserer Existenz
der Anfang für alles weitere war,
und eine Art Kommunikation dafür verantwortlich sein muß,
daß es zu Verbindungen kleinster Teilchen, 
und damit zum Entstehen neuer kommt.


Bekanntlich besteht alles, was wir wahrnehmen, aus Schwingungen,
und Schwingungen entstehen immer 
aus der Verbindung gegensätzlicher Kräfte.


Folglich könnte es ja eine Theorie geben,
die das Denkmodell des Atomismus 
mit Kommunikation im tieferen Sinne vereint.


Danke und Größe
Winfried MsDjuv
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://httgyotfru.opb.am