Begriffsreihe als Vorschlag zur terminologischen Klärung
(1) Quader (Begriff von Quader überhaupt oder begriffl. definierter, bestimmter
Quader) - (2) anschauliche Vorstellung (eines oder des bestimmten  Quaders ("reine"
Vorstellung wenn bloß geometr. Gebilde gemeint ist oder empirische Vorstellung,
d.h., antizipierende Vorstellung eines emp. Gegenstands, d.h.wenn ein empirischer,
sinnlich wahrnehmbarer Gegenstands gemeint ist, hier treten noch Vorstellung des
Ortes, also Lokalisierung, und der Zeit, Größe, Materialität usw. hinzu) - (3)
Wahrnehmung eines Quaders (sinnliche d.h. von Empfindung begleitete (empirische)
Vorstellung des Quaders) - (4) transzendentaler Gegenstand (postuliertes
erkenntnistranszendentes Bezugsobjekt / Korrelationsobjekt  von (1), (2) oder (3) )
(1) (leerer) Begriff - (2) "Gegenstand" als anschauliche
Vorstellung/"Darstellung"/"Erfüllung" des Begriffs - (3) Sinnlich wahrgenommener
"Gegenstand" - (4) "Gegenstand" als bloß postuliertes (erkenntnistranszendentes)
Korrelationsobjekt aller Begriffe u anschaulicher Vorstellungen

1. Was meinst du mit "Gegenstand" als Korrelat(e) eines Begriffs (eines Terms
natürlich)? Läßt sich dies hier irgendwo einordnen?

2. Wenn Begriffe, wie Puhl behauptet, (in der Bezogenheit auf Anschauung) die
Funktion einer "Vorschrift" (Schema) für die Konstruktion Gegenständen haben (trifft
ja für Geometrie eindeutig zu: "Konstruiere einen Gegenstand, der ...." - dann folgt
die definitorische, also begifflich formulierte "Konstruktionsvorschrift") - wird
dadurch die in der Sprachphilosophie behauptete Trennung (Dichotomie) von "Sprache"
(Begriff) und Anschauung (Gegenstand), die isolierte Unabhängigkeit des bloßen
Sprachspiels, nicht zugunsten einer wesentlichen Bezogenheit von Begriff auf
Anschauung (womit eine "bestimmte" Anschauung d.h. ein sachlicher Gehalt und
gegenständliche Bedeutung erst möglich wird) aufgehoben? Da hiervon auch die
Leib-Seele-Thematik (Geist-Körper, res cogitans - res extensa) betroffen ist: Kann
die sprachphilosophische Position evtl. als besonders rigide unversöhnliche Betonung
dieses alten Dualismus verstanden werden - eine Position, die hinter Praaß Konzept
des Aufeinander-Bezogenseins dieser beiden Prinzipien zurückfällt? (Provokant, ich
weiß!  ;-))


[...]


Grundsätzlicher Einwand zu deinem Konzept einer "Empfindung als reines
Bewußtseinsdatum":
Begibst du dich bei deinem Konzept des reinen (Bewußtseins-)Datums eigentlich nicht
in einen massiven Selbstwiderspruch?
Einerseits verweist du mit deiner entwicklungspsychologischen ("diachronischen")
Rekonstruktion (Baby) auf einen Zustand, der jenseits jedweden "Verstehens",
"Auffassens als ewas" sein soll, d.h. betonst die unmittelbare Gegebenheit dieses
konkreten (wirklich gegebenen) Datums als Nicht-Verstanden-Sein,
Nicht-Erkannt-Sein - andererseits versuchst du es doch in deiner Charakterisierung
als "reines Bewußtseinsdatum" (usw.) zu verstehen. Aber entweder ist dieses Phänomen
(als konkretes, wirkliches Ereignis) vor (außer) allem Verstehen (Zustand des Babys
und theoretisches Konstrukt), dann kann man - auch nicht im Nachhinein
rekonstruierend - sagen, was es ist (Empfindung, Bewußtseinsdatum, unmittelbar
Gegebenes, ungedeutetes, nichtinterpretiertes, reines Bewußtsein von etwas usw.),
denn als konkretes, wirkliches Ereignis (im Baby-Zustand) wird es ja nicht als
solches verstanden, sondern eben gar nicht verstanden, "ist" als Nicht-Verstandenes.
Vom Verstehen aus betrachtet bleibt es jedwedem Verstehen als "X" außen vor es "ist"
also auch nicht "als" Empfindung oder  "als" Nur-Bewußtes, man kann noch nicht
einmal von ihm sagen "daß es ist" (d.h. ein "Da-Sein" zukommt) - denn solche
Charakterisierungen setzen einen Deutungshorizont, also ein Verstehen voraus, und
genau das soll ja von dem Phänomen "ausgeklammert" sein, ferngehalten, nicht gegeben
sein.
[Man kann es streng genommen noch nicht einmal aus der Perspektive eines (späteren)
Verstehens, Deutens) nur negativ charakterisieren, denn auch eine solche negative
Charakterisierung setzt einen Deutungshorizont voraus.]
Das wirkliche, konkrete (nichtverstandene) Phänomen ist also nicht verstanden ergo
begrifflich nicht fassbar - willst du es aber begrifflich rekonstruierend erfassen,
hast du das konkrete, wirkliche (nichtverstandene) Phänomen als solches nicht
(mehr).*) Sobald du es irgendwie (deutend!) beschreiben willst, ist es nicht mehr
das (ungedeutete), nicht verstandene (wirkliche, konkrete) Phänomen, sondern
impliziert dann eben Deutung (aus einem Verstehenshorizont) heraus. Gar als
nichtverstandenes, nicht-gedeutes Phänomen einer "nackten", reine Empfindung "gibt"
es diesen Zustand (von Empfindung als reines Bewußtseinsdatum) noch nicht einmal als
Komponente eines wirklichen, komplexen (weil "verstandenen") Phänomens, sondern nur
als Konstrukt eines theoretischen Verstehens! **)

*)Wobei eigentlich der diachronischen Unmöglichkeit der Vergegenwärtigung eines
solchen (Baby-) Empfindens die logische Unmöglichkeit der "Deutung eines
deutungsfreien Zustands" zu Grund liegt. Es handelt sich um eine logische
Unvereinbarkeit, die durch alle empirischen Beispiele nicht aufgehoben werden kann!
**) "Empfindung als reines Bewußtseinsdatum": ein Konstrukt, das natürlich nicht
dasselbe ist, aber den selben Status eines theoretischen "Artefakts" (eines
theoretischen MOMENTS aber nicht wirklichen, konkreten Phänomens) hat, wie die
Konzeption von "Empfindung" bei Puhl als Stoff für formende Akte des Verstands.

Mit freundlichem Gruß
Franca