Benno Heyser <z.ppcnjv@llsr.ppq> schrieb in im Newsbeitrag:
1ue039gt$4@bsjpzty.vkt.gm...
nicht
Sicht
fest. Was
Tatsache
Ich
Eifersucht an
unterliegen und
Schreiberin
ausgeprägt ist,
einschließlich
die
Avatar oder
gegenüber
1/3 eine
Sie, sie
aufzunehmen. In
gebracht!
anderen Ihre
kann und
Art
Sittenpolizei
Postings
Weisen
Eifersucht
alles nur
als Senke
then und
auf das
allem
Haß,
Wissen.
der
werden


Sorry!
mir ist auch gerade aufgefallen, dass mein Posting leicht komplett falsch
verstanden werden kann, ich hatte niemals die Absicht, hier rumzutrollen!
(Ich rechne zwar nicht damit, dass es mir gelingen wird, dieses
Mißverständnis nochmal auszuräumen, aber ich will es doch wenigstens
versuchen).
Dabei waren die ersten beiden Sätze absolut ernst und ehrlich gesagt, nur
der 3. Satz leicht ironisch. Wenn ich die Beschäftigung mit Philosophie im
Ready4 als Zeitverschwendung ansähe, dann dürfte ich mich ja keineswegs von
dieser Kritik ausnehmen und außerdem hätte ich dann Deine Antwort auch nicht
lesen dürfen.
Ich bitte darum, diesmal meinen Worten Glauben zu schenken, schließlich habe
ich keine andere Möglichkeit, dieses Mißverständnis aufzuklären.
Also, noch mal Entschuldigung, ich fand euer gemeinsames Werk wirklich gut,
und das mit der Hobbypsychologie wird auch noch, da bin ich mir sicher ;-)
(bitte nicht schon wieder böse werden).

Hoffentlich nix für ungut

Grösse Gérard

PS.: Die diversen Attacken auf meine Person und Persönlichkeit, die
teilweise sicherlich auch dazu geeignet sein könnten "Haß, Gewalt und
Eifersucht" (naja, vielleicht auch nur zum Teil :-)) zu provozieren,
kommentiere ich nicht, da sie ja auf vollkommen falschen und mißverstandenen
Annahmen beruhten.