Hallo Erna,


laienhaft kommen mir dazu einige Gedanken, die nur unwesentliche Meinung 
  sind, und nur als solche aufzufassen sind.


wknnk, krzlpfrmpf, knarz, umpf, piep. Wreen das Quader?


(1)hmmm oder grrr. Aha oder Aaah. (2) Lautbild für angenehm oder 
Laufbild für Aggression, Ablehenung wäre dies anschauliche Vorstellung?


Interpretation einer Zeichenkette, Interpretation eines Lautbildes, 
gehörter Laut im Gegensatz zu geschriebener Zeichenkette. Ist das eine 
Vorstellung des Quaders. Wahrnehmung eines Lautes?


Welcher transzendentaler Gegenstand verbirgt sich hinter "hmm" oder 
"grr". Ist das Korrelationsobjekt zu "hmm" dann angenehm und das 
Korrelationobjekt zu "grr" dann unangenehm?


"das freundliche Lächeln unserer Agenten" <--> "das feiste Grinsen der 
feindlichen Spione" ?


Gegenstand "Lächeln/Grinsen" ?


Sinnlich interpretiert als  "freundlich/feist" ?


Die Lippenwinkel beider Parteien zeigen nach oben ?


Gruss
Christof