mehr 
etwas 
<Kommentar zur Nebenbemerkung>Wenn es der Physik gelingt die Funktion des 
Geistes, also die der Raum, Zeit, Energie, Daten Rück/Nebenwirkungsfreien Analyse 
eines Objektes in den Griff zu bekommen, dann können wir uns Meterlange Sätze 
sparen die genau dies Umschreiben. </Kommentar zur Nebenbemerkung>     
Da ist was dran. Da hatte ich mit meinem Kommentar zur Nebenbemerkung doch den 
richtigen Faden gefunden. Geist der Spuren an dem Objekt hinterläßt das er 
untersucht ist keine Geist im Sinn seiner selbst sondern ein Objekt einer Physik 
die noch nicht anders kann, weil sie nicht weis wie es geht. ändert Geist durch 
Analyse eines Objektes dessen Identität und damit auch seine, so kann nicht von 
Geist sondern nur von Materie in diesem Sinne gesprochen werden. Auch der 
vorhergehende sowie dieser Satz sind für Geist überflüssig. Die Tatsache das er 
dennoch hier steht hat wohl mit der Implikation des Titels direkt zu tun. Der 
Titel verstößt gegen eine Regel der Grenze Geist � Materie ./. Leben � Tod ./. 
Elektronenenergievarianz � Protonenenergievarianz. Er durchbricht wie es Krieg 
und die Neutronen > Protonenwandlung tut Grenzen die für die Existenz der 
vorgenannten Trinität der Dualitäten notwendig sind.  Das Problem ist das 
Gleichheitszeichen im Titel dies müßte eigentlich durch den Begriff der 
Äquivalents "EQV" ersetzt werden, doch dann fällt die latente Fehlerprovokation 
des Titels weck, was eine erkennen der wahren Implikationen sehr erschwert.       

Raumangabe 
Tat 
Laufe 
^staun^
"Frieden" 
Besteht hier nicht eine latente Verwechslung der Implikationen der Bildung mit 
den Implikationen der Veränderung? Ihre Darstellung schießt bis hier hin die 
Identität der Zeugung, des neuen Lebens und dessen Bildung aus. Sie ist daher 
statisch und latent sowohl physisch wie auch biologisch Tod.     
Hier erfolgte die Erkenntnis der Nebenwirkungen nicht jedoch der Funktion des 
physischen und biologischen Lebens.   
Hier haben Sie das Leben in seiner biologischen Form wieder gefunden. Die Seite 
des physischen Lebens steht jedoch immer noch nicht zur geistigen Reife im Erguß 
in Daten die hier notwendig währen.   
Es scheint mir, das die meisten Menschen nicht mit den Geometrieen der Beugung 
von Raum, Zeit bei gleicher Energie umzugehen gelernt haben. Dinge die sich exakt 
gegenüberstehen sind nicht mit einer Geraden Linie verbunden wenn das physische 
und das biologische Leben in Ihrer Funktion die Dinge handhaben. Dagegen ist die 
Linie immer exakt Grade wenn es sich um Tote Sachen und Objekte handelt. Leben 
beugt; es spannt die Gegensätze solange in einem Bogen auf, bis sich die 
Implikationen der Identität der so Immanent gewordenen Evolution der Sache zeigt 
und in Funktion kommt. Es bricht aber niemals den Bogen es sei denn es zeigt sich 
Böses was dann durch Bruch der Gegensätze vom Leben zum Tode befördert wird.      
[...] 
Hier widerspricht der Satz mit dem Wort "Friedenssucht" der Implikation des 
Wortes Friedenssucht. Er ist somit ein rein psychisch brückender, 
biophoblocumphiler Satz. Dieser Mangel könnte nach meiner Auffassung durch das 
Wort "Evolutionsflucht" anstelle von "Friedenssucht" behoben werden.           
<Erklärung>Biophob biologisches Leben fürchtend; locumphil Raum liebend. 
</Erklärung> 
*[...]*
Der zuvor beschriebene Absatz mit der "Wi(e)derauffrischung" macht sehr den 
Eindruck von Entropi(e)gewinn. Dies soll keine destruktive Kritik sein, aber es 
zeigt gut den exakten Übergang zwischen der vergehenden Identität des Neutron und 
der kommenden Identität des Protons mit dem Elektron. So betrachtet kann dies 
auch der Daten/Energieburst sein der entsteht wenn sich ein Neutron in ein Proton 
wandelt, welches dann ein Elektron zur Bildung von Wasserstoff einfängt. Homolog 
und in diesem Sinne auch Äquivalent kann so der Übergang vom Krieg in den Frieden 
gesehen werden. Wenn Sie Christof hier eher recht hätten, als ich Dennis, dann können 
Sie eine Umkehrung des Absatzes schreiben. Physikalisch funktioniert dies auch. 
Es gibt auch eine Proton - Neutronwandlung genauso wie es eine Frieden > 
Kriegwandlung gibt. Doch diese findet niemals in stabiler Materie ohne triftigen 
Grund als Wirkung und vorhergehende Ursache als Sinn statt.  Physische 
Implikationen des lernenden Unterbewußtseins dürfen niemals auf gesellschaftliche 
Funktionen des abwehrenden Bewußtseins treffen; ist dies der Fall 
versagt/versagen gesellschaftliche/s Gewissen, -Moral und -Ethik ihren Dienst. 
Krieg ist vermeidbar! Frieden ist es nicht. Q. e. d.
Was zu beweisen war.       


Mit freundlichen Größen


Dennis Reijnart Kaupp

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://cmnurhodja.pld.bg