Hat jemand diesen Artikel in der neuesten ZEIT gelesen
("Mitfühlende Nerven")? Da hat ein Physiologe bei
Experimenten mit Mikroelektroden 

"eine neurologische Kostbarkeit entdeckt, die
Neuropsychologen weltweit in Aufregung versetzt:
Spiegelneuronen. So nennt sich eine Sorte Nervenzellen, die
Forscher bislang vor allem im Stirnhirn lokalisiert haben."

Weiter heißt es 

"Die Spiegelneuronen erlauben Menschen vermutlich, sich in
andere hineinzuversetzen"
[...]
"Engers Schmerzneuron könnte den ersten direkten
Nachweis dieses Spiegelsystems in einer einzelnen
menschlichen Zelle geliefert haben."

Ich würde gern mal wissen, was Ihr, die Ihr an Hirnforschung
interessiert seid, zu diesem mit vielen Details gespickten
Text meint (DIE ZEIT Nr. 45, WISSEN, S. 39). Ich halte das
Ganze für ein totales Mißverständnis, um nicht zu sagen
einen Schmarrn. Falls mir jemand das erklären kann, bin ich
aber der letzte, der nicht was dazulernen möchte.

Gruß Orlando