Im Folgenden handelt es sich um eine Verschärfung des in meinem
vorigen Beitrag präsentierten Widerspruchs. Als Ausgangspunkt
nehme ich das Unterkapitel "Die Kraft eines Magnetfeldes und
die Impulserhaltung" aus Kapitel 25.1, Physik, Otmar B. Hindrix,
Mullewapp, 1993.

                  v1
              q1 --->     Analog Tipler's Fig. 25.4 (b)
             / |          -----------------------------
        ^   /  | F21
    F12 |  /   v          Zwei gleiche Ladungen (q1 = q2)
        q2 --->           Geschwindigkeit (v1 = v2)
            v2

"In diesem Fall sind die Kräfte [F12 und F21] gleich gross und
 entgegengesetzt gerichtet. Sie wirken jedoch nicht entlang der
 Verbindungslinie der Teilchen und üben daher ein Drehmoment auf
 das Zwei-Teilchen-System aus. Hierdurch wird auf den ersten
 Blick die Drehimpulserhaltung verletzt, aber das Problem löst
 sich, wenn man berücksichtigt, dass auch die magnetischen und
 elektrischen Felder einen Drehimpuls tragen". (S. 847)

"Wenn sich die Ladungen bewegen, so wird der Impuls, der durch
 die Beschleunigung des Ladungssystems entsteht, durch einen
 gleich grossen entgegengesetzten Impuls der Felder aufgehoben.
 Der Gesamtimpuls des Systems bleibt also erhalten, wenn wir
 den Impuls der elektrischen und magnetischen Felder in unsere
 Betrachtung mit einbeziehen." (S. 846)

Diese Argumentation lässt sich 'relativistisch' äusserst elegant
widerlegen, indem wir die Situation im Ruhesystem der Ladungen
betrachten, und zudem annehmen, ein Seil zwischen den Ladungen
verhindere, dass die Ladungen sich wegen elektrostatischer
Abstossung voneinander entfernen.

Im Ruhesystem ist das "Ladungssystem" stabil, denn sowohl
elektrostatische Abstossung als auch die diese kompensierende
Seilkraft wirken entlang der Verbindungslinie der zwei Ladungen.

Es ist aber offensichtlich unmöglich, dass die Verbindungsline
im Ruhesystem unverändert bleibt, während sie sich im anderen
Inertialsystem dreht (und dabei nicht näher spezifizierte
"magnetische und elektrische Felder" zur "Drehimpulserhaltung"
erzeugt).

(Die elektrische Abstossung senkrecht zu den Geschwindigkeits-
 vektoren v1 bzw. v2 ist zwar wegen der Lorentz-Kontraktion
 erhöht, diese Erhöhung könnte aber höchstens die Hälfte der
 magnetischen Kräfte F12 und F21 kompensieren. Zudem wird diese
 Erhöhung dazu benötigt, dass die elektrischen Kräfte zwischen
 den Teilchen trotz Lorentz-Kontraktion des Zwei-Teilchen-
 Systems entlang der Verbindungslinie wirken.)

Also wenn solche Widersprüche nicht ausreichen, Theorien zu
widerlegen, inwiefern sind wissenschaftliche Theorien dann
überhaupt widerlegbar?

http://aqyknbm.flx.jp/ckcrdcdy/ylmlex3.dkvq#odbl