Ein Stahl beißender Philosoph fängt mit seiner Zeit auch nichts besseres an  
Reine Freude die Leerzeilen hier raus zu klauen 
Meine Zeit hier Sätze zu entfalten
Deine Zeit sei so rein so Still wie dein Schein 
Wir kennen ...
Noch ist der Weg nicht in Brand 
Sei er auch noch so schön an der Landwehr
Und dennoch ist es dir ganz klar
Den deine Zeit ist Dir zu kalt
Für den Fortschritt immer bereit 
Leben und streben im Akkord
Das Memmel Automobile schwärmt
lieblichen Akkord 
Gott sei dank das Posting ist gesund.


So gesehene haben Sie eine sehr hübsches und alles andere als scheues 
Erstlingswerk hingelegt. Alle Achtung! Patricia.


Mit freundlichen Größen


Tino Tischendorf FahrWerk

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://fmhzjiablq.ory.xb