Hallo Dirk,


Nun meine Bitte sich mit den Argumenten, die schon ausgetauscht wurden, 
lieber Dirk, hast du ignoriert.
http://jndwlx.uckaux.lz/cbqjxd?lk_vwadjv=fs.yrh.wuyuszpzms&hn_teuegobv=Nvvbmyq%21gcl%884&dm_atkfotjd=Ifzd%32Wvwalhaz%19
Dort kannst Du folgendes lesen:


Liebe ist nicht messbar, so wie die Boa die den Elefanten verschluckt 
hat kein Hut ist und darüber, Dirk, kann ich dir nur raten 
nachzudenken. Das Bonbonbild sollte nicht zu dem Gedankenschritt alles 
nur erdenkliche führen, sondern zu dem Gedanken "Was will das Kind?". 
Natürlich weiss ich, das in Deutschland in der Zwischenzeit 5 Jährige in 
den Buggy verbannt werden, da es den Eltern die Lebendigkeit ihres 
Kindes lästig ist. Kein Säugetier wäre so dämlich das Kind an seiner 
körperlichen Ausbildung im Spieltrieb zu hindern. Doch wenn unsere 
Gesellschaft schon die Kinder so erzieht, darf man sich nicht wundern, 
das der Unterschied zwischen einer Landkarte und einer Landschaft nicht 
mehr erkannt wird. Null ist auch ein mathematisches Objekt, aber es gibt 
da noch viel viel mehr, was nicht ein Denkobjekt ist, sondern etwas das 
es gibt und meinetwegen unter dem schönen Begriff Phänomen 
zusammengefasst werden kann.


Du kannst sie gerne für unbegründet halten, wie die Kunst schön und 
hässlich sein kann, wie Musik eine Sache der menschlichen Empfindung 
ist. Es muss mit deinem Weltbild nichts aber auch gar nichts zu tun 
haben. Analogien oder das Analoge halte ich nicht für unbegründet. 
Selbst wenn der Computer mit 0 und 1 sehr viel darstellen kann, wird er 
mit einem nicht geladenen und doch geladenen Zustand irgendwo zwischen 
der 0 und 1 Probleme bekommen. Etwas halbgeladenes keine 0 und keine 1 
kann es für Freund Computer nicht geben.

Gruss
Bruno