Da war ueberhaupt kein Widerspruch. Kraefte sind nicht lorentzinvariant.

wobei Du natuerlich eine lorentzinvariante Dynamik fuer das
Seil annehmen musst.

Die Felder und deren Impuls und Drehimpuls kannst Du mit
den Maxwell-Gl. ausrechnen.

Wie waere es, das einmal explizit aus den Maxwell-Gleichungen
und der relativistischen Bewegungsgleichung fuer die Ladungen
vorzurechnen? Ich habe jetzt keine Lust, da Deine Hausaufgaben
zu machen. Das ist eine gute Uebung. Gehe wie folgt vor:

Im Ruhesystem berechne E und B-Felder (trivial).
Ebenso dp/dt fuer die zweite Ladung im Feld der ersten
(p = m*gamma*v ist der Impuls der Ladung. Widerspruechliches
in der klassischen E-Dynamik gibt es allenfalls hier, denn
wie reagiert die Ladung auf ihr eigenes Feld? Geloest wird
das erst in der QED). Dabei gilt relativistisch dp/dt=q*(E + v x B).

2) Loese Maxwell-Gleichungen fuer die bewegte Ladung. Fuer
die Quellen ist dabei zu beachten, dass (rho, j) (also
Ladungs- und Stromdichten) zusammen sich als Vierervektor
transformieren (hier spiegelt sich alte Argumentation mit
der Lorentzkontraktion von Volumina wieder). 

3) Zeige, dass die so gewonnene Loesung die lorentztransformierte
der Loesung aus 1) ist. Alternativ (und erheblich einfacher):
Lorentztransformiere die Lsg. aus 1) und zeige, dass sie
Lsg. der Maxwell-Gl. mit lorentztransformierter Quelle ist.

4) Loese wiederum die Bewegungsgleichung der zweiten Ladung
im Feld der ersten. 

5) Zeige, dass die Loesung aus 4) die lorentztransformierte der
Loesung aus 1) ist. Auch hier kannst Du von mir aus umgekehrt
rechnen, also erst lorentztransformieren, um einen Loesungskandidaten
zu finden, und dann zeigen, dass es tatsaechlich eine Loesung
ist.


Mit Hilfe der E-Dynamik wird es Dir selbstverstaendlich nicht
gelingen, die Lorentzinvarianz zu widerlegen, denn sie folgt
ja aus der E-Dynamik.
Wie waere es mit Experimenten? Die E-Dynamik selber ist lorentzinvariant.
Schau Dir Deine vermeintlichen Widersprueche im Lichte des Beweises
dieses Theorems an, dann loesen sie sich auf. Widerlegen kannst Du
die Theorie nur durch Experimente, naemlich in dem Du die Existenz 
nichtlorentzinvarianter WW jenseits der Maxwell-Gleichungen
nachweist. So wie sie ist, ist Deine Argumentation genauso albern
wie Perpetuum-mobile-Konstruktionen, deren Funktionsbeschreibung
ausschliesslich auf Wechselwirkungen zurueckgreift, in denen die
Energieerhaltung als Theorem gilt.

Hugo