Liebe Leute!

Man entschuldige das Crossposting, doch ist das Thema nicht so leicht in
der einen oder in der anderen, wesentlich leichter aber in der einen und
der anderen zu beantworten.

Es sieht so aus: Ich brauche eine Schnittstelle zwischen
Antikapitalismus und Antisemitismus.

Ich habe selbst nach Büchern geforstet und mir sind ein paar
untergekommen, wie bspw
- Das Schwarzbuch des Kapitalismus (Welm)
- Das Wirtschaftssystem des NS (Fetköther),
- Hitler als Vorläufer (Freudenmann)

Sie alle behandeln das Thema aber leider nur am Rande und widmen sich
nicht ausschließlich der von mir gesuchten Schnittstelle zwischen AK und
AS!

Kennt ihr vielleicht a) irgendwen oder b) irgendein Werk, das darüber
berichtet?

Herzlichen Dank, MfG MDK