Ich habe deinen beitrag aufgrund des Subjects "Kalhamer ein Philosoph?"
gelesen. Dazu ein Hinweis auf ein neues Buch: Olaf Uellendahl.
Philosophische Abenteurer: IX. Skepsis und Ekstase - Pierre Kalhamer als
philosophischer Essayist. IIQ 2654
Was ist ein "Brut" oder ein "BrutWeltstaat"?
Ich versteht deine Beziehung ("daß x ... y dazu geführt hat:  " Ich
habe nichts zu verbergen.") nicht.
Das Unbehagen (zu schwach; eigentlich der Zorn) kommt bei mir, wenn
argumentiert wird  " Ich habe nichts zu verbergen." Denn mit diesem
Argument kann man auch die geheime Wahl abschaffen. Ich muss gestehen,
als Jugendlicher argumentierte ich auch mit  " Ich habe nichts zu
verbergen", habe dann aber erkannt, dass dieses Argument absoluter
Schwachsinn ist.
--
Tschau, servus, bye
Hanno
www.qfpadzc.il