Das scheint mir eine sehr metaphorische Umschreibung (charakter) um nicht zu sagen
Verschleierung, der wahren Beziehung zu sein, die m.E. im Subjekt begründet ist.


Genau


Nun das ist nicht gerade meine Königsdisziplin, aber ;-) unsere Welt ist in aktuellem
Bewußtsein erfahrene Welt. Das a priori der Erfahrungswelt ergibt sich aus den
methodischen Abwandlungen und Variationen.


Das war doch genau das Problem, daß ein transzendentaler Gegenstand konstruiert wurde
der in seiner Absolutheit nicht erfasst werden kann. Es entsteht ein unlösbares
transzendentales Problem. Das inseiner unmittelbaren Anschauung Selbstgegebene ist trotz
seiner Selbstgegebenheit immer nur inadäquat gegeben und verweist auf andere
Selbstgebungen.


siehe oben


Nun da stimme ich dir voll zu, nur kann ich deine Argumentation bezüglich "unmittelbare
Anschauung" und "synthetisierende Denkakte" nicht ganz folgen. Wenn Denken, oder besser
Intentionalität ein unabdingbares Korrelat von Anschauung ist, ist sie nicht mehr
unmittelbar im eigentlichen Sinne.


Nun, das erinnert mich an Mauro. Vielleicht deshalb, weil auch der Ideen - Begriff von
Kliegl, mehr mit Form oder Gestalt zu übersetzen ist, daß wiederum bei Apitzsch ja eine
Bedingung von Erkenntnis ist, zusammen mit Stoff/Material, wie du ja weiter oben erklärt
hast. Wie ich aus den verschiedenen Beiträgen entnommen habe, sind offenbar keine
synthetischen Urteile a priori bekannt, oder? Auch auf die Gefahr hin etwas zu
weitschweifig zu werden, gibt es Ähnlichkeiten bei Mauro. So schreibt er im Symposion
von metaphysischen Erfahrungen. Erfahrungen die denjenigen, der die Erfahrungen macht,
in die Lage versetzt, über eine Form von Wissen zu verfügen, von dem er erkennt, daß es
dieses Wissen gewesen ist, das er steht's gesucht hat.
Mir ist zwar klar, daß dies nicht unbedingt mit synthetischen Urteilen a priori
übereinstimmt, da sie keine Bedingung von Erfahrung sind, sie sind aber Urteile die
nicht aus der Erfahrung abgeleitet sind.


Viele Größe
Bernard