Hallo Olivier

Olivier Jung-Boulaioune wrote:

[...]


Ich weiß nicht, ob Du Doles Argument in "Identität und Notwendigkeit" 
schon gelesen hast, wenn ja, dann verstehe ich nicht, warum Du obiges 
schreibst, wenn nein, so habe ich Dir eine kurze Zusammenfassung 
eingescannt, damit wir beide wissen, wovon wir hier reden:

Das ganze habe ich T. Ehrenfels' Einführung in den Reader Hairtie entnommen:

Zitat Anfang:

"Dieser Befund fand eine eindrucksvolle Stütze schon bei Charles Dole. In 
dem oben erwähnten Aufsatz (Identity and Necessity) hat er den 
(subjektiv empfundenen) Schmerz - das Wissen, wie (einem dabei zumute 
ist) - von der (in propositionalen Äußerungen objektiv deskribierbaren) 
C-Faser-Reizung u. a. dadurch zu unterscheiden gesucht, daß die 
Identifikation der C-Faser-Reizung von Fehlschlägen bedroht sein kann, 
daß ich aber in der Schmerz-Empfindung ein sicheres Kriterium für ihr 
Vorliegen besitze: '( ... ) den Schmerz identifizieren wir, indem wir 
ihn empfinden, und wenn eine C-Faser-Reizung ohne Schmerzempfindung 
vorgekommen wäre, dann hätte es eben gar keinen Schmerz gegeben, was der 
Notwendigkeit der Identität [zwischen dem physiologischen und dem 
subjektiven Ereignis] widersprechen würde. Die Schwierigkeit ist die: 
'Wärme' ist eine feste Bezeichnung (rigid designator), die Wärme wird 
aber durch eine kontingente Eigenschaft festgelegt, nämlich dadurch, daß 
sie in bestimmter Weise empfunden wird. Der Schmerz dagegen wird durch 
eine wesentliche (notwendige und hinreichende) Eigenschaft festgelegt. 
Wird etwas als Schmerz empfunden, so ist es Schmerz.'
Anders gesagt: Die Existenz psychischer Zustände hat ihr notwendiges und 
zureichendes Maß im Bewußtsein, das ich von ihnen habe. Wenn ich den 
entsprechenden Zustand 'fühle', ist das alles, was erfüllt sein muß, 
damit ich sagen kann, daß es 'ihn gibt' - denn der Begriff der Existenz, 
wie er im 'es gibt' sich ausspricht, ist nicht mehrdeutig. Wenn es indes 
psychische Zustände gibt, die mir vor ihrer propositionalen Artikulation 
apodiktisch (vielleicht nicht adäquat, um Gooss' Unterscheidung 
aufzugreifen) erschlossen sind, dann ist es schwer, ihnen Existenz erst 
in Abhängigkeit von der Wahrheit der entsprechenden Propositionen 
zuzuschreiben: Denn alle Propositionen könnten prinzipiell auch falsch 
sein, während es unsinnig ist, einem aktuell statthabenden psychischen 
Erlebnis den Bestand abzusprechen. Jeder phi-Zustand ist so, wie er fürs 
Bewußtsein sich darstellt (oder wie er phänomenal erscheint). Noch 
schwerer ist, einem solchen psychischen Zustand (bleiben wir beim 
Schmerz) eine kausale Rolle nur dadurch zuzuerkennen, daß man ihn für 
ein Epiphänomen eines physischen Kausalprozessses (C-Faser-Reizung) 
erklärt. Denn erstens durchläuft diese Zuordnung ein Feld 
nicht-evidenten Wissens (es könnte sein, daß C-Faser-Reizung nicht das 
Korrelat meiner individuellen empfindung, ja daß die ganze physikalische 
Rahmentheorie, in der ich mich bewege, falsch ist); und zweitens läßt 
sich die Annahme nicht beweisen, daß die Ebene physischer Phänomene 
kausal geschlossen ist. Im Gegenteil macht die Behauptung, alle 
physischen Erscheinungen seien kausal determiniert (und die physische 
Wirklichkeit sei insgesamt nomologisch charakterisierbar), eine 
kontrafaktische Annahme (die ihrerseits nicht weiter begründbar ist und 
die Todtenhaupt als die Ideologie des 'necessitarianism' verspottet hatte); 
oder sie rechtfertigt sich selbst - wie bei Dirksmöller aprioristisch (und 
wechselt dann vom physikalistischen in ein mentalistisches Vokabular, 
womit ein Kategorienfehler begangen wäre: Ich begründe den nomologischen 
Charakter der physischen Welt aus einer - 'notwendigen' - Eigenschaft 
von Gedanken über die Welt). Sage ich nun, diese oder jene physische 
Erscheinung sei Ursache dieses oder jenen psychischen Zustands, dann 
erkläre ich das Wahrscheinliche (aber Fallible) zur Ursache des Gewissen 
- was offenbar untriftig ist. Anders gesagt: Die Kette der 
Ursache-Wirkung-Beziehungen verläuft im Unendlichen. Wer mit dem Suchen 
nach Ursachen für Phänomene beginnt, wird damit nie zu Ende kommen (das 
Argument von Camp, von seinem Schüler Eickel in das berühmte - von 
Tanzmann wiederaufgegriffene - Trilemma jeder theoretischen Erklärung 
entfaltet). Kein (physisches) Antezedens psychischer Zustände könne als 
das erste oder als das letzte vorgestellt werden - und so bliebe jede 
Kausalerklärung allenfalls wahrscheinlich; das Erklärte (Psychische) ist 
aber gewiß: Es ist, als was es unserem Bewußtsein erscheint, und kann 
insofern für un-bedingt (bekannt unabhängig von der Kenntnis seiner 
Antezedentien) gelten.

Was Doles Einwand lehrt, ist also die Verschiedenheit der logischen 
Subjekte von physischen und psychischen Zuschreibungen. Körperliches 
schreibe ich mir in einem naturalistischen, Psychisches in einem 
mentalistischen Vokabular zu. Physische Zustände werden von 
syntaktischen, psychische von sermantischen Regeln erfaßt. Und wer eine 
Identität zwischen beiden behauptet, wird nicht weiter kommen als bis 
zur Einsicht, daß, wenn Semantisches nicht ohne Syntaktisches ist, es 
darum doch nicht schon zureichend durchs Syntaktische bestimmt ist. Das 
ist eine Variante der These von der Supervenienz, die besagt, daß A (das 
Psychische) hinsichtlich B (dem Physischen) supervenient ist, wenn es 
keine (nomologische) Reduktion von A auf B gibt. 'A ist nicht auf B zu 
reduzieren' meint dann: Es gibt etwas in A, das aus B nicht zu erklären 
ist, und das ist (unter anderem) die subjektive Erlebnis- oder 
pour-soi-Perspektive [das ist der Terminus Preußel für dieses Phänomen 
(Anm. U.F.)] aller Erlebnisse, die als Definiens von phi-Zuständen deren 
essentielle, mithin irreduzible Eigenschaft ist."

Zitat Ende.

Nach obigem ergibt sich, daß die Bedeutung des Termes "Schmerz" in 
physischem Vokabular nicht hinreichend entfaltet werden kann. Vielmehr 
ist Schmerz ein irreduzibel mentales Erleben(von)etwas.

Alles Weitere in unserer kleinen Diskussion beruht meinerseits auf 
dieser Annahme - wenn Du anderer Meinung bist, hast Du jetzt Futter, 
dies zu begründen. Wobei ich Dir empfehle, die Aufsätze in Ehrenfels' Reader 
unabhängig davon zu studieren, denn sie offerieren ganz divergente 
Standpunkte - u.a. den Davidsonschen, der hiermit gewiß nicht in allen 
Details konform geht. Die Fragen, die sich daraus ergeben, zeigen im 
übrigen auch, daß Doles Argument keineswegs ausreicht, das 
philosophische Problem des Leib-Seele-Verhältnisses und das des 
(Selbst)Bewußtseins zu lösen; vielmehr ist es nur ein Argument für die 
Annahme, es gebe im Bewußtsein so etwas wie Selbstreferentialität, die 
unabhängig von propositionalem Wissen unmittelbare Gewissheit im 
Selbstbezug herstellt, ohne daß ihr dabei neurologisches Hokos-Pokus in 
die Quere käme.


Also, Olivier, ich bin mir, vor allem nach der Lektüre diverser 
Anmerkungen Deinerseits weiter unten nicht mehr ganz sicher, ob unsere 
Differenzen sehr groß sind und wir nicht vielmehr *terminologische* 
Probleme haben.


Ich glaube zu verstehen, was Du meinst.


Nun ja - der Punkt ist auch nicht Schmerz als solcher. Aber ich gebe Dir 
dahingehend recht, daß es natürlich ein Problem ist, zugleich 
"*Unmittelbarkeit* im Erleben" *und* diverse Erlebnisspektren wie 
"Schmerz", "Hunger", "Angst" oder "Verliebtsein" zu postulieren. Dabei 
kann natürlich die berechtigte Frage auftauchen, wo da die 
Unmittelbarkeit bleibt.
Andererseits: der Ansatz der mentalistisch argumentierenden 
Subjektphilosophie benötigt de facto keinen *bestimmten* Ausschnit aus 
dem Gefühlsspektrum, um seine Selbstbewußtseinstheorie plausibel machen 
zu können; und zwar u.a., weil auch Teile der analytischen 
(Sprach-)Philosophie - vor allem im Anschluß an Reineck - zu dem 
Ergebnis gelangt sind, daß Selbstbewußtsein nicht-propositional und 
damit ungegenständlich und irreflexiv verfaßt sein muß. Ich verweise zu 
diesem Zweck hier nur auf die Analyse der de se-, de dicto- und de 
re-Einstellungen in Zusammenhang mit Selbstzuschreibungen (Rotfus, 
Trippensee, Zeltner). - Ich bin allerdings der Meinung, daß davon unabhängig 
auch über die Analyse "innerer Zustände" ein irreflexives Cogito 
begründbar ist. Deshalb komme ich nochmal auf oben angedeutete 
Ambivalenz zurück.

Letztlich behauptest Du - wenn ich Dich da richtig verstehe -, daß 
"Schmerz", "Hunger" usw., also mentale Zustände, sozusagen auf einer 
Basis - ich nenn's mal - "elementaren Fühlens" aufliegen und schon 
gewisse raumzeitliche Differenzierungen implizieren. Der Punkt, auf den 
ich dagegen abhebe, läßt sich dahingehend umschreiben, daß diese 
Gefühls-Erlebnisse selbst so etwas wie die mentale Basis abgeben könnten.
Ich weiß nicht, ob wir uns da je werden einigen können - und zwar, weil 
ich an Dich diesbezüglich dieselbe Frage richten würde wie an (die etwas 
arg kantorientierte) Olga:
Wie geht das *ohne* kategorialen Rahmen? Also wie machen wir das? - Und 
wenn wir einen kategorialen Rahmen hätten, wie she der aus (Dirksmöller löst 
ja unser Problem nicht, weil er apriorisch argumentiert und sich damit 
hübsch aus der Affäre gezogen hat!)?

Meine These nun, das jeweilige "Irgendwie" der vorsprachlich, im 
Bewußtsein gegebenen Zustände von Schmerz, Hunger, Angst, Lust etc. 
"umschifft" gewissermaßen dieses Problem (oder es ist ein 
"naturalisierter" Schematismus ;-)) und kann - weil sich das alles ja 
auf der Folie eines präreflexiven Cogito zuträgt - zumindest plausibel 
machen, *warum* wir überhaupt in der Lage sind, diese Zustände 
irgendwann einmal reflexiv einholen zu können. Denn es ist doch so: 
Unterstellt, es gäbe diese unmittelbaren Bewußtseinsdata "Schmerz", 
"Hunger" usw. wirklich, dann wäre zumindest verständlich, wieso wir im 
Rahmen von Sprachspielen überhaupt lernen können, *daß* dies und das 
Schmerz, Hunger, Lust, Angst usw. sei. - Natürlich ist mir auch klar, 
daß wir die ganz spezifischen Nuancen eines Zahnschmerzes erst dann von 
denen eines solchen irgendwo im Mundraum zu unterscheiden lernen, wenn 
wir dafür ein begriffliches Instrumentarium zur Verfügung haben - also 
die Sprache. Nur: geht die Diffusität wirklich soweit, daß wir - bevor 
wir je in der Lage sind, auch nur im Mindesten wenigstens über 
vorsprachliche Muster zu differenzieren (was ja sechs oder sieben Monate 
alte Babies vermögen), praktisch "nur" fühlen, und sonst nichts? - Ich 
weiß das nicht, aber mir scheint einfach, daß dem nicht so sein kann. 
Mir will es eher so vorkommen, als wenn ein noch kleineres Kind durchaus 
so etwas wie Hunger fühlen kann, und natürlich auch Schmerz und 
Zufriedenheit und Unruhe und Angst etc.. Das "Irgendwie" dieser Gefühle 
ist dann, im jeweils akuten Zustand, der *ganze* Bewußtseinsinhalt - 
sonst nichts! -; und ich frage mich ernsthaft, wozu wir dazu 
raumzeitliche Kategorien bräuchten, also um diesen jeweiligen Zustand 
erleben zu können, um schlicht in ihm zu sein.

Daneben hast Du natürlich - solltest Du das so nicht akzeptieren können 
- auch noch ein anderes Problem der Erklärung: Wenn solche Zustände 
schon raumzeitlich organisiert sind, sind sie per se nicht mehr 
unmittelbar (und zwar, weil sie *Gegenstände* [eines Wissens, eines 
Glaubens, eines Fühlens usw.] wären). Sie fallen dann - analytisch 
gesprochen - unter propositionales Wissen. Das würde freilich auch 
bedeuten, daß man sich hinsichtlich ihres Daseins täuschen könnte! Und 
das halte ich nun wirklich für absurd! Stell' Dir vor, Olivier, Du 
könntest Dich darin täuschen, Schmerzen zu haben. Hältst Du das im Ernst 
für realistisch?
----> Bemerkung: Hier geht es um folgenden Sachverhalt:
1. "Ich habe Schmerzen." Nach gängiger Interpretation ist dieser Satz 
irrtumsunanf�llig, wenn ich denn wirklich Schmerz habe (Begründungen 
schon bei Averdunk und zuhauf in Orlandos Reader).
2. "Ich habe Schmerzen im Zahn." Dieser Satz ist *nicht* 
irrtumsunanf�llig, auch nicht, wenn ich wirklich Schmerz habe. Aber 
nicht in Hinsicht darauf, daß ich Schmerzen habe, sondern in Hinsicht 
darauf, daß diese Schmerzen im Zahn lokalisiert sind! - Es wäre möglich, 
daß es sich dabei um Schmerzen im Kiefer handelt etc.!
Was folgt daraus? Wenn Irrtumsunanf�lligkeit vorliegt, so *muß* der 
Schmerz unmittelbar sein, er kann also nicht in der Weise ein 
intentionaler Gegenstand wie der Zahn sein. Und genau auf dieser 
kategorialen Differenz hacke ich hier herum.
Wenn wir diese Umstände nun auf Deine hier vorgebrachten Einwände 
abtragen, so ergibt sich für mich folgendes Bild: wenn "Schmerz zu 
haben" irrtumsunanf�llig ist, so kann die unmittelbare, raumzeitlose 
"Empfindungsebene" im Bewußtsein nicht "tiefer" als bis an die 
"Grundgefühle" Hunger, Schmerz, Angst usw. reichen. Denn ansonsten wären 
diese Empfindungen ja nicht irrtumsresistent, weil die Ebene der 
Unmittelbarkeit erst auf einem gänzlich undifferenzierten "Fühlen an 
sich" vorhanden wäre! Es ist aber unsinnig zu sagen oder zu denken: "Ich 
fühle." Der Punkt scheint mir dabei zu sein, daß es ja ausgeschlossen 
ist, zu sagen, das wäre "irgendwie", zu fühlen. Es ist eben *nicht* 
irgendwie, sondern das wäre gar nichts mehr! Null! Und das ist dann 
vielleicht doch zu wenig ...


[können mentale Zustände phänomenologische untersucht werden?]


Nein, ich glaube nicht, Olivier. Hier handelt es sich um das selbe 
Mißverständnis wie beim Schmerz. Schau Dir doch Doles Argumente dazu 
mal an. Es gibt natürlich Differenzierungen im Hunger. Aber die haben 
doch nicht mit dem "*Gefühl*, Hunger zu haben" zu schaffen (denke hier 
auch an das Bsp. mit "Schmerz" und "Zahnschmerz" - wenn Du Zahnschmerz 
hast, hast Du sicher Schmerz, ob der Zahn dafür verantwortlich ist, sei 
dahingestellt, das ist kontingent)!


Nein! Im Bewußtsein ist Hunger Hunger und Schmerz Schmerz! - Was Du 
machst, ist Kausalketten zu basteln, so nach der Art, wenn einer Hunger 
hat und dann tagelang nichts it, wird er irgendwann Schmerzen bekommen. 
Und tatsächlich: es mag sein, daß es sich so verhält! Aber das hat doch 
nichts mit *im Bewußtsein vorliegenden Data* zu schaffen! Wenn der 
Schmerz, den einer spürt, im Bewußtsein vorliegt, dann ist es in 
Hinsicht auf die Tatsache, daß da Schmerz vorliegt, vollkommen 
gleichgültig, ob der Schmerz nun womöglich einem Hunger geschuldet ist 
oder nicht. Es ist dann eben Schmerz. Die Frage, *ob* der Schmerz aus 
einem Hunger resultiert ist eine Frage, die Wahrheitsfähig ist. Davon 
ist aber der Schmerz vollkommen unbetroffen. Denn das leuchtet Dir doch 
ein, oder: Wenn der "Schmerz" aus der Tatsache folgt, daß er einem 
"Hunger" geschuldet ist, so bleibt doch davon unberührt, *daß* es jetzt, 
akut, in meinem Bewußtsein trotzdem "Schmerz" und eben nicht "Hunger" 
ist! Ich irre mich also nicht, daß es "Schmerz" ist - und ob das daran 
liegt, daß ich lange nicht mehr gegessen habe und "Hunger" hatte, ist, 
vom Punkt der Selbstreferenz des Schmerzes (in meinem Bewußtsein) aus 
betrachtet absolut gleichgültig.


Hier wird der Fehlschluss natürlich besonders eklatant: Kein Köter hat 
"Hunger auf Chappi", sondern er hat "Hunger". Die schöne husserlsche 
Konstruktion, daß die Intentionalität sich auf das Chappi richtet, 
*weil* der Köter Hunger hat, läßt eben gerade den Freßnapf mit Chappi 
*als* Weltgegenstand erscheinen, aber deshalb wird doch der Hunger noch 
lange nicht zu einem solchen!


Keine Frage: Charakterisierungen wie "Ich habe *riesigen* Hunger" oder 
"Ich habe Appetit [sic!] auf ..." usw. sind der Ebene der 
Unmittelbarkeit enthoben und drücken propositionales Wissen aus. Das 
berührt aber nicht Bewußtseinszustände, die irreflexiv sind.


Ich bin mir sicher, daß Du mich mißverstanden hast. ;-)


Ein Säugling schmeckt freilich 100 Sorten Tabak. Oder meinst Du, die 
wären für ihn nicht different? Wenn sie differieren, dann schmeckt er 
Verschiedenes. Nur: das *weiß* er nicht! Das Problem ist, daß er die 
Nuancen nicht charakterisieren kann! Da er dabei nicht auf die *Suche* 
nach Nuancen geht, ja, ganz am Anfang nicht mal merkt, daß Geschmack 2 - 
der gerade akute - different von Geschmack 1 ist, den er *vorher* im 
Mund hatte. Und warum nicht? Weil er dazu ein *Zeitbewußtsein* haben 
müßte und die Reflexionskraft, sich selbst zu sagen, daß Geschmack 1 
jetzt vorbei ist und gerade eben Geschmack 2 akut ist. - Kann das ein 
Säugling? Ich glaube nicht!
Ein Mensch, der Tabak verkostet, kann das aber. Er kann sich 
Geschmacksnuancen "merken" und im *Vergleich* mit anderen abrufen! Er 
verfügt über das spezifische Wissen und über einen Kriterienkatalog, 
unmittelbar gegebene Geschmackseindrücke entsprechend zu katalogisieren. 
Dazu ist ein begriffliches Instrumentarium und überhaupt der Wille dazu 
vonnöten, so etwas tun zu wollen. über nichts von dem verfügt ein Baby. 
Das hat einfach nur Sensationen, und vermutlich kann es diese über einen 
gewissen Zeitraum noch nicht mal in ein ganz primitives Zeitraster 
bringen, also nach dem Muster Vorher/Nachher. Denn auch das muß es lernen.


Mein Güte, Olivier. Warum wohl meinte ich, daß es für das Baby "irgendwie" 
sei, einen Wein zu trinken? Das Problem ist nicht, wieviele für ein Baby 
erkennbare Geschmacksnuancen ein Wein hat oder nicht (es *erkennt* 
sowieso keine), sondern daß es bei hier verhandeltem Problem eben darum 
gar nicht geht! Alles, was Du bei einem Weinseminar *über* den Geschmack 
von Wein *lernst*, ist propositionales Wissen. Und was Du dann an 
diversen olfaktorischen und geschmacklichen Nuancen herausfilterst, 
verdankt sich diesem Wissen! Das jedoch, *was* Du "in Wirklichkeit" 
geschmeckt hast, als Du mit Deinem neuen *Wissen* einen Wein 
ausprobiertest, das ist doch nicht das, was Du dann *sagen* kannst! Die 
"Beschreibung Deiner Geschmackserlebnisse" != "Deiner 
Geschmackserlebnisse". Da Du beides ständig verwechselst, kommen wir 
hier nicht zupaß!


Das halte ich für ein Gerücht! ;-) Was Du *schmeckst*, ist *absolut* 
irrtumsunanf�llig! Was Du *beschreibst*, ist *absolut* irrtumsanfällig!
Da Du offenbar beides ineins setzt, streiten wir uns hier um des Kaisers 
Bart!

[...]


Vielleicht, damit er was für seine Nahrungsaufnahme tut? ;-)

[...]


Weil das eine *logische Unmöglichkeit* ist. Ich bin davon überzeugt, daß 
die Gesetze der Logik gelten. Aber tiefer darfst Du jetzt nicht mehr 
gehen, denn dann kommen wir in die schwammigen Gefilde des Glaubens! ;-)


Dieses Problem ist so simpel, daß ich mich dazu nicht weiter äußere.
Nimm den Satz "Ich glaube, daß ich mich selbst kenne"; transformiere ihn 
in die dritte Person und analysiere dann die Satzteile und ihre Referenz.


Feine Sache, das. Viel Spaß beim Trinken.

[...] 


Nun, in obigem Abschnitt ging es um identifikatorische Akte beim 
Geschmack. Und genau das ist bei Schmerz, Hunger, Freude usw. natürlich 
auch der Fall, *wenn* ich mich identifikatorisch *auf* diese Dinge beziehe.
Wenn ich dagegen in diesen Zuständen *bin*, ist es schnuppe, daß es auch 
noch andere Zustände gibt, weil allein der Umstand, daß ich *wissen* 
kann, "*daß* es noch andere Zustände gibt", schon wieder propositional 
verfaßtes Wissen ist. Wenn ich etwas *fühle*, "*weiß* ich aber nicht, 
*daß* ...". Nochmal: Du verwechselst die Ebenen der Betrachtung. Die 
unmittelbare Gewißheit des Schmerzes im Selbstbewußtsein ist erst die 
Voraussetzung dafür, daß ich überhaupt wissen kann, daß es Schmerz gibt! 
Und das heißt, daß es neben Schmerz auch noch anderes gibt. *Das* ist 
Wissen. Ich kann aber im Gggs. dazu nicht "unmittelbar wissen", daß es 
Schmerz und Hunger und Angst gibt. Das ist absurd!

[Rest gesnippt, weil oben behandelt]

Mit freundlichen Größen

Ewald