Jaja, diese Tetrachromatie hört sich sehr interessant an; ist auch absolut
im Bereich des von mir gemeinten. Ich lese durchaus alle Beiträge, habe
denen aber ja in der Regel umsoweniger hinzuzufügen, je fundierter sie sind.

Mit dem neuen Posting wollte ich keinesfalls ausdrücken, daß niemand auf
mein Anliegen ein eingegangen wäre. Mein "Vorredner" aber sprach einer
Einbeziehung des subjektiven Empfindens den Sinn ab, was ich so nicht
stehenlassen wollte.

Tut mir leid, auf die Frage wollte ich eigentlich schon geantwortet haben:
Da ich das hinter der Luft liegende sehe, würde ich der Luft zunächst gar
keine Farbe zuordnen. Vielleicht she komprimierte Luft oder solche in einer
dicken Schicht (nicht der Himmel, weil da ja noch ganz andere Schichten zu
Gange sind) anders aus und würde Licht eher filtern bzw. selbst welches
reflektieren -- aber zunächst mal bleibt es bei der Farblosigkeit.

Die Frage hörte sich aber an, als sei nach Beantwortung mit einer wie auch
immer gearteten Argumentation zu rechnen; bin mal gespannt...

Emmerich