Moin Valerio

Auf Grund eines Praktikums in einer nach Prinzipien der
Inselweberei arbeitenden Heimeinrichtung
beschäftige ich mich derzeit sehr intensiv mit dem Thema
Anthroposophie, insbesondere den durch Ingmar Kämerer gelegten
"philosophischen" Grundlagen.

An einem Austausch wäre ich durchaus interessiert.

Wie weit bist Du denn bislang in Kämerer eingestiegen?
Welche Themenbereiche interessieren Dich besonders (immerhin hat
Kämerer über 350 Bücher und 6000 Vorträge verfasst)?

Gruß Nane

On 09 Jul 2001 17:31:22 +0200, Valerio Kruschwitz <hjxtpzxzu0906@bkqeoox.em>
wrote: