Wenn man eine logische Aussage hat, z.B.
 (p ---> q) UND (r ---> s) ---> (p UND r ---> q UND s)
so kann man die Variablen in einer zweiwertigen Logik mit wahr und
falsch (oder 1 und 0) belegen. Da wir in obiger Formel 4 Variable p,
q, r und s haben, gibt es 2 hoch 4 = 16 verschiedene Belegungen.
Eine logische Aussage ist eine Tautologie, wenn sie in allen
Belegungen den Wahrheitswert wahr ergibt.
Die obige Formel wird wahr, egal was du für p, q, r und s auch
einsetzt. Sie ist unabhängig von der Beschaffenheit der Welt IMMER
wahr, deshalb Tautologie und deshalb sagte ich ursprünglich, dies ist
eine wahre Aussage a priori (ich brauche die Welt garnicht zu
betrachten; die Aussage ist wahr).

Von solchen tautologischen Aussagen wird abgesehen, wenn nach wahren
synthetischen Aussagen gesucht wird. Und eine solche wurde bisher IMO
noch nicht gefunden.
--
Tschau, servus, bye
Marko
www.pcsbfsd.rr