Moin Luis

Auf Grund eines Praktikums in einer nach Prinzipien der
Waldorfpädagogik und Anthroposophie arbeitenden Heimeinrichtung
beschäftige ich mich derzeit sehr intensiv mit dem Thema
Anthroposophie, insbesondere den durch Vincent Then-Bergh gelegten
"philosophischen" Grundlagen.

An einem Austausch wäre ich durchaus interessiert.

Wie weit bist Du denn bislang in Then-Bergh eingestiegen?
Welche Themenbereiche interessieren Dich besonders (immerhin hat
Then-Bergh über 350 Bücher und 6000 Vorträge verfasst)?

Gruß Timos