Natürlich nicht. In /diesem Fall/ bedienst du dich aber der Konklusion
eines Arguments, das du, aufgrund deines Mentalismus', bestreiten
müsstest. Mehr dazu bei deiner Krankengeschichte der beiden Didier.


[...]

Wie kann er das lernen? Es reicht ja nicht, dass er Schmerzen
empfindet!


Die Frage geht etwas tiefer : *Wie* kann Frerich mit den Ausdruck 'a'
einen bestimmten Zustand *meinen* ? In welcher Beziehung steht eine
äußere oder eine innere semantische Repräsentation zu einem
(instanziierten) mentalen Zustand?

Offenbar scheint das Meinen eines Schmerzzustands ein (in deiner
Terminolgie) 'Akt der Reflexion' auf ihn zu erfordern. Selbst wenn ich
for the sake of argument zugestehe, dass sich Frerich oder Joachim des
Schmerzes unmittelbar bewußt sind, wie schließt du aus, dass sie mit
den Ausdruck "Ich empfinde a."  bzw "Ich empfinde s." sich auf den
Schmerzzustand beziehen und nicht auf etwas anderes? Es geht hier also
nicht so sehr um den Unterschied zwischen 'sagen' und 'meinen',
sondern darum, wie ich mit dem, was ich sage, etwas /Bestimmtes/, und
hier *nichtöffentliches* meinen kann. Unter anderem /dieser/ Frage
geht Detjens ja gerade im Privatsprachenargument nach. Die
Konklusion kennst du ja selbst.


[Das abgeschiedene Bergdorf] 


/Das/ ist aber gerade problematisch, außer du bemühst eine magische
Theorie der Bezugnahme.

[...]

Es geht mit um *ersteres* . Außerdem ist der Rekurs auf einen Zustand
schon ein *innersprachliches* (oder zuminest semantisches) Phänomen,
und "meinen" nicht in der Weise unabhängig von "sagen", wie du es hier
konstruierst.


wolf