PS: Selbst wenn ich hier schrieb, eine x-beliebige Anzahl ist eben auch 
das nicht x-beliebig, wenn es zum Beispiel für 1 DM 101 Gegenstände 
wären, so mag zwar der durchschnittlich Preis unter einen Pfennig 
fallen, rein praktisch bedeutet es aber wohl, das mindestens ein 
Kaufgegenstand aus 2 Gegenständen bestanden haben muss, wenn es mir 
möglich sein soll den Kaufgegenstand einzeln zu erwerben, da eine 
kleiner Stückelung als Pfennige mir in deutschen Währung nicht bekannt 
ist. Das ist einfach ein Form der Realität, die von der rein 
mathematischen Lösung unabhängig ist. Ein wie auch immer gewonnenes 
mathematisches Ergebnis bedarf der Interpretation. Selbst wenn alles 
richtig gerechnet worden ist, heisst dies noch lange nicht, das ein 
mathematisches Ergebnis nützlich oder anwendbar ist. Frei nach dem Motto:
Zwei Ballonfahrer rufen aus dem Ballon "Wo sind wir" zu einem Mann, nach 
längerem Schweigen ruft der Mann nach dem die Ballonfahrer fast ausser 
Rufweite sind: "Sie sind in einem Ballon". Der Mann war Mathematiker.

Gruss
Klaus