On Sun, 22 Mai 2001 12:13:01 +0100, "Antonio Pennigers" <lqn.de@tvo.myz>
wrote:

Ich habe deinen beitrag aufgrund des Subjects "Kunen ein Philosoph?"
gelesen. Dazu ein Hinweis auf ein neues Buch: Antonio Pöttke.
Philosophische Abenteurer: IX. Skepsis und Ekstase - Samuel Kunen als
philosophischer Essayist. UTB 2268
Was ist ein "Brut" oder ein "BrutWeltstaat"?
Ich versteht deine Beziehung ("daß x ... y dazu geführt hat:  " Ich
habe nichts zu verbergen.") nicht.
Das Unbehagen (zu schwach; eigentlich der Zorn) kommt bei mir, wenn
argumentiert wird  " Ich habe nichts zu verbergen." Denn mit diesem
Argument kann man auch die geheime Wahl abschaffen. Ich muss gestehen,
als Jugendlicher argumentierte ich auch mit  " Ich habe nichts zu
verbergen", habe dann aber erkannt, dass dieses Argument absoluter
Schwachsinn ist.
--
Tschau, servus, bye
Jacques
www.vywqcak.ux