Hallo Beat!

Das Problem ist, dass du die Prinzipien nicht verstanden hast und nun
drauflos�berlegst. 
In wirklichkeit gibt es keine Farbe, sondern nur verschiedene
Frequenzen. Wir betrachten mal nur den sichtbaren Bereich, denn eine
hypothetische Ausdehnung in infrarot und ultraviolett würde anologe
Erbenisse liefern. Normales Licht ist ein kontinuierliches Gemisch aus
verscheidenen Frequenzen mit verschiedenen Amplituden. Also unendlich
viele Möglichkeiten. 
Wir habe nun drei Empfänger, die unteschiedliche spektrale
Empfindlickeit haben und drei _Ausz�ge_ anfertigen. D.h die unendlichen
Kombinationen werden als Linearkombinationen von drei Werten abgebildet.
Hier bleibt eine Menge auf der Strecke. Wir können nicht sagen ob das
Gelb nun aus der Kombination von einem grünen und einem roten Licht
besteht oder monochromatisch Gelb ist. Beide male werden unsere
Empfänger in gleicher Weise gereizt. Ebenso können wir Farbeindrücke
erzeugen, die keine entsprechung in monochromtischen Licht haben.
(Magenta) 

Alle technishen Sachen wie TV, Fotografie und Druck basieren auf diesen
Farbauszügen. Wir erzeugen nicht das reale Frequenzgemisch, sondern wir
versuchen mit drei Farbauszügen unsere Empfänger in gleicher Weise zu
reizen wie es das reale Frequnzgemisch tun würde. (nimm dir aus Spass
vom Baumarkt ein paar Farbproben mit und jage sie über den Scanner: du
wirst staunen, der Scanner sieht nämlich anders als dein Auge. Das der
Scanner trotzdem so gut bei Drucksachen und Fotos finktioniert liegt
daran dass er nur drei Farbauszüge erkennen muss. Also aus einer
Kombination von drei relativ schmalbandigen Frequenzbereichen diese
Zusammensetzunge erkennen muss.) 

Mit diesen drei Farbauszügen kann man einen dreidimensionalen Farbraum
aufspannen. Das rotestewt Rot erhalten wir, wenn wir nur den Rot-Zapfen
maximal reizen und die anderen nicht. Das gnter Grün, und blaueste
Blau genauso. Bedingt durch die Empfindlichkeiten der Zapfen erreichen
wir diese Kanaltrennung maximal für Rot. D.h. es gelingt nicht mit
natürlichen Lichtquellen(Primärvalenzen) den Farbraum maximal
auszufüllen. 
Die Empfindlichkeiten sind auch nicht Blockm�ssig verteilt. Also Blau
nur bis zu einer bestimmten Wellenlänge, Grün exakt ab da und nicht
vorher usw.
Vor allem die spektralen Empfindlickeiten der Grün- und Rot Zapfen
überlagern sich stark. Blau- und Gr�nzapfen überlagern sich und Rot und
Blauza�fen überlagern sich. (Vor allem Filme haben schwierigkeiten das
violett des Regenbogens zu reproduzieren, denn beim Film hat die
Rotempfindliche Schichte keine Empfindlichkeit im violetten Bereicht,
spektrales violett wird Blau)

Vor allem manche Cyan und Grüntöne können nicht dargestellt werden.
Selbst mit den intensivsten monochromatischen Lasern. Man kann natürlich
neue Primärvalenzen wählen (z.B. Blau, Grün und Cyan) und damit auch
diese Farben reproduzieren, aber dann hätte man Probleme mit anderen
Farben. Mit den gängigen Grundfarebn Rot, Grün und Blau spannt man nur
den maximalen Farbraum innerhalb des theoretisch möglichen auf.
Die theoretischen XYZ-Farbvalenzen liegen ausserhalb des möglichen. Sie
wären nur durhc negative Anteile erzeugbar und auch gar nicht sichtbar. 

Kurz: Wellenlänge und Farbeindruck haben nur mittelbar was miteinander
zu tun. 

Jetzt können wir uns überlegen was passiert, wenn wir einen neuen
violett-Zapfen hätten. 
Erstens würde die unterscheidung von monochromatischen Violett und
Blau-Rot-Gemsich ermöglicht werden. Zweitens würden wir neue Mischfarben
bekommen. Vilolett-Grün und Violett-Rot, Letzters wäre Magenta, Blau-Rot
dann allerding nicht mehr. Der Farbraum wäre vierdimensional. Es würde
nicht mehr gelingen Violettöne durch Blau-Rot-Mischung zu erzeugen. 

Und Farbnamen sind sowieso unbrauchbar für eine genaue Betrachtung. Sie
sind zu ungenau und willkürlich.