wenn

Nein. Kennt sie nicht. In jeder halbwegs interessanten algebraischen
Struktur ist "1/0" nicht definierbar, ohne sich in Widersprüche zu
verrennen


über diesen Satz sollte man mal genauer Nachdenken. ;)


Nein. Jetzt schmeißt du etwas durcheinander. Und wenn du mal genau
drüber nachdenkst, wirst du feststellen, daß bei dem Bonbonbild dieses
Kind (eben kein Kind) alles nur erdenkliche bekommt.

der

Ja? Bestimmt nicht. Wenn man einmal genau darüber nachdenkt, wird jeder
Mensch feststellen, na, du weit schon. Wenn man oberflächlich bleibt,
und irgendwelche unbegründeten Analogien verwendet, mag man zu diesem
Ergebnis kommen.

hansjörg