Hallo Fabio,


Die Zahl wird von der Mathematik verwendet - richtig. Die Mathematik 
kennt auch ein Inverses zur Null. Ein Rechenoperation wie 1/0 ist im 
Bereich den narürlichen Zahlen zum Beispiel nicht definiert und ist 
darin undefiniert. Soweit so gut. Die Null ist unter anderem ein 
mathematisches Objekt. Aber nur weil die Null ein mathematisches Objekt 
ist, heisst dieses nicht zwangsläufig, das die menschliche Eigenschaft 
etwas mit Null zu bewerten zwangsläufig ein mathematisches Objekt ist. 
Die von Ornella geschilderten Rechnungen, sind keine mathematischen 
Rechnungen und die Mathematik kann mit dieser Form des Denkens nicht 
umgehen. Auf mathematischer Ebene macht es keinerlei Sinn sich darüber 
zu unterhalten. Es führt zu nichts. 0 Kinder / 0 Äpfel = 1  im Sinne der 
menschlichen Begriffsbildung Kinder in Bezug zu Äpfeln. Diese 
Verhältnisbildung bleibt auch dann bestehen, wenn 0 Kinder da sind und 0 
Äpfel. Das ist wie mit dem König von Europa oder dem König von 
Frankreich. Derzeit gibt es 0 Könige von Frankreich und 0 Könige von 
Europa. Oder wenn du willst, kannst Du es lieber Fabio auch bezeichnen, 
die Menge der Könige von Küsten in dem Jahr 2002 nach Christus ist 
leer. Diese Bewertung, das eine Menge leer ist, erfolgt über die 
Bewertung der Anzahl der Objekte die sich in der Menge befindet. Die 
Menger der Könige von Europa hingegen ist nicht leer. Die Königin von 
England ist eine Königin in Europa, aber die Menge des Königs der 
Europäischen Union hingegen ist ebenso leer. Wie aber wenn du nicht 
nachzählt, gelingt es dir die Leermenge zu bestimmen? Der Mensch zählt. 
  Er schaut nach und stellt fest, das die Anzahl der Könige von 
Küsten im Jahr 2002 gleich 0 ist. Greife ich nun das Beispiel des 
geschlossenen Ladens auf und öffne die Laden kurzerhand gedanklich und 
kaufe mir zwei Gegenstände. Weil der Laden geöffnet ist, kann ich 
folgende Rechnung bilden und die Mathematik wird nichts dagegen haben, 
das ich den Betrag von 1/2 = 0,5 bilde und feststelle, das der 
durchschnittlich Preis der beiden Gegenstände 0,5 war. Nun ist der Laden 
aber in dem Beispiel aber geschlossen und ich habe 0 Gegenstände 
gekauft. Der durchschnittliche PReis ist nicht mehr berechenbar. Es 
bleibt aber bestehen, das der Betrag nicht beliebig wird, nur weil ich 
keinen durchschnittlichen Preis bilden konnte wegen des geschlossenen 
Ladens, wird der Betrag, den ich zur Verfügung habe um Gegenstände zu 
kaufen nicht beliebig. Es mag kein mathematisches Objekt sein, was bei 
dem Gedankengang die Zahl der gekauften Gegenstände geht gegen Null, 
aber der Grenzbetrag ist ident mit dem Betrag, den ich durchschnittlich 
für einen Gegenstand ausgegeben hätte. Nur besteht ein ganz gewaltiger 
Unterschied zwischen ausgegebenem Geld und Geld das ich noch in der 
Tasche habe. Wenn der Laden geöffnet ist und das Geld für einen 
Gegenstand ausgegeben habe, dann ist 1/1 = 1.
Der durchschnittliche Preis ist der Gesamtbetrag. Wenn aber 0 
Gegenstände gekauft wurden, dann ist es unsinnig von einem 
durchschnittlichen Preis zu sprechen. Es bleibt ein Gesamtbetrag und 
dieser Gesamtbetrag ist immer noch für eine x-beliebige Anzahl von 
Gegenständen verwendbar. 1/0 wäre dann eben nicht der durchschnittlich 
Preis sondern wenn Du willst die Umkehrfunktion und das ergibt den 
möglichen Gesamtbetrag, den ich für Gegenstände ausgegeben könnte. 
Daraus zu schliessen, das der Betrag beliebig werden könnte halte ich 
für einen falschen Gedankengang. Wenn losgelöst von irgendwelchen 
Realitäten, du das als beliebig bezeichnen willst gerne. Es wurde von 
mir die Null nicht als mathematisches Objekt betrachtet, wobei ich mich 
sehr wohl für die Ansicht der Mathematiker über ihr Objekt 0 
interessiert habe. Und wir könnten uns jahrelang darüber streiten, es 
würde zu keinerlei sinnvollen Ergebniss führen. 1/0 ist eine 
mathematisch nicht definierte Zeichenkette. Es ist gefährlich diese 
Zeichenkette in irgendwelchen Denkzusammenhängen zu verwenden, da der 
Mathematiker eifersüchtig auf sein mathematische Objekte achtet und sie 
anscheinend ausserhalb der Mathematik verbieten will. Deswegen schrieb ich:
Falsch ist zu rechnen und mit Zahlen zu operieren und durch Zahlen 
darzustellen, wo sich ein Rechnen nicht lohnt.

Gruss
Luis