Hallo Emmanuella,


[...]


Ja. Ich bin der Auffassung, daß für hier verhandelte Probleme 2 und 3 in 
Frage kommen. Die entscheidung, ob 2 ODER 3 hängt vom jeweiligen Kontext 
ab. Danke übrigens für diese präzisierende Intervention. :-)


Ich glaube nicht, daß sich eine "isolierte Unabhängigkeit des ... 
Sprachspiels" überhaupt behaupten ließe! Isoliert von was? Das 
Sprachspiel ist ein Handlungsablauf, der gewissen Regeln unterliegt. 
Dabei wird - wenn ich es richtig sehe - das, was bei Burlein unter 
"Anschauung" firmiert, über die Gebrauchstheorie der Bedeutung 
eingeholt. Zudem ergeben sich im Zusammenhang mit der Sprachspieltheorie 
auch etwas von Burlein abweichende Bestimmungen über die Funktion von 
Begriffen usw..


Ich würde das nicht so sehen, wobei ich schon beim Gebrauch der Terme 
res cogitans/extensa riesige Probleme habe. Im Prinzip ist es gerade der 
Sprachphilosophie zu danken, daß sie den metaphysischen Gehalt dieser 
philosophischen Konstruktionen zumindest ausgedünnt hat. - Leider hat 
sie aber die Probleme, die einst zur Konstruktion dieser Begriffe 
führten, nicht hinreichend auflösen können. Und das macht sie jetzt 
selbst suspekt, vermutlich, weil sie die Erwartungen nicht zu erfüllen 
vermag, die sich mit ihrem antimetaphysischen Gehabe verbinden. Der 
Punkt ist, daß ich nicht mehr Erwartungen wecken sollte, als ich 
erfüllen kann. Diese schöne alte Tugend hat die analyt. 
Sprachphilosophie sträflich vernachlässigt (vermutlich v.a. als Folge 
ihrer grandiosen Unkenntnis der Philosophiegeschichte).


Ja.


Ja. Aber wieso "andererseits"? Unmittelbares Bewußtsein(von)sich - also 
Selbstbewußtsein - *ist* Nicht-Erkanntsein. Wo ist das Problem? Wenn ich 
mich erkannt habe, dann weiß ich, daß ich eine Person mit 
Selbstbewußtsein bin. Bevor ich mich erkant habe, weiß ich das nicht. Da 
habe ich bloß Selbstbewußtsein: als Bewußtsein(von)Schmerz, 
-(von)Hunger, -(von)Angst usw..


Warum nicht? Ich kann mich doch reflektierend auf *mich* beziehen, oder? 
Wenn nun der Zustand von mir im Moment der von Schmerz (als nicht 
erkanntes Bewußtseinsdatum) ist, und ich reflektiere auf diesen Zustand, 
dann erkenne ich ihn - vorausgesetzt, ich habe einen Begriff dafür - 
*als* Schmerz! Und dann habe ich Bewußtsein von meinem Schmerz (also 
ohne Klammern).
Vermutlich willst Du aber darauf hinaus, *wie* ich das unmittelbar 
gegebene Bewußtseinsdatum als "Schmerz" *identifiziere*: und hier liegt 
das Problem, das ich gerade mit Alois austrage: meiner Auffassung nach 
impliziert der Gebrauch des Begriffes "Schmerz" das Wissen darum, *wie* 
es ist, Schmerz zu empfinden. Das "wissen, wie ..." *ist* aber der 
Zustand, Schmerz zu haben. Und infolgedessen identifiziere ich mein 
akutes, *gefühltes* "Wissen, wie es ist, Schmerz zu haben", mit dem 
Begriff Schmerz. Das gelingt mir, weil ich im Laufe meiner Sozialisation 
und zwar konkret: durch das Eingebundensein in Schmerz-Sprachspiele) 
gelernt habe, daß das Wort/der Begriff "Schmerz" immer dann auftritt, 
wenn ich wirklich Schmerzen habe. Wo ist da nun der Widerspruch?


Ja. Freilich! Stell Dir vor, Emmanuella, Du würdest Dich für einen Test zur 
Verfügung stellen, ohne zu wissen, was man da mit Dir anstellen wird. 
Und dann würde Dir im Laufe dieses Tests - von Dir unbemerkt - jemand 
eine Injektion verpassen. Daraufhin verfällst Du in einen Zustand, den 
Du noch nie erlebt hast und den Du infolgedessen auch nicht kennst. Du 
hast noch nicht einmal irgendwann irgendetwas von diesem Zustand, den Du 
nach der Injektion erlebst, gehört oder gelesen. Meinst Du nun, Du 
würdest nichts erleben, nur weil Du dafür keinen Begriff und keine 
Vorstellung hast? Ich behaupte, Du erlebst dabei sehr wohl etwas! - Und 
wenn Du dann aus diesem Zustand zurück in's Normale kehrst, sagt Dir 
jemand, daß Du unter dem Einfluß von Substanz X standest und daß der 
Zustand, in dem Du Dich befandest, X-Zustand genannt wird. Wenn Du ihn 
dann irgendwann nochmal erleben solltest, wirst Du wissen, daß Du Dich 
im X-Zustand befindest. Und warum? Weil Du das "Wissen, *wie* es ist, im 
X-Zustand zu sein" (also das Erleben des Zustandes), mit dem Namen 
dieses Zustandes identifizierst. So geht das!


Letzteres ist eine Meta-Position, die natürlich beim akuten Erleben 
überhaupt keine Rolle spielt. Denke hier auch daran, daß das Sein eines 
Zustandes keine Eigenschaft (im Sinne eines Prädikats) ist (Burlein!). 
D.h.: *Wenn* ich etwas erlebe, dann steht - unabhängig von den 
Eigenschaften des Erlebnisses - selbstredend *nicht* zur Debatte, *ob* 
ich es erlebe.


Was heißt hier Deutungshorizont? *Ich* erlebe es/habe es erlebt: mehr 
brauch' ich doch nicht zu wissen, um es erlebt zu haben!


Wieso nicht? Wenn ich Schmerzen habe, habe ich sie - von außen 
betrachtet - *in der Zeit*. Und im Akt der Reflexion wird mir das auch 
klar, weil der Reflexionsakt selbst immer ein zeit-gebundener ist. 
Gerade eben, während ich das schrieb, war draußen ein Lärm zu hören. Ich 
habe kurz aufgehorcht und mich dann dessen vergewissert, daß eben ein 
Flugzeug vorbeigeflogen ist. Dabei wurde auf ein Bewußtseinsdatum 
reflektiert, und es wurde *als* "Fluglärm" identifiziert. Im Moment, da 
ich mir klarmachte, daß es ein Flugzeug ist, war mir auch klar, daß 
zwischen dem "reinen" Hören und dem Erkennen Zeit verflogen ist, 
unabhängig davon, daß der Lärm noch immer anhielt (wenn auch schwächer 
wurde).


Ja, natürlich. Wer sollte das bestreiten?


Das mag vielleicht sein. Aber in Wahrheit operieren wir natürlich nur 
mit solchen Konstrukten. Wer das nicht begreift, sollte sowieso lieber 
Briefmarken sammeln statt Philosophie zu betreiben. ;-)


Mit freundlichen Größen

Mark