Claudio Heueiß <ccv.ubuo@uhg.wd>:
: Seit einigen Jahren frage ich mich schon

Du liebst es, dich zu fragen? Warum studierst du nicht die Antworten zu
dem Thema?

: -- ob die uns bekannten (aus Rot, Gruen und Blau mischbaren) Farben alle in
: diesem Universum existierenden darstellen, und wenn nicht,

Das tun sie nicht. Erstens gibt es "im Universum" so ziemlich alle
Wellenlaengen -- ein anderer Begriff von "Farbe" ist notwendigerweise
subjektiv und du wirst nicht herauskriegen, was ein Insekt empfindet.
Zweitens gibt es Farben, die Menschen sehen koennen und die nicht durch
RGB mischbar sind. Drittens gibt es Menschen, die vier Farbdimensionen
haben und nicht drei.

: -- ob es moeglich waere, durch direkten Eingriff ins Gehirn den Eindruck
: anderer Farben zu erzeugen, und

Ziemlich unwahrscheinlich, da der visuelle Cortex auf "unsere" Farben
ausgerichtet ist. Selbst unter LSD soll man wohl keine "unbekannten"
Farben sehen.

: -- ob irgendwelche Forschungsergebnisse die Vermutung nahelegen, dass andere
: Tiere evtl. andere Farben sehen als wir.

Oh, die Vermutung. Oh Mann. Das ist ja schon Allgemeinwissen, dass manche
Viecher UV sehen.