Das ist schon richtig, das ich das nicht direkt wahrnehmen kann, 
genausowenig wie ich Tetrachromat bin. Auf die Frage allerdings, ob denn 
neue Farben möglich wären, ist es ein Beispiel dafür, wie man auf 
einfache Weise sich die Farben, die ich mit meinen Augen nicht 
wahrnehmen kann dennoch vor Augen führen kann. Weiter gedacht könnte man 
auch so behaupten, das wenn ein künstliches Auge als Prothese für unser 
biologisches Auge eingesetzt wäre, dieses Auge dann tatsächlich die 
Fähigkeit hätte, mehr Farben wahrzunehmen, als unser biologisches Auge. 
Inwieweit unser Gehirn dann in der Lage ist, dieses Farbspektrum 
entsprechen zu interpretieren mag eine andere Frage sein.

Gruss
Bernhard