Hallo Gregor,


Ergänze, dass Farbem nicht erkannt werden können, wo Farben aus 
pragmatischen Gründen keinen Sinn machen oder es aus physikalischen 
Gründen unmöglich ist.
Allerdings gebe ich zu bedenken, das wenn wir wie die Fledermäuse sehen 
würden, wir eventuell den Schall und seine Frequenzen in Farbkategorien 
  ausdrücken würden. Ein Gegenstand wäre dann zu hören und wir würden 
ihm je nach Schallfrequenz eine Farbe zuordnen.


Ja ist denn dem nicht so, wenn der Abstand nur gross genug ist? Und ist 
es denn nicht auch so, das grün nicht gleich grün ist. Bist du schon mal 
in südlichen Ländern gewesen. Wenn du schnell dort hingelangst, dann 
erscheint dir das Gras zunächst braun, wenn du länger dort lebst, dann 
wird das Gras grün und das grün schein wirklich grün zu sein und wenn du 
dann in den Norden zurückkommst, bemerkst du erst wie grün grün sein kann.

Gruss
Jean-Pierre