Zwei gleiche Testladungen q ruhen im Inertialsystem S. In einem
sich mit v << c nach rechts bewegenden Intertialsystem S'
bewegen sich die Ladungen mit v nach links.

                   q             System S'
   System S                        --->
                   q                v

Im RUHESYSTEM S wirkt auf beide Ladungen nur die abstossende
elektrische Kraft (r = wechselseitiger Abstand):

   F_e = q * E = q^2 / (eps0*4*pi*r^2)

Im SYSTEM S' bewegen sich beide Ladungen im von der jeweils
anderen Ladung erzeugten Magnetfeld. Die Stärke des von der
gegenüberliegenden Ladung erzeugten Magnetfelds ist:

   B  =      mu0      * q * v / (4*pi*r^2)
      =  1/(eps0*c^2) * q * v / (4*pi*r^2)

Die magnetische Kraft auf eine sich mit v bewegende Testladung q
weist jeweils in die Richtung der gegenüberliegenden Ladung und
beträgt:

   F_m' =  q * v * B
        =  q * v * 1/(eps0*c^2) * q * v / (4*pi*r^2)
        =  q^2 * (v^2/c^2) / (eps0*4*pi*r^2)

        =  - (v^2/c^2) * F_e

Da in S' das von der jeweils gegenüberliegenden Ladung erzeugte
elektrische Feld E' wegen Lorentz-Kontraktion um den Faktor
gamma(v) stärker als E in S ist, folgt als elektrische
Abstossung:

  F_e' = q * E' = q * gamma(v) * E

       = (1 + 0.5 v^2/c^2) * F_e

Während also in S die Gesamt-Kraft auf jede Ladung

  F = F_e

beträgt, ist sie in S' kleiner:

  F' = F_e' + F_m' = (1 + 0.5 v^2/c^2) * F_e - (v^2/c^2) * F_e

     = (1 - 0.5 v^/c^2) * F_e   =   F / gamma(v)

Die Gesamtkraft ist somit nicht Lorentz-invariant. Wenn wir
aber die Testladungen durch zwei gleichschwere ruhende Kugeln
ersetzen, die mittels gespanntem Gummiband miteinander verbunden
sind, sehen wir, dass die Gesamtkraft in solchen Fällen Lorentz-
invariant sein muss:

Im Ruhesystem S führt die Kraft des Gummibandes zu einer
Bewegung beider Kugeln zum gemeinsamen Schwerpunkt hin. Im
System S' läuft diese Bewegung wegen Zeitverlangsamung im selben
Verhältnis langsamer wie die Masse (Trägheit) der Kugeln und
des Gummibandes grösser ist. (Die Verbindungsline zwischen den
zwei Kugeln ist in beiden Inertialsystemen gleich.) Es folgt,
dass die Kraft zwischen den Kugeln in beiden Inertialsystemen
dieselbe ist.

---

"Das Konzept einer geschwindigkeitsabhängigen Masse ist überholt.
Die vor Urzeiten einmal so bezeichnete Größe versteht man
heutzutage korrekter als die kinetische Energie eines Teilchens."
                            Willi Tippkemper am 09.03.01 - 09:09