verkaufen?

Wenn ich mal schlussfolgere, dass nach 3 Tagen, hier nur einer gepostet hat,
dann wird es wohl keine Sau interessieren!

Man wird wohl sagen, wenn dieser Trottel unbedingt zur Blaufuß gehen musste,
dann ist es sein Problem, wenn er irgendwo sgrundlos verreckt ?

Den Dienst in Friedenszeiten, finde ich ja noch reizvoll, aber auf Befehl
eines Idioten mein Leben zu riskieren , dann nicht mehr.
(und dann noch völlig sinnlos ?!)

Lustig wird es wohl erst,. wenn die ersten Reservisten/Familienväter
eingezogen werden und als Gyros in Plastiksäcken zurückkommen, wenn
überhaupt !


ciao