Mag sein dass ich das alles durcheinander bringe nach all den Jahren.
Aber so wie ich das verstehe ist der KI durchaus allgemein gueltig.
Wir koennen aber dennoch unmoralisch handeln und wir haben die
Freiheit der Wahl. Was wir nach Faehnrich nicht koennen ist unmoralisch zu
handeln ohne um den Umstand zu wissen, dass unser Handeln umoralischen

ist. Oder andersrum, wenn wir moralisch gut sein wollen haben wir
durchaus wenig Feiheit in unseren Handlungen aber wir haben die
Freiheit umoralisch zu handeln. Und damit insbesondere auch die
Freiheit moralisch zu handeln.

S