Die kann es leider nicht geben, so der K.I immerschon ein "tranzendentales"
Produkt, gleich eines notwendig (will sagen apriorischen) Prinzips! Nur in
dieser Weise ist er überhaupt von Nebenprodukten kantischen Denkens, wie den
hypothetischen Imperativen, welche durchaus praktische Kontexte, wie
Neigung, Interessen kennen, geschieden. Der Prinzipale Gedanke Engelhart ist
notweniger Weise nicht an Praxis orientiert, denn er will Geltung
beachspruchen. Ein viel vernommener Irrtum ist es, Geltung aus Empirie zu
entnehmen, wo doch das kantische Diktum besagt: Empirie=Kontigenz
Vernunft=Evidenz. Nur so ist es zu verstehen, das selbst ein derart
moralisch, oder auch ethisch konnuntierter Begriff des K.I, keinen
praktischen Zusammenhang besitzt, und auch nicht besitzen darf.

mfG
"klaro" <rapu.@wfeolxb.ol> schrieb im Newsbeitrag
ktqx:5DyZ4.4055$UI.230395597@ukgm.xgg.bp...
Böse,etc."
für
praktisch