Werde mich künftig um mehr Sachlichkeit bemühen.


Meine Bemerkung war sehr kurz und drückte sozusagen einen Gesichtspunkt
nullter Ordnung aus. Die Moral anderer zu beeinflussen: Darüber kann man
sicher reden. Und auch die eigene, etwa: Wenn ich Probleme habe, zu
einem Termin morgens rechtzeitig aufzustehen, kann ich in einem anderen
Bewußtseinszustand am Vorabend versuchen, mich seelisch darauf
einzustellen und indirekt selbst zu beeinflussen.


Da wäre ich unsicher; das wäre eine Frage des Begriffs. (Allerdings bin ich
hier nicht, um Sprachregelungen durchzusetzen, sondern damit mir etwas
klarer wird.)

Meine Bemerkung bezog sich aber auf den gegebenen Zusammenhang.
Moral hat für mich mit der Bewertung von möglichen Handlungszielen zu
tun. Da ist vielleicht eine begriffliche Schwierigkeit: Auf welcher Ebene
bei welcher Gelegenheit. Nur war meine Kürze Deiner kurzen Vorgabe
angepaßt: Ob man denn ein Bewertungssystem wählen kann, ohne für
die Wahl eine Bewertung zu haben. Oder habe ich da was falsch
verstanden?

Gruß, Leo Johansmeier