auf "orange" kam. Vielmehr hatte es mit der Verbreitung derselben Frucht zu
tun. <<

Drücke ich mich denn so kompliziert aus? Es geht mir gar nicht um den
Begriff, sondern um den Sinneseindruck selbst.

Farbe. Insofern ist Deine Frage unsinnig. Genausogut koenntest nur nach
einen einbeinigen Vierbeiner fragen oder forschen. <<

Mensch, das ist doch überflüssige Polemik angesichts einer vielleicht nicht
ganz realitätsnahen, aber als Gedankenspiel doch wohl zulässigen Überlegung:
Während 1 eindeutig ungleich 4 ist, lassen sich Farben eben durchaus
allgemeiner definieren als als Mischung aus R, G und B. Wie wäre es mit "aus
Wahrnehmung eines optischen Reizes resultierende visuelle Empfindung" oder
so. Zugegeben, klingt etwas nach "weißer Schimmel".

Aber stell' dir doch z.B. mal einen Menschen vor, dessen Blau-Rezeptoren
(oder welche konkreten Rezeptoren es auch immer gibt) nicht funktionieren
und dessen Welt daher um alle blauen Eindrücke reduziert ist. Der könnte ja
auch nicht behaupten, Farben seien "per Definition" nur Gelb, Rot und deren
Mischfarben. Ich will ja gerade auf die Möglichkeit hinaus, daß es eventuell
möglich sein könnte, neue Farbeindrücke zu kreieren. So wie ein Geschmack
oder eine sonstige Emotion, die man nie zuvor ge-/verspürt hat.

Detlef