Da es UV- und Infrarot-Rezeptoren gibt, auch bei Tieren, gibt es keine
solchen physikalischen Gesetzmäßigkeiten die dagegen sprechen könnten.

Neurologische kann ich mir auch nicht vorstellen.  Neuronale Netzwerke
verarbeiten Informationen auf hinreichend abstrakte Weise als dass der
Unterschied wesentlich werden könnte.


Nein, die käme nach Violett.


Klar, aber was wir an Mischfarben unterscheiden hat mehr damit zu tun
was für Farben in unserer Umgebung vorkommen, und welche zu
unterscheiden für unser Überleben in der Urhorde wichtig sind.


In der Dunkelheit siehst du im wesentlichen keine Farben.  Oder beim
Schwarz-Weiss-Film.  Du brauchst also keine philosophischen
Spekulationen dazu.

Carlo
-- 
O. Neumüller,  <gwbr@flue-axyenxutc.mfq>, http://xbfx-jurwsvsix.zkp