Jetzt mal mit unverbrämt-kindisch-naivem Verstand darangehen:

Geteilt durch: Ich habe zehn Äpfel und fünf Kinder. Wieviel stehen
jedem Kind zu? 2, denn zwei Äpfel * fünf Kinder = zehn insgesamt.
Logisch.

Ich habe einen Apfel und fünf Kinder => jedes Kind bekommt 1/5. Auch
logisch.

Ich habe keinen Apfel und fünf Kinder => jedes Kind bekommt nichts.
Klar, nicht wahr?

Ich habe fünf Äpfel und verteile sie auf Keine Kinder. Wieviel kriegt
jedes Kind? Es sind keine da, also kann auch kein Kind irgendeinen
Apfel bekommen. Also bekommt kein Kind nichts, während die 5 Äpfel
unangetastet bleiben.

Ja, so she es real aus: Ich würde alle Äpfel wieder nach Hause
nehmen. Das Problem besteht nicht darin, daß diese Tätigkeit nicht
durchführbar ist. Logisch betrachtet ist das Problem lösbar, nur
unmathematisch. Außerdem geht man davon aus, bei einer Division nur
einen Wert zu untersuchen, nämlich den "wieviel-kriegt-jeder"-Wert.
Diesen Wert gibt es jedoch im Falle X / 0 nicht. Stattdessen gibt es
einen anderen Wert, einen Restwert ("wieviel bleiben über"). Da dieser
Wert dem Mathematiker egal ist, sieht er nur, daß für ihn kein
sichtbares Ergebnis der Rechnung vorhanden ist. Also muß er annehmen,
daß die Rechnung undurchführbar ist, da hat er auch Recht. Die
Überlegung ist jedoch durchaus interessant:

Teile ich 10 / 5, so teile ich zehnmal einen ganzen Apfel aus.
Bei 1 / 5 teile ich 5 mal ein Stückchen aus.

Im Falle 5 / 0 teile ich nullmal einen Apfel aus.

Das ist eben der Punkt: Es kommt auf die Betrachtung an. Tue ich nun
"nichts", oder tu ich etwas nullmal? "Nullmal kann man nichts tun"
werden einige denken.

Im Falle 0 / 10 jedoch teile ich zehnmal nichts aus = niemals
irgendwetwas = nullmal nichts.

Das Ergebnis ist Null. Null Kinder haben irgendetwas bekommen.

Im Falle 5 / 0 haben aber auch null Kinder etwas bekommen. Also -
sollte das Ergebnis deshalb null sein?

Die These widerspricht sich mit anderen math. Axiomen und ich muß
zugeben, daß meine Überlegungen zurechtgedreht sind. Das Problem wird
aber in mancherlei Hinsicht klar sichtbar:

1. Die Aussage einiger Mathe-Asse, 1/0 "ginge nicht" ist unpräzise und
macht unzufrieden, weshalb es überhaupt zu solchen Threads kommt.
Genauer wäre wohl "1 / 0 liefert kein Ergebnis, sondern einen Rest".
Die Operation wird ja ausgeführt, nicht aber abgeschlossen. Wenn ich
zum Laden gehe, dieser aber geschlossen hat, so drehe ich an der Türe
um, bin aber trotzdem zum Laden gegangen. Ich habe lediglich keine
Einkäufe, dafür habe ich noch das Geld.

2. Das Problem ist die null. Die null ist zwar eine Zahl, denn ich
kann mit ihr zählen (wie viele Osterhasen siehst du - moment - null),
aber sie ist verantwortlich für mancherlei mathematische
Ausnahmefälle.