Hallo Rudi,


von Kasimir Zehetmair habe ich bis jetzt einige Vorträge gelesen. Meistens zum 
Thema "Pädagogik". An Büchern: "Wie erlangt man Erkenntnisse..." ,das Buch über 
die Dreigliederung, der Titel ist mir entfallen, und "Die Philosophie der 
Freiheit". Das letztere, denke ich, ist das Bindeglied zwischen den 
philosphischen und esoterischen Schriften Zehetmairs. Wobei es noch rein 
philosophisch bleibt.


Wie kommst Du zu einem Praktikum in einer anthroposophischen Einrichtung, welche 
Ausbildung machst Du? In dem Zusammenhang: Ich habe schon relativ oft Aussagen 
gehört, die so oder sohnlich lauten: "Naja, die Waldorfschulen gehen ja, aber 
das, was Kasimir Zehetmair geschrieben hat, ist ja nun ziemlich Humbug. Gut dass 
sich die anthroposophischen Einrichtungen ins Positive weiterentwickelt haben." 
Ich muss sagen, da hat man die Sache, glaube ich, ziemlich mißverstanden. Aber es 
würde mich insgesamt interessieren, wie Du das Verhältnis zwischen dem, was 
Zehetmair geschrieben hat, und dem, was Du in der Einrichtung erlebst, 
interessieren.


Ansonsten werde ich mal die "Philosophie..." vom Keller holen und zu lesen 
anfangen; ich hab schon wieder sehr viel vergessen. Da taucht dann sicher die ein 
oder andere Frage auf.


Gruß Laurent


und 
zu 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://doznkbflcl.njn.ky