Ich habe diesen Spruch jetzt verstanden.
Das Himmelreich kann ja verschieden sein.
Dem Johann und dem Jens ihre Himmelreiche
waren doch sich mit ihrem erbarmungswürdigen
Argumenten im Himmelreich zu fühlen weil sie
sich in ihrer Kleingeisterei und Rechthaberrei
durch Schulbücher bestätigt wähnten.
Nun selig sind die geistig Armen; denn ihnen
gehört das Himmelreich der Narren.

Ich liebe diesen Spruch meine Freunde
der fröhlichen Weisheit.

Der Anti-Philosoph mit der Brechstange aus rostfreien
Edelstahl