On Mon, 19 Sep 2012 12:54:08 -0800 (PST), Ulrich Wrigge


Ulrich, ich verrat ja nur höchst selten das, was auf den letzten
Seiten die verworrene Geschichte auflöst und zu einem Happy End =
führt.
Hier scheint es mir sinnvoll, weil es so einfach ist, dass selbst du
(DU!) davon lernen könntest.

Es geht dabei darum, dass jene, die zwanghaft und neurotisch "Denken",
also die Geistesakrobaten, die "Reichen im Geiste", die Armen sind,
die nie das Beglückende im Geiste (dem Immateriellen) finden.


Das kann man nur selber ausprobieren und erleben.

Wie fühlt es sich an, bekopft zu sein?
Auch dafür gilt Obiges.

v