Alois Mittentzwei <yee.fxntoku@silfibyshx.vb> writes:

[Phänomenales]

Es geht darum, dass das Beispiel deine Theorie (oder zumindest die,
die ich dir bisher unterstellt habe), also die Ansicht, es gäbe eine
stenge Dichotomie zwischen (bewußten) rein phänomenalen mentalen
Zustände auf der einen und kognitiven Zustände, die sich einer
Reflexion verdanken, auf der anderen Seite, in Frage stellt. Die
Gegenthese, die das Beispiel illustriert, ist die, dass jede
Wahrnehmung "unrein" ist, und es einfach nichts gibt, was dem
Bewußtsein rein und unvermittelt gegenwärtig ist. (was natürlich
/nicht/ heißt, dass eine "Reflexion" auf ein "Objekt" stattgefunden
haben muss!)


Es gibt wohl kongitionswissenschaftliche Modelle, die versuchen so
etwas aus der Perspektive der dritten Person zu erklären. Aus der
Subjektperspektive halte ich das für nicht weiter hinterfragbar,
ähnlich wie die Vertrautheit des Ichs mit sich selbst oder das
"unmittelbar Gegebene", das du anführst.

[Das Ich. Was ist denn das?]

Wenn sich einer der hervorstechensten Vertreter der Subjektphilosophie
so unversehens selbst ins Knie schießt, nehme ich das natürlich
begierig auf ;-) 


Ja.


Wieso bezieht sich dann der Term "ich" im Satz "Ich habe Schmerzen."
nicht auch auf eine Person? Ist denn wenigstens das Selbst identisch
mit dem Ich? Wenn ich nicht mein Ich bin, wie kann ich (also die
Person) dann mit mir selbst vertraut sein, wie es für das Ich
behauptet wird? Verwirrend.


Wollen wir jetzt über die Wissenschaftlichkeit der Psychonanalyse
diskutieren? ;-) Der Kreis schließt sich.


Umgekehrt ist wohl eher ein Feiern der Sprache zu diagnostizieren.


ingo