was

Falsch. Die Erkenntnistheorie stellt sich die grundsätzliche Frage "Was
können wir erkennen?" "Gibt es Grenzen der Erkenntnis?" "Wie sind sie
beschaffen, warum gibt es sie?" "Was ist Wahrheit/ Falschheit?" etc. Du
verwechselst das mit der Philosophie als Ganzem oder vielleicht sogar mit
allen Wissenschaften zusammen.

in

Ist das so?


Die Frage ist falsch. Mich bringt die ET sehr wohl weiter, genauso wie sie
Philosophie als Ganzes, denn ich habe bestimmte Fragen für mich (erst
einmal) geklärt. Dafür bringt mich die theoretische Physik im Alltag kein
Schritt weiter, sondern jeder versuch, sie zu begreifen, macht meinen Alltag
zu einer Folter.


Das ist aber Ethik, ein anderes interessantes Gebiet. Jaja, ich weiß: Es
hängt alles zusammen. Trotzdem ist der KI ein ethisches Gebot, keine
gnoseologische Erkenntnis oder Theorie.


Wir beide haben ihn doch verstanden, oder? Es heißt nicht, daß es sinnlos
war. Wie will man soetwas denn auch feststellen? Wieviele Konflikte sind
denn auf Grund dieser Maxime (oder modifiziert) verhindert worden? Wie wäre
unsere Entwicklung verlaufen, wenn es ihn nicht gegeben hätte? Vielleicht
noch viel blutiger?


Ein individuelles, kritisches Urteil über Welt und Zusammenhänge geben zu
können. Aufmerksamkeit auf sonst unbeachtetes z lenken und somit neue
Denkspielräume zu erforschen. Fragen stellen udn Antworten suchen.
Charakterbildung möglicherweise, wenn man etwa Aschenbrücker nimmt, oder
argumentative Fähigkeiten zu entwickeln (Logik und Sprachphilosophie). Ich
glaube, da fällt Dir noch mehr ein. Es gibt eben nicht die Philosphie, sie
ist historisch (Zeiten), inhaltlich (Pesronen und Antworten/Systeme) und
strukturell (fachlich diversifiziert) ganz unterschiedlichen Wesens.

Erik Schelhas
Scharpitz, EU