Wieso nicht? Vorher hatten wir Grün-Rot. Mit dem neuen Blauen gibt es
jetzt eine unterscheidung auf der Grünen Seite des Spektrums
(kurzwellig==grün, noch kurzwelliger==blau). 


Und das wäre violett. Aber mit unserem drei Zapfen wird violett aus der
gleichzeitigen Reizung der Blauzapfen und der Rotzapfen gebildet. D.h.
für Licht im Violetten Frequnzbereich und einer Mischung aus Blauen und
Roten entsteht der gleiche Farbeindruck (->Metamere Gleichheit der
Farben). Mit einem extra violett-Zapfen wäre hier eine Unterscheidung
möglich. 


Farbeindrücke entstehen nicht nur aus monochromatischem Licht wie es sie
im Regenbogen gibt. Sondern wie du schon sagst es gibt neue Mischfarben,
die keine Entsprechung mit Monochromatischem Licht haben. Heutzutage ist
Magenta(Purpur, Pink) eine solche Farbe die durch gleichzeitige Reizung
des R und B Zapfens entsteht. Magenta gibt es auch nicht im Spektrum.
Mit noch einem Violett-Zapfen wären noch andere "unnatürliche"
Grundfarben denkbar. Und zwar alle Kombinationen die nicht neben
einander im Spekrum leigen. Also Mischungen aus Blau und Rot (wie
Magenta), Violett und Rot, Violett und Grün. (letzteres entspräche Jürg
Schaffhirt Oktarin-eine Mischung aus Magenta und Grün...) 


Der Mensch nimmt Sichtbares und auch Farben nur _relativ_ war. Bei
gleichzeitiger Reizung entsteht weiss. Stichwort u.a. Farbadaption.
Fehlt Blau dann können Farben nur eindimensional (zweidimensional mit
Helligkeit) von Grün über Weiss(==gelb) nach Rot wargenommen werden. 

Im übrigen sind die Farbunterschiede nicht gleichwertig.
Farbeunterschiede entlang der orange-blaugrün-Achse werden viel stärker
empfunden als gelbgrün-magenta unterschiede. Dei NTSC macht man sich
dies zur Nutze und überträgt das I-Signal mit höherer Bandbreite als das
Q-signal. 
Auch kann man mit nur zwei Druckfarben (orange-blaugrün und eventuelle
schwarz dazu) erstaunlich realistische Bilder erzeugen, die fast wie
Drei(vier)farbendruck wirken bei normalen motiven.
Schon erstaunlich was die Matrizierung so alles macht.