Hallo Lukas,


Und was soll dieser Einwand in *diesem* Kontext? Habe ich jemals 
behauptet, ein *Hase* oder eine *Ente* - als Bild oder real - könnten 
sinnlich unmittelbar gegeben sein? - Ich kann hier keinen Zusammenhang 
erkennen!

Allerdings spricht das von Dir benannte Phänomen natürlich dafür, daß es 
Laures Postulat von einer "vorbegrifflichen" Wahrnehmung irgendetwas 
auf sich haben könnte. Mir ist nur nicht klar, wie das genau 
funktionieren könnte. Vielleicht weit Du ja Rat?


Ich auch nicht.


Na, hier rufst Du ja - in Deinem Sinne zumindest - merkwürdige 
Kronzeugen auf, Lukas. ;-) Was ist denn da passiert?


Ja, natürlich: Wer sich für ein Ich hält, ist ja auch ein ausgemachter 
Narr. Angemessen wäre es ja, sich für eine Person zu halten. Allerdings 
ist "Person" != "Ich".


Diese "Aufdrängung" könnte aber auch einer "Verdrängung" geschuldet 
sein. Es gibt das analytische Kalkül, Dinge wegzuerklären, die sich 
analytisch (zumindest vorerst) nicht fassen lassen. Davon unberührt ist 
allerdings, daß es auch "enthemmte" Subjektphilosophie gibt. Ich halte 
Oberstehöhfeld für das extremste Beispiel.

Mit freundlichen Größen

Urban