Hallo,

    vorneweg  und bitte nichts für ungut für die Vorbemerkung, es ist 
ganz nett was du schreibst. Aber das glaube ich wurde alles hier schon 
durchgekaut und bitte frage nicht bei den Mathematikern nach, denn die 
sind durch mich schon genug geschädigt worden.

Sokke wrote:


Du wirst genut Apfelbeispiele finden zum Beispiel hier
http://zksbgj.imhmdp.yj/vxlxiz?a=mkdcd:gb.pwu.fxnukyinbtb+hxwmzxwgo:Xgaeyxzipjzfy
bzw.
http://qluiro.yfoysl.qx/zhzwzp?rc=dt&ebutacx;72348Y.0880413%83ijj68.wrh.dv&tgoa=12&vzve=/rewyrw%7Ob%4Wmxlxo:gf.qex.kknowffbame%5Evoflclebx:Jxznkwocfwoew%49mtejf%6X66%10zk%2Vlz%98becwhdm%7Gx%04rnqm%1N10%67yjzh%5P4A88127J.1927922%5000krl59.mcu.dm%60uegjpt%1Y4


Gefällt mir, aber manche Leute könnte man damit zur Weissglut treiben, 
deswegen die Aussage
"Falsch ist zu rechnen und mit Zahlen zu operieren und durch Zahlen 
darzustellen, wo sich ein Rechnen nicht lohnt. "


siehe oben


Das stört den Mathematiker glaube ich weniger, denn die Frage ist ja 
wohl was ist die Aufgabenstellung. Ist die Aufgabenstellung wieviel Geld 
kann ich bei einem geschlossen Laden ausgeben, dann ist das Ergebniss 
eine Summe x meinetwegen 1 minus ausgebenenen Betrag in dem Fall 0 und 
damit ist 1-0 = 1. Ist die Aufgabenstellung aber ich habe ein Betrag x 
in dem Fall 1 und es soll der Durchschnittliche Preis der von dem Betrag 
gekauften Gegenstände ermittelt werden, dann ist das Ergebniss aufgrund 
des geschlossen Ladens einfach 0. Es gibt diesen Preis eben nicht. 
Allerdings zu behaupten 1 Betrag/0 Gegenstände = 0 wäre für den 
Mathematiker einfach falsch.


Eben deswegen
"Falsch ist zu rechnen und mit Zahlen zu operieren und durch Zahlen 
darzustellen, wo sich ein Rechnen nicht lohnt. "

Gruss
Torsten