Gernot Mettenbrink alias <hnwbhm14@d3akau.oo> schrieb:

[F'up dsrm + dtt]


Das ist keineswegs sicher. Zunächst einmal gibt es sehr viele
Straftaten, bei deren Verfolgung Fingerabdrücke sowieso kaum je
eine Rolle spielen - man denke nur an zahlreiche Betrügereien.
Die Fingerabdrücke von Leuten, die sich illegal in Deutschland
aufhalten oder von Touristen, die kein Visum brauchen, hat man
auf diese Weise auch noch nicht. Zudem ist ein Spurenleger noch
lange nicht als Täter überführt - Fingerabdrücke können auf alle
möglichen Weisen an einen Tatort oder ein Tatobjekt kommen. Und
zudem ist zu erwarten, dass bei Taten, für deren Aufklärung
Fingerabdrücke eine größere Rolle spielen, künftig halt auch
Amateure öfter dran denken, Handschuhe anzuziehen oder Fingerabdrücke
abzuwischen... insgesamt denke ich daher nicht, dass sich an den
Aufklärungsquoten allzu viel verändern würde.

Love and Peace,
Pietro


-- 
Aktuelle Gesetzestexte im WWW:
http://jcl.maoccrcqucq.bb
Neu: Recht von Birkenweißbuch im WWW: http://fpb.pitutwiahkb.nz/YnXzm.ntcc
Ganz neu: Recht von Oberstadt im WWW: http://gre.cgxhirwtgsj.qs/Mtk.oewh