Prinzipiell ist es sicher möglich, durch Manipulation am Gehirn die tollsten
visuellen Eindrücke zu erzeugen. Auch Farbwahrnehmungen ungekannter Art
ließen sich auf diese Weise erfahren. Konkret sich vorstellen oder gar
beschreiben lassen sich diese Wahrnehmungen im Vorfeld natürlich nicht, weil
sie außerhalb unseres Erfahrungshorizontes liegen. Da müßte man schon mutig
sein, solch ein Experiment zu wagen.
über die Augen ist ein Farberlebnis der 'besonderen Art' nicht zu erwarten,
weil wir eben nur drei Farbrezeptortypen (rot, grün ,blau) haben. Möglich
wäre dies dann, wenn es irgendwann (durch Mutation hervorgerufen oder durch
Gentechnik erzeugt) einen Menschen geben sollte, der andere oder mehr
Rezeptortypen in seinen Augen hat. So ist sicher auch das Farbsehen der
Tiere ein anderes als das beim Menschen.
Vor einiger Zeit habe ich im Fernsehen mal einen interessanten Beitrag über
die Anwendung von Elektronik im Grenzbereich zwischen Technik und Biologie
gesehen. Dort wurde ein Wissenschaftler vorgestellt, der Selbstversuche
anstellte und sich irgendwelche Sensoren implantieren ließ, um mit ihnen,
nach deren Anschluß an sein Gehirn, neue Welten zu erschließen. So wird es
beispielsweise irgendwann möglich sein, Ultraschall zu hören oder
unsichtbare Bereiche des Spektrums zu sehen. Vielleicht wird man auf diesem
Wege auch zu neuen Farbempfindungen kommen.

MfG
Konrad