<prolog>
Ich erinnere mich in diesem Zusammenhang übrigens an einen Artikel, den 
ich vor einiger Zeit in der PM [tm] gelesen habe. 
Dort wurde ein Experiment beschrieben, in dem man einen Probanden vor 
einen Bildschirm setzt. In der Mitte des Bildschirmes befindet sich 
eine grüne vertikale Gerade.
Läßt man nun von Links oder von Rechts eine rote Gerade auf die grüne
zulaufen, so ändert sich der Eindruck zu EINER gelben Gerade, wenn
diese direkt nebeneinander liegen (und der Betrachter einigermaßen 
entfernt ist). Erhöht man nun die Geschwindigkeit, mit der die rote
Gerade auf die Grüne zuläuft, tritt ab einer bestimmten Grenzge-
schwindigkeit keine gelbe Gerade mehr auf, sondern die rote und die
grüne Gerade werden getrennt erlebt.
Gedeutet wurde das so: Das Gehirn hat eine Bestimmte Verarbeitungs-
geschwindigkeit. Daraus ergibt sich eine verzögerte Wahrnehmung. Jedes
beobachtete Ereignis wird erst ca. 20ms später bewußt. Da diese
Reaktionszeit im "wirklichen" Leben aber schon zur Folge haben kann,
dass ein wichtiges Ereignis nicht verarbeitet wird, interpoliert das
Gehirn aus den vorhandenen Informationen das JETZT.
Im obigen Experiment ist also bekannt, dass eine rote auf eine grüne
Linie zuläuft, also werden beide auch dann getrennt voneinander exis-
tieren, wenn sie sich direkt nebeneinander befinden.
</prolog>

Der Sinneseindruck Rot, Grün oder Blau, den Du wahrnimmst steht nur
mittelbar in Zusammenhang mit Deinem Sehnerv. Die Vorstellung, dass
ein zusätzlicher Rezeptor zur Folge hat, eine weitere Farbe zu sehen,
halte ich daher für fehlerbehaftet.
Ich weiß nicht, welche Informationen, Dir Dein Sinneseindruck
vermittelt, meiner ließe ohne die Vorbildung der Farbmischung nicht zu,
drei Rezeptoren zu vermuten.


<epilog>
Ich glaube in meiner Jugend mal von jemandem gehört zu haben, der
jemanden kannte, ..., der verschiedene Synästhesie-Effekte erlebt
hat. Werden Geräusche gesehen, so wird die vorverarbeitete Geräusch-
Information "ausversehen" als Sinneseindruck aufgefaßt.
Das heißt, dass dieser Sinneseindruck Merkmale des Sehens aufweißt.
Dabei treten aber keine neuen Farben zum Vorschein, sondern eher
ungewöhnlich klare Formen ... Dinge, wie Kaleidoskope, einfachste
(elementar zusammengesetzte) räumliche Strukturen, die den verfälschten 
Sinneseindruck "Sehen" überlagern.

Ich denke nicht, dass es möglich ist, eine NEUE Grundfarbe zu sehen -
auf welche Weise auch immer. Als Keinstkind hast Du das sehen gelernt,
wie dies ein lebenslang Blinder noch heute muß, wenn ihm der Sehnerv
"geflickt" wurde. Zuerst lernst Du die Information, die Dich überflutet
mit der Außenwelt in Zusammenhang zu setzen (welcher Sinneseindruck wo
auf der Netzhaut entstanden ist). Wenn Dir dann der Sinneseindruck
Sehen als gewölbte Fläche zur Verfügung steht, kannst Du lernen, anhand
von Helligkeits und Klarheitsunterschieden Tiefenschätzungen vozu-
nehmen. Bis Du auch hier einigermaßen fit, kannst Du beginnen aus den
Rauminformationen, die sich Dir nun bieten Gegenstände und Personen "zu 
extrapolieren", um sie getrennt von ihrer Umgebung und damit wieder-
erkennbar zu machen... In diesem Prozeß hast Du gelernt (auch wenn Du
Dich vermutlich nicht mehr daran erinnern wirst) die Sinneseindrücke
Deines Sehnerves zu verarbeiten und als Du dann festgestellt hast, das
die Dich umgebenden ähnliche Erfahrungen gemacht haben müssen und Du
Dich mit ihnen austauschen willst, kommst Du eben nicht umhin Dich mit
Ihnen auf bestimmte Begriffe wie Rot, Grün usw. zu einigen.

Hast Du aber wirklich einen Sinneseindruck mehr als alle, die Dich
umgeben und ist dieser wirklich qualitativ so anders, dass man ihn
als neue Farbe bezeichnen könnte, und bist Du ausserdem der einzige,
der diese Erfahrung gemacht hat (anderenfalls würde es keine Rolle
spielen, wie aus obiger Entwicklungsbeschreibung - denke ich - ersicht-
lich ist), würdest Du in Kommunikationsschwierigkeiten geraten. 

1. Entweder wie z.B. ein Rot/Grün-Blinder, nicht soweit wie Deine
Umweld differentieren kannst (die Zusätzliche "Gabe" könnte dann u.U.
wenn Sie keine nennenswerten zusätzlichen Erkenntnisse bereitet,
verkümmern). oder...
2. wie ein Authist, wenn Dir die zusätzlichen Erkenntnisse in etwas
Einblick gewähren, auf das Deine Umweld nicht vorbereitet ist und sich
demzufolge mit Dir darüber nicht austauschen kann.
</epilog>

Berend.

PS: Bei dem Thema Sinneseindruck wäre de.sci.psychologie vielleicht
    noch angebracht.