Falsch. Jedes Kind ist in dem Fall 0 Kinder und jedes der 0 Kinder kann 
nicht beliebig viele Äpfel bekommen. Da die Zahl von 5 Äpfeln vorgegeben 
ist, erhält jedes 0. Kind genau 5 Äpfel und nicht mehr und nicht weniger.


Kein Kind bekommt irgendeinen Apfel, da "Ich" der Sprecher der Aussage 
bereits 5 Äpfel hat und da er 0 Kinder findet, dennen er die Äpfel geben 
könnte, sind die 5 Äpfel immer noch bei "Ich" und da 5-5 dann 0 ist hat 
schliesslich 0 Kinder 0 Äpfel.


Kein Mensch kann Alles bekommen, aber ein Mensch kann soviel bekommen 
wie er will, vorrausgesetzt der Wille entspricht den Möglichkeiten.
Ein Satz wie "Kein Kind kann so viele Äpfel bekommen, wie es will." 
Impliziert das das Kind mehr Äpfel wollte als bekommen könnte, dies mag 
häufig der Fall sein, ist aber nicht zwangsläufig richtig.


Losgelöst von irgenwelchen Realitäten kann das Ergebnis alles sein und 
deswegen ist es für den Mathematiker nicht definiert. Was ist aber 
dieses /Alles/. Nun zum Beispiel kann ein möglicher bisher nicht 
gebauter aber angedachter Quantencomputer zu diesem /Alles/ gehören. Ein 
Kriterium für diesen Quantencomputer ist unter anderem, wenn er denn 
wirklich funktioniert, das er mit Zahlen rechnen könnte, die grösser 
sind, als Anzahl aller Teilchen im Universum. Derzeit gibt es einen 
Rechner (Computer) der dieses könnte nicht. Das zeigt, das dieses 
/Alles/ begrenzt ist. Ein Ergebnis welcher Art auch immer muss sich 
innerhalb dieser Grenzen bewegen, ob die Mathematik nun will oder nicht.


Für den Fall der Fälle rate ich erstmal die Argumente durchzulesen, die 
dazu schon ausgetauscht wurden:
http://gbkltr.smuxpe.uw/nvdxwk?tg_jgmfjn=ig.crn.ohcrxvtoky&bg_vivyphrb=Baysjvpvsm&wk_chquxztr=Jvni%80Dquwhloo
http://jddjoh.vjeuni.no/qqqubf?j=rddgo:te.pbn.fgutmohesn+sbgmmpzif:Orykykssfx&ctfsr=07&lp=pq&zgow=53&irox=0oey7u%124hxcn%009%12MH-75743.skqb.wvyfuz.ty

Und weil es um die Null geht sei dann auch "Valerian Int'Groenewald - Die 
Geschichte der Null" ASO Verlag  Eyrichshof/Gülchsheim 1999 vielleicht 
ganz interessant.


Gruss
Thierry