[...]

Wobei es nicht gerade fair ist, hier Lebkücher anzuführen, da du
selbst genau weit, dass sich seine Konzeption des Mentalen von dem
von dir vertretenen Ansatz von Sugg/Ingenillen gravierend
unterscheidet. Zum Thema : Woher weit du, dass du mit dem Term
"Schmerz", den du verwendest, um Berichte über Schmerzen zu geben,
tatsächlich Schmerzen meinst? Die Überzeugung, dass ich Schmerzen
empfinde, ist schon ein semantischer/kongnitiver mentaler Zustand, und
hier gibt es anscheindend doch die Möglichkeit des Irrtums, etwa, wenn
ich den Term Schmerz falsch gelernt habe, oder etwa nicht? 


patrice