Hallo Richard

Richard Maasmeier wrote:


Richtig. Aber

1. was hat das mit Fairness zu schaffen? W. liefert für das vorliegend 
zu Verhandelnde das beste Argument, das ich kenne. Darf das nur jemand 
benutzen, der Vormweg *in allem* folgt?

2. ich habe natürlich darauf hingewiesen, daß Vormweg *kein* 
"Mentalist" ist. Zwar weiß ich nicht mehr genau, ob in einer Antwort auf 
Françoise oder Gunter, aber ich denke, daß das auch ziemlich egal ist (und 
zum Nachschauen bin ich jetzt zu faul). Im übrigen habe ich dabei sogar 
ein "leider" in mein Referat einfließen lassen. ;-)


Eine geradezu teuflische Frage!


Meinst Du wirklich! Versuchen wir mal eine Analyse:

Otmar lernt, den mentalen Zustand S (erlebter Schmerz) als a zu bezeichnen.

1. D.h.: Wenn Zustand S eintritt, dann sagt Otmar: "Ich empfinde 'a'".
2. Was *meint* Otmar damit? Nun, er will sagen (ist also davon 
überzeugt), *daß* er sich im Zustand S befindet (also Schmerzen hat).

Dann wird Ottmar Dorf, das abgeschieden von der Welt auf einem 
Bergesgipfel liegt, durch eine Naturkatastrophe zerstört, nur er 
überlebt. Man rettet ihn und er kommt zu anderen Menschen.

In dem Dorf, in dem Otmar nun lebt, pflegen alle anderen Menschen außer 
Otmar immer dann, wenn sie Schmerzen haben, diesen Zustand S als s zu 
bezeichnen. Einer - nennen wir ihn Sebastian - geht zum Dorfarzt und sagt: 
"Ich habe 's' im linken Bein." Der Doktor des Dorfes erkennt, daß 
Sebastian Vinck im Bein hat und läßt ihm eine entsprechende Behandlung 
angedeihen.

3. D.h.: Wenn Zustand S eintritt, dann sagt Sebastian: "Ich empfinde 's'".
4. Was *meint* Sebastian damit? Nun, er will sagen (ist also davon 
überzeugt), *daß* er sich im Zustand S befindet (also Schmerzen hat).

Kurz darauf zeigt Otmar die gleichen Symptome am Bein wie Sebastian. Er 
geht ebenfalls zum Dorfarzt und sagt, er habe "a" im linken Bein. Der 
Doc sagt daraufhin zu Otmar: "Nein, das kann nicht sein, aber ich 
vermute, du hast s in Deinem Bein." Darauf Otmar: "Nein, a, verdammt 
nochmal, es a't wie verrückt!" - Daraufhin schüttelt der Doc den Kopf, 
läßt dem Bein Ottmar dann aber dieselbe Behandlung angedeihen wie 
Herberts. Das Bein verheilt ebenso wie Herberts.

5. Sebastian sagt "s" und meint "S".
6. Otmar sagt "a" und meint "S".

7. Sebastian und Otmar *sagen* etwas Verschiedenes, *meinen* aber das Selbe.

8. Worin liegt der Unterschied: im Gebrauch (also der Bedeutung) der 
Wörter "a" und "s".

9. Aber Sebastian und Otmar *meinen* mit "s" und "a" doch dasselbe, 
nämlich den Schmerz, den sie *spüren*, also "S".

10. Wenn sie auf "S" rekurrieren, bedienen sie sich unterschiedlicher 
Terme. Wenn nun festgelegt ist (durch eine Regel), daß der Zustand "S" 
durch "s" zu bezeichnen sei, so begeht einer, wenn er im Zustand "S" 
statt "s" "a" sagt, einen Regelbruch. Aber irrt er sich dann auch? Und 
wenn ja, worin?

11. Es gibt einmal den Rekurs auf einen Zustand, der andererseits über 
den Gebrauch eines dazugehörigen Terms regelgerecht oder regelwidrig 
*ausgedrückt* wird. Irre ich mich im Rekurs oder irre ich mich im 
Gebrauch des Termes, wenn ich den Zustand "S" mit "a" bezeichne, sobald 
unterstellt ist, daß der regelkonforme Gebrauch, um den Zustand "S" 
auszudrücken, ein "s" erheischt?

12. Offensichtlich handelt es sich nicht um einen Irrtum im Rekurs, 
sondern um einen im Gebrauch des Terms!

13. Ergo kann ich mich auch auf der kognitiven Stufe nicht darüber im 
Irrtum befinden, daß ich gerade Schmerzen empfinde, sondern vielmehr 
irre ich mich darin, wie dieser Zustand zu benennen sei!


Wie wir gerade gesehen haben, ist es gar nicht möglich, daß das Erlernen 
eines falschen Termes mein inneres Erleben irgendwie tangieren würde. Es 
wäre nur möglich, daß ich einige Zeit Verwirrung stifte oder einige böse 
Überraschungen erlebe, weil es ja nicht überall so lebenskluge Menschen 
wie unseren Dorfdoc gibt. Nur: es sieht mir nicht danach aus, als würde 
sich eine solche falsche Begriffszuordnung in einer einigermaßen 
funktionierenden Lebenswelt allzu lange halten können. Ich meine, daß 
die Sprachspiele sich hier selbst korrigieren.


Mit freundlichen Größen

Vincent