Das Verhältnis wäre ähnlich zu unserem Verhältnis zu Farbenblinden, die rot
und grün nicht unterscheiden können. Wir könnten dann, mit Zusatzrezeptoren,
Farben unterscheiden die wir heute nicht unterscheiden können. <<

Nun ja: Wenn wir alle nur Rot und Grün (und somit auch Gelb etc.) wahrnehmen
könnten und dies auch physiologisch kein "Fehler", sondern zunächst ganz
"normal" wäre, so wäre nicht ohne weiteres klar, daß man das Gehirn mittels
wie auch immer gearteter Zäpfchen (oder durch direkte Beeinflussung) zum
Eindruck einer neuen Farbe (Blau) bewegen könnte.

Und was den Schritt von drei auf vier Grundfarben angeht, könnten ja
durchaus physikalisch-neurologische Gesetzmäßigkeiten dagegen sprechen, so
wie ja z.B. Wärme-Empfindung auch nur zweidimensional erfolgen kann. Ok,
nicht ganz überzeugendes Analogon; zumal man diese Behauptung ja auch in
Frage stellen könnte...

mehr Unterteilungen und/oder breiter. <<

Ein recht faszinierender Aspekt: Wäre diese "neue" Farbe tatsächlich mit
einer Frequenz jenseits des für uns mit "herkömmlichen Farben" sichtbaren
Spektrums assoziiert, dann gäbe es ja z.B. kein Violett mehr im Regenbogen,
weil nach Blau ja nun die neue Farbe käme. Des weiteren gäbe es mit einer
neuen Farbe diverse neue Mischfarben, die -- im Gegensatz zu unserer Welt --
in einem eindimensionalen Regenbogen gar keinen Platz hätten.

In diesem Zusammenhang fände ich es interessant zu wissen, ob ein Mensch,
der gewisse Farben aus irgendwelchen Gründen nicht mehr wahrnimmt, Weiß auch
nicht mehr wie bisher sieht. Zunächst möchte man ja meinen, daß beim Fehlen
von Blau z.B. alles Weiße gelb würde. Aber da es ja bekanntlich
Hell-Dunkel-Rezeptoren gibt, gibt es ja auch die Möglichkeit, daß Helligkeit
auch ohne jegliche farblichen Parameter als Weiß empfunden würde... Würde
wirklich gerne mal mit (Farben-)Blinden darüber reden.

Ignaz