Heimo Bruckdorfer <bboo@swyfbs.ni> wrote:


Hallo Heimo,
in 
sofern sich die Frage auf den Zerfall des Neutrons in ein Proton bezieht JA, aber 
wenn diese Frage die Brücke zu dem Inneren des Neutrons kurz vor Wandlung zu 
schlagen versucht dann NICHT JA aber auch nicht NICHT NEIN. Aus der Schere beider 
nicht eindeutiger physikalischer und gesellschaftlicher Wissenszustände ergab 
sich ja auch der transzendente Vergleich zwischen Krieg und Frieden.       
es 
Besser: (Deshalb hat ein Neutron mehr Energie und diesbezüglich auch etwas mehr 
sogenannte Massewirkung die den Eindruck erzeugt und meßbar macht, das es etwas 
schwerer ist.) 


Hier würde ich lieber sagen: Es ist ein Makel der Gesellschaft, das sich Krieg 
und Frieden im Gleichgewicht befinden.


Dies ist eine Schwere und problematische Aussage. Sie beinhaltet eine Raumangabe 
"überall auf der Welt" und eine Beschränkung der Zeit auf einen Punkt. In der Tat 
gab es 3 Tage "Frieden" nach dem Ende des WK2 dies kann als "Zeitpunkt" im Laufe 
der langen Geschichte der Erde aufgefaßt werden. Dann aber hätte der Zeitpunkt 
eine zeitliche Ausdehnung von 3 Tagen. Sollte uns dieser Hinweis, der aus dem 
Unterbewußtsein meiner zu stammen scheint, auf das Problem mit der Identität des 
noch nicht freien Protons im noch nicht zerfallenen Neutron stoßen?  Währe dies 
so, dann hätten wir es hier nur mit magnetischen Effekten, magnetischen 
Raumkrümmungen und "Zeitaufweitungen" bei gleicher Energie aber unter fließender 
Änderung der Datenlage zu tun.          


Da mögen Sie recht haben; aber Sie übersehen, das die physikalische Natur und 
nicht nur der biologische Mensch an der Sache "Krieg" und an der Sache "Frieden" 
beteiligt ist. Persönlich schätze ich die physikalischen Implikationen eines 
Krieges in dessen Vorfeld für sehr entscheidend ein. Es kann und wird sein, das 
die Wissenschaft hier die Biophysik des biologisch lebendigen gegenüber der 
Physik des nicht biologisch lebendigen zusammen im Dialog den Grund für Krieg an 
Hand von Meßwerten und Fakten findet, erkennt und entsprechend Gewichtet. Es kann 
kaum sein, das dieser Bereich, der das Unterbewußtsein der Menschen determiniert 
nicht in die Forschung mit einbezogen wird. Das Bewußtsein steht hier weitgehend 
unter dem Unterbewußtsein. Die Biophysik des Unterbewußtsein spielt die erste 
Geige bei dem Phasenübergang Krieg > Frieden der im Idealfalle so der Sinn und 
Zweck der Evolution unumkehrbar ist. Sind erstmal die Implikationen  der 
Biophysik bekannt, die mangels Wissen zum Krieg führen dann kommt es zwangsläufig 
zur Bildung, die dann wegen dem Wissen um die Vorgänge die Gesellschaft 
modifiziert und es so bewirkt, das Krieg nicht mehr geführt werden braucht. 
Bleibt aber das Wissen auf die hauchdünnen Oberfläche des Bewußtseins beschränkt 
ist eine ständige Wiederholung der Funktion: Krieg > Frieden bis zum vorgenannten 
Ziel indiziert und absolut notwendig. Q. e. d.  
Was zu beweisen war.            


Die von Ihnen angesprochene Energie kann nicht aus dem Vorrat des Bewußtseins 
kommen. Dieser ist hier schon lange erschöpft. Hingegen hat das Unterbewußtsein 
soviel an Potential und Energie, das Frieden nur eine Verschwindend geringe Menge 
davon für sich selbst beansprucht. Wie aber kommt das Bewußtsein an das Potential 
des unter Ihm alles regelnden Unterbewußtsein? Ist das Verhältnis der Energie des 
Elektrons zur Energie des Protons in etwas dem Verhältnis des Wissens und der 
Macht des Unterbewußtseins zum Bewußtsein? Ist somit das Bewußtsein nur 1 / 1836.
xxx des Unterbewußtseins? Ich denke JA. Dies ist ein sehr gut passender 
Näherungswert. 


Sollte sich vorgenanntes Bestätigen, dann ist Krieg eine Funktion der 
Massevariants der Elektronen die sich von der Varianz der Masse der Protonen 
unter Bezugnahme auf biologische lebendige Funktionen des Bewußtseins der 
Menschen abgekoppelt haben. Die so zusehende "Variante Abgehobenheit" des 
Bewußtseins von Unterbewußtsein währe dann der Grund aller Konflikte nebst dem 
Grund für den Krieg. Träfe die zu, dann währe eine dynamische Massebestimmung der 
Elektronen in einer Lebensform der Art Mensch gegenüber einer anderen nicht 
konfliktuiden Art wie den Bonobo Affen und gegenüber technischer Materie ein 
Beweismittel für diese These.  Masse, so klein sie auch sein mag krümmt Raum, 
krümmt Zeit; erzeugt Zeit- und Raumdifferentiale und bedingt bei gleicher Energie 
eine Kompensation die sich selbst in und als Daten und Leben zum Ausdruck bringen 
kann. Sollten diese Funktion die zu diesen Daten hier geführt haben wirklich 
existieren, dann hat nicht eine "höhere geistige Macht" Ihre Finger im Spiel 
gehabt, sondern ganz trocken und einfach, eine noch nicht abgesicherte und 
bewiesene Physik und Biophysik. 


Finale und unumkehrbare Friedensbildung im Krieg ist möglich! Protonenbildung im 
Neutron ist möglich! Ebenso wie: technisch/biophysikalisch basierte Philosophie 
möglich ist; sie führt zu bestimmten und absolut evolutionssicheren Zielen; sie 
kann nicht das letale Gegenteil bewirken oder zu Funktionen führen die Ihr 
Identität auslöschen noch bevor die Funktion in Form von Leben und oder Daten an 
die Oberfläche des Bewußtseins gelangt; währe dies dennoch möglich, währe diese 
Posting nicht hier zu lesen. Q. e. d.
Was zu beweisen war.                    


Mit freundlichen Größen


André  Mehner Epel  
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://phfecozvui.wxr.hj