Ja!


Die Stäbchen sind empfindlicher und es gibt nur einen Typ davon
(->Schwarz/weiss). Das empfindlichkeitsmaximum liegt mehr im Blauen
bereicht. Für Rot sind sie relativ unempfindlich. 
Wärend des Tages (also bei Helligkeit) sind sie voll gesättigt, d.h.
quasi übersteuert und tragen zum Sehen nicht viel bei. AFAIR streitet
man sich noch ob sie nicht doch für das Bewegungssehen eine Teilrolle
spielen. Stäbchen gibt es in der Tudih nicht. D.h. es ist kein
scharfsehen damit möglich. Um die Fovea herum erreichen sie ihre
maximale Konzentration. Im Dunkeln können die Zapfen nichts mehr sehen.
Das alles fürt zu folgenden Effekten: 

- in Dunkeln sieht man SW und unscharf
- in der Dämmerung (als im Übergangsbereich wenn beide arbeiten) wird
Blau heller wahrgenommen
- wenn man im Dunkeln leicht vorbei guckt, sieht man mehr (-> am
Orionnebel ausprobieren)
- mit rotem hellen Licht kann man im Dunkel sich Details (z.B.
Landkarte) angucken (->Zapfen) ohne sich die Dunkeladaption der Stäbchen
zu versauen, was bis zu einer Stunde dauern kann (die vollständige
Dunkeladaption). Im übrigen auch der Grund warum rotes Licht zur
Beleuchtung verwendet wird in U-Booten etc. bei Gefahr. 


Nein. Nur dreidimensional. Das mit RGB ist auch nur eine Näherung.
Genaugenommen habe wir einen Typ der sein Empfindlichkeitsmaximum bei
Blau hat (B). Und Zwei die ihr Maximum fast nebeneinander im Gelben (R
und G)haben. Der R Typ hat zusätzlich noch ein Nebenmaximum im violetten
bereich. Dabei sind die Häufigkeiten etwa R:G:B 6:6:1 bis 6:12:1. D.h.
die B-Zapfen sind relativ wenig vorhanden. Deshalb wird Blau auch als
unschärfer wargenommen (das Auge ist sowieso für blaues Licht
kurzsichtig, man schaue sich nachts blaue oder violette Leutreklame an)
und insgesamt ist man für blaues Licht nicht so empfindlich. Obwohl die
Empfindlichkeit der B-Zapfen tatsächlich grösser ist. 


Jedes gute Buch darüber sollte das erklären. Spontan fallen mir ein: 
F.P. Terwart "Reproduction of Colour" 
Hubble, Wiese "Auge und Gehirn"


Doch. Weil die Bandbreite begrenzt ist. Scharfes Sehen wird nur SW und
langsam verabeitet. Farbe unscharf. Bewegung ohne Details. Praktisch
gibht es drei Hauptkanäle (SW scharf, Farbe und Bewegung), vertei auf
zwei unterschiedliche neuronale Systeme. (Aber müsste ich erst
nachgucken) 

Farbeindrücke entstehen aus der kombinierten reizung der drei
Zapfenarten.