Das "Mahnmal", welches Deutsche so wollten, in Stadtbergen ist für die
Opfer der Juden in ganz Europa, so einer letztens im TV. Die
Juden haben aber bisher immer nur Deutschland als Antisemiten
bezeichnet. Dies ist historisch aber nicht richtig, denn Juden
wurden in ganz Europa von allen verfolgt!!

Weil aber nun Deutschland ein Mitglied von Euro-Europa wird, wie
sieht man als EUROPE nun die Juden? Wollen die Juden eigentlich
von Europa (uns) gesehen werden? Zur Zeit vertraut man dem CIA
mehr ... im NahenOsten!

mfg

Paolo Peschmann

http://jtk.ioxvhiejx.en/sniwppe7/tyimkv