Hallo Patrik,

Patrik Gräfenhan <vurjxgdbbccjjj@mzkdn.xo> schrieb in im Newsbeitrag:
1UZPSLH2.6438291@ifylh.fw...

der zu
"Macht"

Hier stimme ich Dir völlig zu. Allerdings habe ich auf solche
Ausführungen bewußt verzichtet, eben weil sie so schwer zu begreifen
sind. Der Umgang mit solchen Ausführungen erfordert meines Erachtens eine
gewisse Vertrautheit mit mehrwertiger oder paradoxer Logik. Wenn ich
versuche Zweifel hervorzurufen, damit gedanklich etwas in Bewegung
kommt -denn bekanntlich wird ja nur der nach Wissen suchen, der nicht
glaubt, es bereits gefunden zu haben - , dann ist es am
empfehlenswertesten, wenn man sich in die gedankliche Position des
anderen begibt, sie sozusagen von innen hinterfragt, denn so fällt es dem
anderen schwerer, sich gedanklich "abzuschotten". Da das angesprochene
Argument sich auf der Ebene zweiwertiger Logik bewegt, war ich bemüht,
bei meiner Kritik diese Ebene nicht zu verlassen.

nehme
er
er

Es ging mir hierbei nicht um die Zahl. Ich hatte nur kein
Schiffman-Buch-der-Rekorde zur Hand, um die Größe nachschlagen zu können,
deswegen habe ich einen Wert genommen, der jenseits der Diskussion liegen
dürfte.

birgt
zur
werden.

Es ging mir hierbei nicht um die Metaphorik bestimmter Ausdrücke, sondern
um eine Aussage, der jeder ohne jegliche Verständnisprobleme zustimmen
kann. Wenn in einem Buch der Rekorde "der jemals bekannte körperlich
größte Mensch" oder "der derzeit lebende körperlich größte Mensch"
aufgeführt wird, dann tauchen ja normalerweise keine Verständnisprobleme
auf, wie sie vielleicht beim Ausdruck "König der Europäischen Union"
auftauchen könnten.

z
können,
setzten
zu
mit
die
nicht in
um
alles

Es war meine Absicht, die Bezüge zur Theologie und den dort auftauchenden
Fragen so gering wie möglich zu halten, damit nicht wieder jemand
auftaucht, der dem Thread seine Berechtigung abspricht, in der
de.sci.philosophie erscheinen zu dürfen.

das
da
genau
Allmächtigkeit

Ich wollte den Gedankengang zunächst so einfach wie möglich halten und
von der Ebene des anderen aus denken. Wer allerdings der Meinung ist, in
erwähntem Argument eine schlüssige Widerlegung von Allmacht gefunden zu
haben, der wird den von Dir gemachten Überlegungen recht verständnislos
gegenüberstehen. So wird er dann wahrscheinlich die Tendenz zeigen, die
Kritik an der eigenen Argumentation gemeinsam mit der für ihn
unverständlichen Darlegung weiterführender Gedanken in einen Sack zu
stecken, um ihn mittels Verdrängung in den Tiefen des Unterbewußtseins zu
versenken. Diesem wollte ich durch eine gewisse Selbstbeschränkung in
meinen Ausführungen entgegenwirken.


Ich kann Deinen Ausführungen nur zustimmen und empfinde sie nicht im
geringsten als unwissenschaftlich.

MfG

Ulf