Die Aussage:  "Maschinen koennen keine Schmerzen empfinden" ist genaus
so
instinktiv begruendet wie "Maschinen koennen nicht fliegen,
 weil sie keine Voegel sind.".

Die Muster im Bewusstsein werden durch neuronale Berechnungen erzeugt,
die Gefuehle weitgehend oder vollstaendig durch chemische Regelkreise.
Eine Simulation kann nicht entscheiden auf welcher hardware sie laeuft,
solange sie dafuer keine Messinstrumente hat.


Der Koerper braucht nicht real zu sein.
Die Realitaetsbetrachtung wird durch eine
 emotionale Zuordnung inititiert, und durch Kontrollen verstaerkt.
Und dann durch Denken in eine Vorstellung 
(Simulationswelt mit Realitaetsattribut) umgesetzt.
Beim Menschen wird dabei der biologische Koerper als Werkzeug/Baustein
verwendet. Es gibt auch bei fehlenden Gliedern Phantomschmerzen.
Und es gibt Menschen, die empfinden keinen Schmerz.


Nein, ohne hardware laeuft keine software.
Zur software muessen irgendwo Informationen gespeichert und
verrechnet (nicht unbedingt dezimal Arithmetik)  werden.

Ein Wurm ist auch eine biochemische Maschine,
 wenn auch kaum intelligent.
Und eine Zelle ist prinzipell weitgehend
 wie eine Fabrik:
Es wird Energie verbraucht, importiert, exportiert,
 Nanomaschinen (Proteine + Zusaetze) stellen Produkte her.

Focko
   keinen prinzipellen Unterschied zwischen natuerlichem
   und kuenstlichem Geist sehend.