4 Punkte ist ein Sammelbegriff von 4 einzelnen Punkten,
 bei denen nicht mehr an die einzelenen Punkte gedacht wird.
Analog wid bei einer Farbkombination die einzelne Farbe
"vergessen" und nur die Mischung durch Verbindung mit einer
emotionalen Bedeutung ( instinktiv vorprogrammiert,
 kann durch Erfahrungen umprogrammiert werden )
als Ganzes erlebt.

Im Gedanken kannst du eine andere Frequenzsusammensetzung vorstellen
( Infrarot, Ultraviolet hinzunehmn, dafuer aber die Bandbreite
entsprechend erweitern. Bei einer 3-er Kombination wuerdest
Du vermutlich die gleichen Farben ( wenn auch alles farblich
 anders aussieht ) erleben.
Wenn Du also mehr Farben erleben wolltest muesstest Du demnach
im Aufbau Deines Gehirns das entsprechende tun.

Tom
   dessen natuerliches biologisches Ende in spaetestens einigen
   Jahrzehnten zu Ende ist, und sich vorsorgend nach kuenstlichen
   Alternativen umsieht.