Stimmt, trotz allem ist es in Deutschland dann zum Klimax gekommen.
Ich finde zum einen das Mahnmal viel zu gross, denn es drückt für mich die
Kollektiv Schuld aller Deutschen aus. Was hat die Folgegeneration damit zu
tun ? Das Erinnern an früher sollte sich viel mehr als veränderte Einsicht
sich in der Politik niederschlagen. Und das heisst nicht nur Geld zu geben
und ein grosser Platz zu bauen. Hier wird ein "Land der Täter" proklamiert,
wo es in wenigen Jahren eh keine Täter aus Demographischen Gründen mehr
geben wird. Diese 50 Millionen hätte man lieber den Opfern gegeben, die
hätten mehr davon gehabt. Dieses Mahnmal wird nur provozieren, und dann wird
man wieder einen neuen Antisemitismus herbeibeschwören. Nein, diese
Diskussion über das Mahnmal hat die wirkliche die nüchtern-sachliche Ebene
verlassen. Das Mahnmal ist herausgeschmissenes Geld, und birgt nur die ewige
Diskussion mit sich. Geschichte ist eben irgendwann einmal Geschichte. Ich
verurteile doch auch nicht die Franzosen, nur weil irgendwann einmal
Gabriel Truppen meinen Urgrossvater umgebracht haben, oder ?!?
Gruss
François