Sowie ein Gegenstand 1 Gegenstand ist. Beidemale habe ich Eins und 1 und 
beides hat zunächstmal dieselbe Struktur. Sowie diese Worte hier 
irgendwas beschreiben und somit mit dem Beschriebenen eine 
Übereinstimmung haben. Sicherlich. So hat die Landschaft etwas mit der 
Landkarte gleich und doch ist die Landkarte nur eine Beschreibung der 
Landschaft. Es ist eine Abbildung, eine Projektion. Was aber nun wenn 
die Landkarte Fehler enthält, die zu zwar einerseits viel zu gering 
sind, als das ich deswegen mich wirklich verlaufen würde. Nun kann ich 
natürlich an jeder Stelle an der ich feststelle, das die Landkarte mit 
der Landschaft nicht übereinstimmt Korrekturen vornehmen. Die Ursache 
der Fehler auf der Landkarte beseitige ich aber nicht.

Gruss
Jan