Seit einigen Jahren frage ich mich schon
-- ob die uns bekannten (aus Rot, Grün und Blau mischbaren) Farben alle in
diesem Universum existierenden darstellen, und wenn nicht,
-- ob es möglich wäre, durch direkten Eingriff ins Gehirn den Eindruck
anderer Farben zu erzeugen, und
-- ob irgendwelche Forschungsergebnisse die Vermutung nahelegen, daß andere
Tiere evtl. andere Farben sehen als wir.

Ich meine weder eine Erweiterung des sichtbaren elektromagnetischen
Spektrums (dann wäre unser Regenbogen wohl lediglich "breiter", aber
strukturell identisch), noch das schlichte Mischen pseudo-neuer Farben aus
den bekannten. Bei den Überlegungen halte ich physiologische Einschränkungen
der Augen übrigens für vernachlässigbar, da es ja eben um direkte
Einflußnahme im visuellen Kortex geht (oder welcher Bereich des Gehirns nun
schlußendlich für die konkrete Erfahrung der Farben zuständig ist).

Ich würde mich über jegliche Reaktionen freuen, ob nun bezüglich der
physikalischen Möglichkeit, der neurologischen Praktikabilität oder
philosophischer Natur. Vielleicht weiß jemand ja sogar von Fällen zu
berichten, in denen sich Personen an "unmischbare" Farben aus einem Erlebnis
unter Drogeneinfluß erinnert haben. ;-)

Ob meine Hoffnung, eine "Farbe X" in meinem Leben noch zu sehen, nun genährt
oder getrübt wird -- vielen Dank im Voraus!

Jakob

PS: Inhaltlich praktisch identisches englischsprachiges Posting in
alt.philosophy, bionet.neuroscience, sci.bio.misc, sci.bio.technology,
sci.philosophy.tech. War hoffentlich korrekt, zwei Versionen zu schreiben...