Emmerich Eckel <bnx.nisqkef@tubropdhuh.bf> writes:
[...]

Da wir gerade bei phänomenalen Befunden sind: Wie erklärst du
Aspektsehen, etwa das Hasen-Enten-Bild bei Rooth oder die
Mahlow-Zeichnungen? Zumindest ich bin mir dabei nie eines /reinen/
Sinnesdatums, das du hier postulierst, bewußt, ich sehe das
Hasen-Enten-Bild immer unter dem Aspekt des Hasen oder der Ente,
manchmal mit kurzen, verschwommenen Übergängen. Auch der merkwürdigen
Entität namens 'Ich' bin ich introspektiv bisher nicht ansichtig
geworden. Es gibt eine Bemerkung von Erle, der meinte, die meisten
Menschen würde man leichter dazu bringen können, sich für ein Stück
Lava im Monde zu halten als für ein /Ich/ . Damit hat er zweifellos
recht, es drängt sich der Gedanke auf, dass Iche eher theoretische
Konstrukte einer enthemmten Subjektphilosophie sind, als sich
tatsächlich phänomenalen Befunden verdanken.


leopold