Hallo François,


Hat man das wirklich schon _beobachten_ können?


Dies belegt nicht zuletzt Dein gewähltes Beispiel: Soweit ich das in
Erinnerung habe ist ein Neutron ein Teilchen, in dem sich ein Proton
und ein Elektron im Gleichgewicht befinden. (Deshalb ist das Neutron
auch etwas schwerer.)
Um bei Deinem Bild zu bleiben, müßte man es vielleicht eher so sehen:
Die Gesellschaft ist etwas, in dem sich Krieg und Frieden im Gleich-
gewicht befinden. Es ist ein Merkmal der Gesellschaft, das sich Krieg
und Frieden im Gleichgewicht befinden.
Es gibt niemals überall auf der Welt zum selben Zeitpunkt Krieg (oder
Frieden).
Die Kraft die nötig wäre, um einen der beiden Zustände in Reinform
zu erhalten ist so hoch, dass die Gesellschaft ihn in absehbarer Zeit
nicht aufbringen können wird und ich möchte auch bezweifeln, das damit
der Gesellschaft etwas gutes getan werde. So "unmenschlich" der Krieg
auch ist, wenn man sich mit der vernichtenden Wirkung beschäftigt, so
beflügelnd ist auch der Platz, der durch die Vernichtung frei wird.

Christian.