<< <<
jetzt eine unterscheidung auf der Grünen Seite des Spektrums
(kurzwellig==grün, noch kurzwelliger==blau). <<

Ich kann hier keine wirkliche Argumentation erkennen. Wieso sollte aus der
Existenz verschiedener EM-Frequenzen folgen, daß soundsoviele Grundfarben
vom Mensch empfunden werden können? Natürlich legt die Tatsache, daß das
Spektrum nicht Null-dimensional ist, Teilbarkeit nahe. Aber eben rein
mathematisch, ohne Hinweis auf eine mögliche qualitativ neuartige
Wahrnehmungs-Interpretation.

Violett]
gleichzeitigen Reizung der Blauzapfen und der Rotzapfen gebildet. <<

Ich ging natürlich davon aus, daß das Auge an die neue Situation insofern
angepaßt wäre, daß wir im Regenbogen nach wie vor Misch- zwischen den
Grundfarben sähen und die Farbe am ultrafrequenten Ende des sichtbaren
Spektrums eine Mischung aus der höchst- und der niederfrequentesten
Grundfarbe wäre. Mit meinem Palaver wollte ich lediglich meiner
vermeintlichen Erkenntnis Ausdruck verleihen, daß entgegen erster naiver
Annahmen wohl nicht damit zu rechnen wäre, in einer Welt mit vier
Grundfarben lediglich einen erweiterten, aber bis zu bestimmten Frequenzen
herkömmlichen Regenbogen vorzufinden.

Helligkeit) von Grün über Weiss(==gelb) nach Rot wargenommen werden. <<

Also sehen Farbenblinde "eigentlich" kein wirkliches Weiß? Und was wäre mit
Personen mit dem erwähnten Violett-Zapfen: Würden die bei Überlagerung aller
Farben etwas "weißeres als Weiß" oder etwas ganz anderes sehen?
Wahrscheinlich mäßige Fragen, da nur jemand, der das eine sieht und an das
andere eine Erinnerung hat, wirklich Auskunft geben könnte. Doch selbst
Unglückliche, die in der Mitte ihres Lebens jegliche Farbsehkraft verloren
hätten, wären wahrscheinlich in gewisser Weise "voreingenommen" und würden
die Information ihrer Helligkeitsrezeptoren als "Weiß" statt als "Helligkeit
pur" interpretieren und somit über die zu erwartende Empfindung eines von
Geburt an Farbenblinden fehlinformieren.