Hi Max,

[ ... ]


nur, weil das hier in de.sci.biologie ankam:

hübsch, wie Ihr da aneinander vorbei redet. Es gibt eine Ebene: wieviel
verschiedene Farben kann ein Mensch _unterscheiden_ (AFAIK sind das etwa 30
000 Farbtöne)? Diese Frage ist recht gut untersucht, es ist auch problemlos
möglich, zu untersuchen, ob ein Tier zwei Farben _unterscheiden_ kann.

Man kann nun noch eine Ebene höher gehen und sich fragen, was ein Mensch
_empfindet_, falls er eine bestimmte Reizung bestimmter Rezeptoren in der
Netzhaut im ZNS verrechnet. Das ist ein anderer Thread. Ob das allerdings
was mit 'Mischung aus Rot, Grün und Blau' zu tun hat, wage ich zu
bezweifeln. Du kennst vermutlich auch die Land'schen Versuche, da ist 'nur'
'Gelb' und die Versuchsperson 'sieht' Farben.

Usingen

Frerich

Gustav schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.