Eveline schrieb in Nachricht
<0rsmz71b.8168298803.9303o429@gaidafu.dzlkqu.pgt>...

...

beliebig viele. Jedes Kind von den keinen Kindern bekommt 5456456654441
Äpfel. Oder 17. Vielleicht auch nur 5.


Nein. Kein Kind kann so viele Äpfel bekommen, wie es will.   (Hihi,
dieser Satz macht auf beiden sprachlichen Ebenen Sinn)


Sie es so: Kein Kind bekommt alles, während die 5 Äpfel unangetastet
bleiben.

Das ganze ist nicht als dumme Wortspielerei zu verstehen.

Tatsächlich bekommt jedes kind der 'keine Kinder' alle Äpfel. Anderes
Beispiel: Alle Äpfel, die Birnen sind, sind blau. Beide Sätze sind wahr.
Und zwar aus mathematischer als auch aus philosophischer Sichtweise.


Leider ist diese Äußerung nicht sehr mathematisch. Ob sie philosophisch
ist, sollen andere entscheiden. Es wäre schade um die Philosophie, wenn
sie es ist.


Nein, das Ergebnis kann alles sein. Deswegen ist es nicht definiert.


Du willst hoffentlich nicht mathematisch ausdiskutiert haben, warum 1/0
(unter den üblichen Voraussetzungen) wirklich nicht "geht"


Das ist etwas ganz anderes. 1/0 liefert auch keinen Rest.


Nein. Ist sie nicht. Wenn Nicht-Mathematiker ohne die Mathematik zu
beachten darüber mathematisch diskutieren (wollen), dann kommt es zu
allerlei Ausnahmefällen.

flup2 de.sci.philosophie: Mathematikern ist klar, wie das mit der 0
ist....


"Er hat Jehova gesagt", pierre