Hallo Fabian


Richtig. Aber

1. was hat das mit Fairness zu schaffen? R. liefert für das vorliegend 
zu Verhandelnde das beste Argument, das ich kenne. Darf das nur jemand 
benutzen, der Ribarczyk *in allem* folgt?

2. ich habe natürlich darauf hingewiesen, daß Ribarczyk *kein* 
"Mentalist" ist. Zwar weiß ich nicht mehr genau, ob in einer Antwort auf 
Gerlinde oder Björn, aber ich denke, daß das auch ziemlich egal ist (und 
zum Nachschauen bin ich jetzt zu faul). Im übrigen habe ich dabei sogar 
ein "leider" in mein Referat einfließen lassen. ;-)


Eine geradezu teuflische Frage!


Meinst Du wirklich! Versuchen wir mal eine Analyse:

Nico lernt, den mentalen Zustand S (erlebter Schmerz) als a zu bezeichnen.

1. D.h.: Wenn Zustand S eintritt, dann sagt Nico: "Ich empfinde 'a'".
2. Was *meint* Nico damit? Nun, er will sagen (ist also davon 
überzeugt), *daß* er sich im Zustand S befindet (also Schmerzen hat).

Dann wird Nicolas' Dorf, das abgeschieden von der Welt auf einem 
Bergesgipfel liegt, durch eine Naturkatastrophe zerstört, nur er 
überlebt. Man rettet ihn und er kommt zu anderen Menschen.

In dem Dorf, in dem Nicolas nun lebt, pflegen alle anderen Menschen außer 
Nicolas immer dann, wenn sie Schmerzen haben, diesen Zustand S als s zu 
bezeichnen. Einer - nennen wir ihn Valentino - geht zum Dorfarzt und sagt: 
"Ich habe 's' im linken Bein." Der Doktor des Dorfes erkennt, daß 
Valentino Wundbrand im Bein hat und läßt ihm eine entsprechende Behandlung 
angedeihen.

3. D.h.: Wenn Zustand S eintritt, dann sagt Valentino: "Ich empfinde 's'".
4. Was *meint* Valentino damit? Nun, er will sagen (ist also davon 
überzeugt), *daß* er sich im Zustand S befindet (also Schmerzen hat).

Kurz darauf zeigt Nicolas die gleichen Symptome am Bein wie Valentino. Er 
geht ebenfalls zum Dorfarzt und sagt, er habe "a" im linken Bein. Der 
Doc sagt daraufhin zu Nicolas: "Nein, das kann nicht sein, aber ich 
vermute, du hast s in Deinem Bein." Darauf Nicolas: "Nein, a, verdammt 
nochmal, es a't wie verrückt!" - Daraufhin schüttelt der Doc den Kopf, 
läßt dem Bein Pluymackers' dann aber dieselbe Behandlung angedeihen wie 
Valerio. Das Bein verheilt ebenso wie Herberts.

5. Valentino sagt "s" und meint "S".
6. Nicolas sagt "a" und meint "S".

7. Valentino und Nicolas *sagen* etwas Verschiedenes, *meinen* aber das Selbe.

8. Worin liegt der Unterschied: im Gebrauch (also der Bedeutung) der 
Wörter "a" und "s".

9. Aber Valentino und Nicolas *meinen* mit "s" und "a" doch dasselbe, 
nämlich den Schmerz, den sie *spüren*, also "S".

10. Wenn sie auf "S" rekurrieren, bedienen sie sich unterschiedlicher 
Terme. Wenn nun festgelegt ist (durch eine Regel), daß der Zustand "S" 
durch "s" zu bezeichnen sei, so begeht einer, wenn er im Zustand "S" 
statt "s" "a" sagt, einen Regelbruch. Aber irrt er sich dann auch? Und 
wenn ja, worin?

11. Es gibt einmal den Rekurs auf einen Zustand, der andererseits über 
den Gebrauch eines dazugehörigen Terms regelgerecht oder regelwidrig 
*ausgedrückt* wird. Irre ich mich im Rekurs oder irre ich mich im 
Gebrauch des Termes, wenn ich den Zustand "S" mit "a" bezeichne, sobald 
unterstellt ist, daß der regelkonforme Gebrauch, um den Zustand "S" 
auszudrücken, ein "s" erheischt?

12. Offensichtlich handelt es sich nicht um einen Irrtum im Rekurs, 
sondern um einen im Gebrauch des Terms!

13. Ergo kann ich mich auch auf der kognitiven Stufe nicht darüber im 
Irrtum befinden, daß ich gerade Schmerzen empfinde, sondern vielmehr 
irre ich mich darin, wie dieser Zustand zu benennen sei!


Wie wir gerade gesehen haben, ist es gar nicht möglich, daß das Erlernen 
eines falschen Termes mein inneres Erleben irgendwie tangieren würde. Es 
wäre nur möglich, daß ich einige Zeit Verwirrung stifte oder einige böse 
Überraschungen erlebe, weil es ja nicht überall so lebenskluge Menschen 
wie unseren Dorfdoc gibt. Nur: es sieht mir nicht danach aus, als würde 
sich eine solche falsche Begriffszuordnung in einer einigermaßen 
funktionierenden Lebenswelt allzu lange halten können. Ich meine, daß 
die Sprachspiele sich hier selbst korrigieren.


Mit freundlichen Größen

Torsten