andere

Dass Tiere auf Bereiche des elektromagnetischen Spektrums reagieren, die
unsere Augen nicht rezipieren (z.B. Bienen auf ultraviolett) ist ein alter
Hut. Ob damit eine "Farbe" gesehen wird, lässt sich daraus nicht schließen.
Ein subjektiv erscheinendes Phänomen, hier ein spezielles Quale betreffend,
ist objektiven Betrachtungen nicht zugänglich. Es lässt sich  nicht einmal
sagen, dass das, was wir beide als grün bezeichnen würden, für Ihr und mein
Bewusstsein das gleiche Phänomen darstellt (........."wie es ist, eine
Fledermaus zu sein!").
Freundlichen Gruß Theo


Einschränkungen
nun
Erlebnis
genährt
schreiben...