Wie allen Erlebnisse (als empirische Ereignissen) hat auch dein Hunger-Erlebnis -
außer der spezifischen Hunger-Empfindung (Hunger-Gefühl) als solcher -als dem
empirischen Bewußtsein zugehöriges Phänomen auch eine zeitliche Dimension und die
Strukturierung des "Zeitfensters" (starke Metapher - stammt von mir ;-)), in welchem
deine Hungerempfindungen als Zustand des Hungers (die apprehendierten Empfindungen
als Zustand des Hungers, "Hungergefühl") auftauchen (= bewußt werden) ist
letztlich....

Hier hat's bei der Betragung leider was verschluckt:
   ... ist letztlich eine Leistung des transzendentalen (nicht empirisch gegebenen!)
Denkens, also des Verstands.
[....]


Mit freundlichen Gruß
Theresia