andere

Mit z.B. "rot" bezeichnen wir ja ganz verschieden gefaerbte Gegenstanden,
etwa "hell-" und "dunkelrote" und was es nicht alles fuer Schattierungen
dazwischen gibt. Es ist moeglich, dass wir einen Gegenstand von einer so
bisher noch nie erschienen Roete ohne weiteres "rot" nennen; alle die ihn
(erstmals) sehen, tun das, denn er hat fuer sie diese Farbe: dieselbe wie
alle ebenso gefaerbten Gegenstaende - obwohl er, wenn man will, unter ihnen
heraussticht. Ich frage mich deswegen, ob die Farbe in dem Gegenstand oder
dem Begriff liegt, unter dem wir ihn auffassen. Eine neue Farbe waere dann
ein neues Farbwort; und die koennen wir, wie alle Begriff, beliebig schaffen
(etwa vor 200 Jahren "orange").

Burkhard