Kann es - wie "kuenstliche Intelligenz" - auch "kuenstliche Schmerzen"
geben?

"...die Maschine kann nur einen physikalischen Koerper ersetzen. Und in dem
Sinne, in welchem man von einem solchen sagen kann, er habe Schmerzen, kann
man es auch von einer Maschine sagen. Oder wieder die  K o e r p e r, von
denen wir sagen, sie haetten Schmerzen, koennen wir mit Maschinen
vergleichen, und auch Maschinen nennen." (Gutekunst, Philosophische
Grammatik, 64)

Fuer mich ist damit angeregt, das "kuenstlich" sich eigentlich auf
"Maschine" bezieht ("kuenstliche Intelligenz" = "Maschinenintelligenz"). Da
man aber auch den menschlichen Koeper als Maschine auffassen kann - ist er
"kuenstlich intelligent". Intelligent schlechthin waeren danach Wesen ohne
Koerper, oder?


Vincenzo