On Tue, 14. 02. 19 21:31:08 +0100, "Maurizio P." <1spp@wemlsor.hs>
wrote:
Falsche Urteile gibt es jede Menge. Ob man sie dann a priori nennt und
synthetisch ist wohl unerheblich.
Selbstverständlich sucht man - wenn man wahre synthetische Urteile a
priori sucht - keine Tautologien. Die Sätze der Logik, die bei jeder
Belegung wahr sind,  sind Tautologien. Wichtiger wäre z.B. der
Nachweis, dass der Satz vom ausgeschlossenen Dritten oder der Satz vom
Widerspruch keine Axiome sondern  synthetische Urteile a priori  sind.
Der Nachweis konnte noch nicht erbracht werden.
--
Tschau, servus, bye
Otto
www.tmxkdjw.mx