nun individuelle Sinneseindruecke = Farbwahrnehmung oder Rezeptorenanregung
= Farbwahrnehmung meinst. <<

Ersteres: Den eigentlichen Sinneseindruck. Einfach deshalb, weil die
Möglichkeit für die Erfahrung einer "neuen" Farbe wohl eher gegeben ist,
wenn man direkt dort eingreift, wo die vom Auge gesendeten Daten verarbeitet
werden. Auf welche Weise diese Daten entstanden und von welchen Einflüssen
auf das Auge sie initiiert worden sind, ist dann ja unerheblich.

Tut mir leid, falls das nicht klar geworden war. Aber andererseits darf sich
so ein Thread natürlich auch gerne in ganz andere Richtungen entwickeln. :)

Diedrich