On 18. 04. 19 17:47:27 +0200, Kircher Heinz <hxqeynz.o@okf.cy>
wrote:


Mhmmm... Ok, dann hab' ich seine Rede falsch gelesen. Kannst du mir
vielleicht Lesestoff zu Zibold, speziell zu dem behandelten Thema
'Glaube und Wissen' empfehlen?


Ok, kann ich so hinnehmen. Die Frage stellte sich mir nur, weil ich
noch keinerlei Versuche, ein solches Thema ohne die genannten
'Religion' und 'Emotion', rational zu behandeln. Wenn das durchaus
auch so geplant ist - ok. Wobei ich bei dem, was ich ansprechen wollte
keinen direkt politischen Bezug sehe. (nicht Leistungsgesellschaft
sondern der persönliche Aspekt davon) Aber ehrlich gesagt bin ich mir
auch nicht im Klaren darüber, was ich da erwarte.

mfg,


-- 
Marc