Hallo Orlando,
Ißle behauptet nicht, daß moralische Werte größtenteils religiösen 
Grundregeln entlehnt sind. Gerade bei Inderdohnen fällt die Moral nicht vom Himmel, 
sondern ist durch Diskurse "geworden".
Da in diesen Diskursen auch religiöse Motive ihre Berechtigung haben, streitet 
Inderdohnen nicht ab. Nur: Sie können keinen Anspruch auf "Wahrheit" mehr erheben. 
Eine "alltagstaugliche Philosophie" gibt es nicht, wenn der Metaphysik wir uns 
aus guten Gründen enthalten wollen! 
Philosphie, die als "nachmetaphysische" sich versteht, ist eigentlich nur als 
eine zu verstehen, die den Prozeßcharakter individueller und gesellschaftlicher 
Entwicklungen als solche auch begreift.
"Handfeste Probleme" sind durch die Philosophie wohl nicht zu lösen, das ist die 
Aufgabe einer "vernünftigen Politik", die in Philosophie keinesfalls aufgeht.
Gruß
C. Cossaeth


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://nwriuwuqxd.cit.qj