<snip> (möchte mich nur auf die Titel-Frage beziehen)

1. Integration ist nur dann ein Problem, wenn sich Bevölkerungsgruppen
aufgrund von hoher Zahl (an einem Ort) nicht mit der übrigen Bevölkerung
vermischen. Dürfte mit Ausnahme von gewissen Stadtteilen heute kein Problem
darstellen.

2. Im nördlichen Westeuropa ist die Trennung von Kirche und Staat in den
Köpfen und den Gesetzen ziemlich vollzogen. Es ist je länger je mehr völlig
egal, welchen Glauben wer hat - ein fast beliebiger Gesprächspartner weiss
das in der Regel gar nicht. Probleme gibt es wohl vor allem dort, wo der
Glaube demonstrativ zur Schau gestellt wird (Kopfbedeckung usw.) oder einen
gewaltigen Einfluss auf den Tagesablauf hat (Betzeiten, Ramadan usw.).

3. Solange Christen, Andersgläubigen und Heiden die Religion des Gegenübers
im privaten und geschäftlichen Leben relativ egal ist, stellt sich die Frage
der Integration gar nicht. Problematisch wird's meiner Meinung nach immer
dann, wenn Andersgläubige ihrer Religion einen massiv höheren Stellenwert
einräumen, als das der durchschnittliche nördliche Westeuropäer tut...