Hallo Tobias,


Das habe ich mir schon gedacht. Aber trotzdem habe ich gewisse 
Schwierigkeiten, zu sehen, wieso Dein Bsp. die These aushebeln würde. 
Die "reinen" Zustände - das habe ich doch immer zu betonen versucht - 
sind, wenn es sie gibt, *nur* solche, die sich einem wie auch immer 
gearteten "inneren" Erleben verdanken. Also solche wie Schmerz, Lust, 
Hunger, Angst usw.. Es kann m.E. *nicht* sein, daß Sinnesdata, die von 
*außen* auf ein Bewußtsein treffen, "rein" erscheinen. Und zwar, weil 
ich dann nicht zu sagen wüßte, was ihre "Reinheit" ausmachte. Woran wäre 
diese festzumachen?
Allerdings gebe ich gerne zu, hier - und das versuchte ich ja auch schon 
gegenüber Kathi deutlich zu machen - auf eine massive Schwierigkeit zu 
stoßen. Denn es steht ja die Frage im Raum, *was* denn dann nun im 
Bewußtsein ist, wenn wir ein Vexierbild wahrgenommen haben oder 
meinethalben auch einen Baum. Eigentlich unmöglich ist es, daß da schon 
der Hase, die Ente oder der Baum da sind. Und zwar, weil wir dann 
erklären können müßten, wie wir den dazu zweifellos notwendigen Akt der 
Identifikation vollbracht haben sollen.
Im Moment sehe ich zwei Möglichkeiten, die auf eine Lösung führen könnten:

1. Es gibt tatsächlich so etwas wie die kantsche Einbildungskraft, die 
ein Sinnesdatum (oder ein entsprechendes Konglomerat von Data) quasi 
"automatisch" strukturiert. - Also ihm eine *Gestalt*, raumzeitliche 
Dimensionen verleiht. Dann wäre die Reflexion ein Abgleich bisher 
Bekanntem (über die Erinnerung) mit solchen vorbegrifflich gegebenen 
Figuren und der Akt der Benennung einer der Identifikation der Figur mit 
dem entsprechenden Namen.
----> Bemerkung: dieses Modell hätte natürlich den unschätzbaren 
Vorteil, daß damit praktisch ein Index vorgegeben wäre, der sozusagen 
"markiert", wann sich die Reflexion auf ein Au�enweltobjekt bezieht und 
wann sie auf "reine" Zustände rekurriert. Denn es liegt ja auf der Hand, 
daß die inneren Zustände dieser formenden Kraft der kantschen Einbildung 
nicht bedürften. Als unmittelbar gegebene Gewißheiten wären sie direkt 
von der Reflexion identifizierbar.

2. Es gibt dieses kantsche Wunderding nicht und wir gehen davon aus, daß 
der Wahrnehmungakt selbst vollkommen schematisch organisiert ist. Das 
würde dann m.E. bedeuten, daß wir gar nicht anders können als in Mustern 
wahrzunehmen. Diese wären dann noch vollkommen unreflektiert, aber auch 
vollkommen starr im Bewußtsein und es obliegt der Reflexion allein, sie 
auszudifferenzieren und begrifflich zu organisieren. M.E. könnten 
gewisse Ergebnisse der Gestaltpsychologie so etwas nahelegen.
Mir wird allerdings ein wenig unheimlich zumute, wenn ich daran denke, 
daß all diese metaphorisch inspirierten Versuche, dem Geheimnis auf die 
Spur zu kommen, zumeist am *optischen* Modell orientiert sind. - Aber 
wie verhält es sich diesbezüglich z.B. mit Tönen? Oder mit 
olfaktorischen oder haptischen Affektionen? Bekommen wir diese 
Sensationen in's gleiche kategoriale Muster wie optische Affekte? Und 
wie steht's dann um den Normalfall der "Durchmischung" solcher 
Sinnesreizungen?
Unterstellt, es gäbe ein solches Universalmuster, das alle 
Aussenweltreize so zu organisieren vermag, daß wir sinnvoll 
identifizieren können, wie würde das aussehen? Und unterstellt, wir 
könnten so etwas nicht widerspruchsfrei vorstellen, wie wären dann 
wiederum divergente Schemata so organisiert, daß sie unserem 
Reflexionsvermögen trotzdem integre Daten liefern können?


Nun gut, das habe ich ja jetzt zu präzisieren versucht. Mag sein, daß 
ich ungenau formuliert hatte, aber  *gemeint* ;-) hatte ich immer, daß 
"reine" Bewußtseinszustände nur im "inneren" Erleben möglich sind. - Und 
damit wir uns hier ganz richtig verstehen: die Integrität des 
präreflexiven Cogito ist damit natürlich keineswegs gefährdet. Denn alle 
Data, ob nun aus inneren Zuständen rührend oder durch 
Au�enweltaffektionen verursacht, treffen auf ein instantanes Ich, eben 
das Selbstbewußtsein, so daß *ich* am Ende immer weiß, daß *ich* es bin, 
der diese oder jene Affektion hatte oder diesen oder jenen Zustand erlebte.


Ich glaube zu verstehen, was Du damit sagen möchtest. Dazu eine Frage: 
Kannst Du Dir vorstellen, daß dieser Versuch "nur" eine 
sprachanalytische Umformulierung des alten subjektphilosophischen 
Problemes des "Bezuges auf 'mich'" ist? - Ich meine diese Frage ganz 
ernst, sie ist keineswegs ironisch gemeint!


Es könnte sein, daß wir in diesem Bereich tatsächlich niemals wirklich 
vorwärtskommen.


Verständlich!


[...]


Wieso bezieht der Term sich nicht auf eine Person? Wenn das "Ich" eine 
Instanz der Person ist, so bezieht sich das Satz-Ich freilich auch auf 
die Person!


Ach komm', Tobias. Das ist nun wirklich unter Niveau!


Verwirrend kann das doch nur sein, weil Dir momentan entfallen zu sein 
scheint, daß das Ich dem präreflexiven Cogito entspringt. Und nun heißt 
präreflexives Cogito bei Ickstadt eben *Selbst*bewußtsein. Und das ist 
nicht gleich Selbsterkenntnis! Selbsterkenntnis ist, *daß* der, der sich 
"ich" nennt, eine Person *ist*, die ein Ich (in Form des präreflexiven 
Cogito) *hat*.


Nein, um Gottes Willen! Aber muß man wirklich die Psychoanalyse bemühen, 
um dem Wort "Verdrängung" einen ganz praktischen Sinn zu verleihen? Mir 
scheint, Tobias, Du handelst da ganz gegen Deine Intentionen! ;-) Du 
tust der Psychoanalyse zuviel Ehre an! Nimm das Wort ganz einfach in 
seinem umgangssprachlichen Sinn, der ja vielleicht irgendwas 
psychoanalytisches konnotiert, aber doch daneben auch noch ziemlich 
wörtlich verstanden werden darf!


Tatsächlich. Ich darf Dich mit obiger Ermahnung an die mir von Dir so 
nachhaltig empfohlene These Tebbes erinnern, ein Wort habe im Prinzip 
*eine* Bedeutung! Wende das an, wenn Du schon dran glaubst ...


Das hast Du jetzt so formuliert - hier springt mein hermeneutischer 
Eifer natürlich sofort an ;-) - als schließe das eine das andere aus: Wieso?

Mit freundlichen Größen

Kasimir