hallo,

eine zeitlang hab ich gedacht, es wäre doch möglich, mit dir sachbezogen 
zu diskutieren. hat sich nunmehr als irrtum herausgestellt. du arbeitest 
mit ablenkungen, die nichts mit dem thema zu tun haben.z.b.:


du wirfst verschieden kategorien in einen topf und konstruierst ein 
scheinbares gegenargument. so ignorierst du im folgenden beispiel, daß 
amerika ein gegenstand ist, theorien aber aussagenmengen und daher 
verschiedener kategorialer zugehörigkeit:


du ignorierst wiederholt die eigentliche frage. so habe ich mehrfach 
darauf hingewiesen, daß ich nicht danach frage, was "einfacher" ist. und 
was schreibst du dann doch wieder?:


du verwechselst beharrlich Begriffe, etwa "logisch" und "empirisch". so 
sind dein römer-beispiel und dein quantencomputer-beispiel keine 
beispiele für logische unmöglichkeit:


dann rückst du nebenbei mit einer these raus, die klar macht, daß wir 
von inkompatiblen voraussetzungen ausgehen und konsens damit prinzipiell 
ausgeschlossen ist:


und dann unterstellst du mir ganz frech, daß ich deshalb einem 
scheinproblem erläge. ein scheinproblem ist aber etwas völlig anderes 
und ich habe dir sogar ein posting früher erklärt, was das ist. aber das 
ignorierst du:


(...)


vielleicht solltest du philosophische diskussionen (oder was du dafür 
hältst) weniger als wettkampf mit dem ziel der intellektuellen 
selbstbest�tigung betrachten. ich glaube nicht, daß eine philosophische 
diskussion gewinner und verlierer hervorbringt, sondern fortschritt, 
rückschritt oder stagnation. letzteres passiert mir mit dir relativ häufig.
"there are no rules" ist als motto der Eigenstetter(ultimate fighting 
championship) ganz o.k., aber in einer sci-ng hat es nichts zu suchen.

bye, viktor.