Patrick Güldenpfenig <zob.yyqswqe@dupbasvoox.sr> writes:

[semantische und argumentative Aspekte]

Zu Klockenhoff: Seine wahrheitskonditionale Bedeutungstheorie dreht
gerade Markos Wahrheitstheorie herum, während Steinmetz eine Definition
des Wahrheitsprädikats für (formale) Sprachen liefert, und dabei den
Bedeutungsgehalt der Terme voraussetzt, interpretiert Ds Theorie die
Terme der Objektsprache, und setzt dabei das Wahrheitsprädikat
voraus. Diese Voraussetzung beinhaltet aber keine *Explikation*
desselben, sondern lediglich die praktische Kompetenz der
Sprachbenutzer, die Fähigkeit, das Prädikat korrekt zu verwenden, es
entsteht also kein Explikationszirkel. Zusätzlich muss man
unterscheiden zwischen der phil. Theorie und /konkreten/
Bedeutungstheorien für natürliche Sprachen, die /empirisch/
gerechtfertigt werden müssen.(Ds Theorie ist also eine Theorie /über/
Bedeutungstheorien für nat. Sprachen, die selbst empirischen Charakter
haben) Das mag auf den ersten Blick etwas verwirrend anmuten, ist aber
für die Bewertung seines Ansatzes wichtig.


ivano