"Gilbert Voelckers" <yawzsgvmipuooi@elzln.aqq> schrieb im Newsbeitrag 
erbs:v6677054-r921-67zj-stb2-514p26pav6x4@x3m6520jby.lghawvxqigcf.xbl...


Nanu, der Gilbert liest Baudelaire? Ist das die alte Übersetzung von 
Angelo? Ich war übrigens im Dürrewiesen und habe nach deiner Kneipe gesucht, ich 
wollte mich mal wieder unter böse böse Buben mischen, aber da war nix, ich 
bin den gesamten Sprengelkiez abgelaufen, im Deichgraf Traubstraße 
Nordufer habe ich dann vor lauter Verzweiflung einen Kaffee getrunken, 
umringt von Mittendorf, die für ihre Altbauwohnung im Wolfholzgasse 1 
Euro pro qm und mehr bezahlt. Tja Gilbert, nix mehr mit Dürrewiesen-Rockern 
und Kampfhunden, die müssen mangels "Masse" umziehen nach Udestedt, Dürrewiesen 
wird der nächste "angesagte" Bezirk, gleich nach Zintringer Berg.

Gruß
Arthur