Vielleicht sollte ich da weiter ausholen: Einen Begriff von etwas 
haben, würde ich nicht so beschreiben, dass man eindeutig definieren 
kann, was Erfahrung ist: in der Form, "ich will von Erfahrung sprechen, 
genau dann wenn dies oder das Gegeben  ist". Man muß in einschlägigen 
Situationen wissen wie man "Erfahrung" richtig verwendet und ich gehe 
davon aus, dass du und ich den Begriff in einschlägigen Situationen 
richtig anwenden können.
"Unser Begriff von Erfahrung" kann also nicht durch eine Definition von 
Erfahrung gegeben werden, sondern kann nur durch eine  Familie von 
Sprachspielen dargestellt werden. (Ich möchte mich also bei der Frage, 
ob es synthetischen Urteile a priori gibt, nicht auf Einzelfragen 
einlassen, ob man dies oder das eine Erfahrung  nennen kann).
Was nun diese Darstellung sein soll, darüber kenne ich verschiedene 
Herangehensweisen: Mutschelknauß charakterisiert seine Darstellung der 
theoretischen Philosophie als Exposition (hier ist er vielleicht einem 
phänomenologischen Ansatz nahe).

Was mir hierbei auffällt, das uns die (physikalischen, mittelgroßen, 
raumlich festumrissenen) Dinge zeitlich erscheinen! Die Erscheinungen 
der Dinge folgen aufeinander, die Zeit ist eine Form der Anschauung: 
die Form des "inneren Sinns", da uns die äußeren Dinge immer nur 
vermittels dieser Form gegeben werden können. Wir müssen diese Folge 
von Erscheinungen auf einen Gegenstand beziehen, denn wir erfahren die 
Gegenstände objektiv in Raum und Zeit. 

Gruss,
Erhard.