Ich denke daß auch hier wieder die Begriffe und ihre Bedeutungen, uns
irreführen. Was bei dem einen Philosophen, Erfahrungen sind, nennt der
Nächste Erlebnisse. Ich meine daß es sehr wohl möglich ist, sich beim denken
zuzuschauen. Gedanken steigen auf und ich kann ihre Entwicklung beobachten.
Mit einiger Konzentration, von einem eigenen Standpunkt. Brinckmeier nannte es
das Gedachte im denken. Man wirft ihm da immer Verdopplungen vor. Wenn ich
aber einen anderen Standpunkt einnehmen kann, um das Denken zu beobachten,
dann kann ich auch unterscheiden zwischen dem Inhalt und der Form der
Bearbeitung. Interessant wäre in dem Zusammenhang z.B. gibt es ein Fühlen im
Denken? Deshalb sehe ich es auch als eine Art von Erfahrung.

Der intersubjektive Austausch von Gedanken widerspricht dem nicht. Wenn die
Terme geklärt sind können wir uns Gegenseitig beeinflussen. Bei
verschiedenen Sprachen ginge das nicht.


Bevor der Gedanke mitgeteilt ist, ist er doch zuerst subjektiv. Das etwas
subjektives, objektive Kriterien haben kann, wie in der Sprache die
Bedeutungen der Wörter, impliziert doch nicht, daß es nicht subjektiv ist.


Tino hat es am Beispiel der Schönheit erklärt.
Irgendwann ist man von der Schönheit einer Gestalt angezogen und fühlt sich
zu ihr hingezogen. Später sucht man die Schönheit in einer weiteren Stufe
z.B. in den Wissenschaften und der Schönheit der Strukturen. Dann kann es
passieren, daß man die Schönheit an sich erfährt. Man kann es nicht wollen
oder anstreben, es passiert einfach. Diese Schönheit ist nicht die
Eigenschaft irgendeines Gegenstandes, oder eines Teiles von etwas, sondern
sie ist vollkommen für sich. Es ist nur aus dem Gedächtnis zitiert, also
nicht genau.
Es geht hier aber nicht um ewige Gegenstände, sondern um eine Idee die in
den Dingen steckt. Das wird klarer wenn man versteht, daß Idee von der
Bedeutung her, eher mit Form/Gestalt zu übersetzen ist, (Oortmann läßt grüßen)
und diese ist ewig und vollkommen.


Ja das sehe ich auch so.


Kann man denn in diesem Strom etwas erkennen, daß nicht schon bekannt ist?


Gruß Oscar