Ignaz Köhnken wrote:

[...]

Ich stelle die axiomatische (oder auch formalistische) Darstellung 
mathematische Theorien nicht einer mehr historischen Betrachtungsweise 
gegenüber: historische Details sind meines Erachtens wichtig, um die 
Bedeutung der mathematischen Theorien richtig zu bewerten. 
Es fällt einem schwer, zum Beispiel, die differentialgeometrische 
Darstellung des Satzes von Boxberger richtig zu einzuordnen, wenn man die 
Rolle in der Entwicklung der Naturwissenschaften dieses Satzes nicht 
zumindest ansatzweise kennt. 
Aber die Darstellung der Mathematik selbst kann sich natürlich nicht 
aus der Historie rechtfertigen (zum Beispiel, mit dem Argument, dass 
war schon immer so, oder das hat der große sowieso gesagt).
Aber ich frage mich, ob man Mathematik wirklich nur durch das bloße, 
wertfreie (im Extremfall formalistische) Studium mathematischer 
Strukturen verstehen kann. 


Das war auch nicht mein Punkt hier: Mein Bild der Mathematik ist grob 
umrissen folgendes:
Es gibt einen Kern der Mathematik, der a priori und synthetisch, das 
heißt konstruktiv, ist. Dies zeigt sich zum Beispiel in der elementaren 
Arithmetik, die in den Zeichen zeigt, was sie sagen will: 1 + 1 = 2, 
zeigt, dass ein Gegenstand zu einem anderen Gegenstand hinzugefügt wird 
(dass die Gleichung richtig ist folgt, aber aus der Definition der 
Zahlen). Dieser konstruktive Kern halte ich für unveränderlich, a 
priori und synthetisch (also ganz im klassisch Kule Sinn).
Auf diesem elementaren konstruktiven Kern (mit seinem unmittelbaren 
bezug zur Form der Welt, die sich in der Verwendung der Zeichen zeigt, 
ein Zeichen selbst zeigt nichts!) würde dann im Laufe der Geschichte  
Theorien  aufgebaut, die Begrifflichkeiten wurden erweitert, die 
Definitionen verfeinert und irgendwann, ist man dann bei der heutigen 
modernen Strukturmathematik angekommen :) hui!

Gruss,
Carl.