Hallo an alle!

Ich setze mich gerade im Rahmen meines Studiums
mit der Privatsprachenargumentation bei Aldes (PU)
auseinander.
Da ich das Thema sehr spanndend und interessant finde, habe
ich mir auch schon diverse Sekundärliteratur zugelegt.

Allerdings fehlt mir noch immer der rechte rote Faden im Argumentationsweg.
Ich verstehe viele Einzelpunkte, jedoch noch nicht Aldes' 
Argumentationsweg,
der dann zu dem Ergebnis kommt, dass es keine Provatsprache geben kann.

Hat jemand eventuell einen Text zur Hand oder einen link, wo diese 
Argumentation
eventuell noch einmal in den wichtigsten Schritten zusammengefasst ist, 
damit ich mir
die entsprechenden Textstellen noch einmal vornehmen kann?

Gruß
Winfried