Der sog. "christliche" Gott der Theologie und wie man ihn in der Theologie des
Abendlandes lange Zeit verstand, entstammt einer nichtchristlichen philosophischen
Quelle. Nur ein Stichwort: Aristoteles und die Scholastik - und die Frage nach den
Prädikaten des Göttlichen ist sehr typisch dafür!

(nach
daß

Da bist du aber ziemlich auf dem Holzweg - da wurde gar trefflich gestritten und
disputiert! Bis sich der Papst dann von Fall zu Fall genötigt sah, per Dogma ein
Machtwort zu sprechen (das dann durch seinen Nachfolger wieder relativiert oder
aufgehoben wurde ;-))


Du mußt schon zwischen Religion und Theologie unterscheiden - während Religion
vorwiegend eine Praxis ist, ist Theologie "Wissenschaft" von Gott, sie reicht
soweit, als sich religiöse Fragen einigermaßen rational behandeln lassen und
impliziert damit auch die Erörterung anderer Gottesvorstellungen und Bestimmungen
des Göttlichen als die christliche Religion - aber was wir hier treiben sind im
Grunde alles theologische Erörterungen, wie du siehst, und deshalb nocheinmal:
dieser thread gehört nach de.sci.theologie.


Gruß
Franca