Keine Kriterien des Gegenstands sind notwendig. Nur Kriterien des
Glaubenden.
Damit sind alle Kriterien Wünsche des Glaubenden - bzw desjenigen, der
diesen Gott erfunden hat.
- unfehlbar
- ...
Das da oben ist vollkommen entmythologiesiert (schreibt man das so? :-)


Wenn wirklich ein Gott existiert, der die Welt im Allgemeinen und uns im
Speziellen erschaffen hat, ....

... so gibt es keine gesicherte Aussage über ihn. Auch die Bibel ist nur
eine Anhäufung von menschlichen Meinungsäusserungen. (welch Erkenntnis :-)
Hmm... vielleicht trifft eines zu: er ist ausserirdisch.
Hmmm.
Und (nach aktuellem Stand) mächtig.


Gruss,
Wilfried