"einfacher", damit meinte ich es eher in dem Sinne wie die 
Relativitätstheorie nachzuvollziehen einfacher ist, als sie zu 
entdecken. Wenn etwas bereits gedacht worden ist, dann ist es einfacher. 
Das Nachvollziehen oder Nachdenken selbst kann schwierig sein oder für 
den einzelnen unmöglich. Die Quantentheorie oder auch die 
Relativitätstheorie komplett nachzuvollziehen ist für mich zum Beispiel 
unmöglich, weil mir dazu einfach zuviel "fehlt". Dennoch möchte ich 
behaupten, das es einfacher ist heutzutage die Relativitätstheorie 
nachzuvollziehen als vor 200 Jahren.


Wenn ich nur wüsste was du unter Reflexion verstehst und was eine 
philosophische Reflexion sein soll?


Nun ich meinte nicht Analphabetismus. Mir fallen da eher Geschichten ein 
wie "Mein linker Fuss","Rain Man", "Der Wolfsjunge"  das trifft es auch 
nicht aber sind vielleicht als Interpretationshilfe zu gebrauchen. Und 
natürlich BOSSE Analphabetismus ist etwas anderes als debilit�t, doch 
leider neigen wir dazu in Kästchen zu sperren.


Gesellschaftliches Desinteresse sehe ich nicht als Konsequenz. Die 
Gesellschaft hat grundlegend kein Interesse an philosophischen Gedanken, 
philosophische Gedanken sind gesellschaftlicher Luxus. Es ist nur so, 
das es sich eine Gesellschaft, je besser es ihr geht, sich diesen Luxus 
zu ihrem Vorteil leistet, da die menschliche Gesellschaft auch von den 
Denkern profitierte. Die Gesellschaft kann sich eine aus lauter 
Philosophen bestehenden Gesellschaft gar nicht leisten und wird dieses 
auch nicht fördern.


Darf ich dein Reflexionsniveau als gedankliche Tiefe auffassen?


Und wo ist der dazugehörige theoretische Anfang?


Eine Letztkl�rung ist für eine Sprachlosigkeit nicht erforderlich. Eine 
Letztkl�rung ist für den einzelnen nicht möglich. Sprachlosigkeit muss 
ja nicht so extrem gedacht sein, wie in meinem Beispiel. Es langt die 
kleine Sprachlosigkeit zum Beispiel einer Entdeckung die noch kein Wort 
hat. Einer Idee, die noch keine sprachliche Beschreibung kennt. Erklär 
doch einem Römer um das Jahre Null mit alt-lateinischen Worten was wir 
hier tun oder was ein Computer ist..


Was ist jetzt das Scheinproblem?
Nun ich sehe schon eine interessante Erscheinung, die da ist, das jeder 
Mensch einerseits selber denkt, auf der anderen Seite aber in seinem 
Nachdenken immer auf das Denken anderer bedingt durch seine 
Sozialisation aufbaut. Dabei ist es aber meines Erachtens wesentlich, 
das das eigene Denken mehr in den Vordergrund gestellt wird. In unserer 
Sozialisation lernen wir aber überwiegend das übernehmende Denken und 
nicht das eigene Denken. Einerseits ist für die Gesellschaft das 
übernehmende Denken äusserst wichtig, würde dies nicht vorhanden sein 
und funktionieren, bräche unsere Kultur zusammen. Auf der anderen Seite 
bricht sich eigenes Denken immer wieder durch, auch dann wenn die 
Gesellschaft zunächst dem entgegensteht, weil es sich dann doch als 
nützlich erwiesen hat, dies geschieht zumeist aber jedoch in Krisen.
Bleibt zu befürchten, das gesellschaftlich konformes Denken für den 
einzelnen gefährlich ist und für die Gesellschaft als Ganzes nützlich 
ist. Umgekehrt ist zu befürchten, das eigenes Denken für den Einzelnen 
zwar gut ist, aber für die Gesellschaft gefährlich sein kann.

Gruss
Juan