Hallo Leon,

andere

Da stellen mer uns mal ganz dumm, und dann sagen mer:

Das Wort Farben wurde von uns Menschen erfunden. Es bezeichnet alles das,
was die Augen, b.z.w. die Farbrezeptoren für Rot, Blau und Grün feststellen
können, dazu noch die Rezeptoren für Hell-Dunkel.
Also, wenn die entsprechenden Gehirnteile gereizt werden, werden sie den
Reiz immer so interpretieren als ob er vom Auge kommt, also RGB und
Hell/Dunkel.
Anders sieht es aus, wenn der Sehnervimpuls umgeleitet wird. Dann hört oder
schmeckt man wahrscheinlich die Farben.

zu 2.:
andere Spezies, andere Rezeptorenempfindlichkeit. Unser Hund sieht Rot
schlecht (als Grau/Schwarztöne), aber Gelb und Grün umso besser
(Ballspiele). Blau haben wir noch nicht getestet.

so long,
uja