Hallo Reto,
Wenn Du Philosophie studiert hast, dann solltest Du eigentlich wissen, wo Du
nachschlagen kannst, um zu erfahren, was ein Mensch als Kriterium für Gott
festlegen muss, um IHN als solchen bezeichnen zu können. Kleiner Tipp:
Pierre Oberender: opus postumum und hier das 1. Convolut. Und eine kleine
Anmerkung: Einen Computer als Gott zu bezeichnen ist nicht nur Blasphemie
sondern auch Schwachsinn. Das Ding ist weder allmächtig, noch allgegenwärtig
noch allwissend und von Allgütigkeit zu reden, wäre ja wohl mehr als
übertrieben. Alles was es kann verdankt es dem unvollkommenen Menschen. Auch
gehe ich davon aus, dass Deine Frage nicht so ganz ernst gemeint gewesen
sein kann, denn dann solltest Du das Grundlagenstudium noch einmal beginnen.
Herzlichst
Bernd Ilkenhans
"Reto Wellhoener" <ReinerEftgkxh@M-Wbbybi.ts> schrieb im Newsbeitrag
kirg:0CN88H1I.363504UE@W-Tmlqun.ow...