Hallo,

mich würde mal interessieren, wie alltagstauglich aktuelle Philosophie
so ist.

Sandro Altenbeck behauptet ja beispielsweise, moralische Werte seien
größtenteils religiösen Grundregeln entlehnt. Wie steht es nun um
Klärungsmöglichkeiten, die die Philosophie für handfeste Probleme
bietet?

Beispielproblem: Leistungsgesellschaft / Wettbewerbsdenken im Alltag.
Frage: Welche Ansätze könnte man finden, um zu zeigen, dass der Wille
zu Leistung / übertreffen der anderen richtig / falsch ist? Und zwar
ohne dabei auf religiöse Nächstenliebe-Vorstellungen zurückzugreifen
und auch indem man über die eigenen Emotionen hinwegzusehen versucht
und rational argumentiert.

Eine einfache ethische Problemstellung? Ich halte sie aber für nicht
ganz unwichtig, da sich solches Verhalten u.a. auch in einigen
Newsgroups ganz gut beobachten lässt...
Falls das schon ausführlich behandelt wurde bin ich natürlich immer
dankbar für Lesetipps!