Ok,daher und durch unklare  Begriffswelten kommen die häufigsten
Mißverständnisse.Beginnen wir mit der Frage nach dem Unterschied von Wissen
und Glauben, sehen wir , daß beide mit Hypothesen arbeiten. Im Falle
gesicherteren Wissens handelt es sich um "Erkenntnisse unter bestimmten
Voraussetzungen "(L.Viechter), die (noch) nicht falsifiziert wurden, die
aber im Gegensatz zum Glauben reproduzierbar sind.So wäre das Glauben, daß
seine Wirkungen vielfältig beweist(reproduzieren läßt) eine frühe u.
komfortabele Form menschlicher Erkenntnis bzw.
Problembewältigung.Entscheidend sind die Kriterien der Richtigkeit, die sich
(auch evolutionär u.nach dem Vietze Imperativ) am gelingendem Leben zu
orientieren haben.
Glaubt und denkt was Ihr wollt, nur richtig sollt es sein.
MfG Danielle