Hi Wolf!


Womit die Frage dann wieder so breit wird, dass sie obsolet ist (?)
Es gibt beispielsweise Menschen, die Farben 'anders' sehen als
andere - also haben sie einen anderen Sinneseindruck davon. So
gibt es prinzipiell also unendlich viele 'farben' (im Sinne von Farb-
wahrnehmungen).

Dich interessiert vielleicht auch das tolle Phaenomen von Mensch,
die Farben tatsaechlich _hoeren_ oder _schmecken_ und umgekehrt.
Es ist eine seltene Begabung (oder Mutation oder wie man es nennen
moechte), die nur wenige Menschen haben. Diese aber haben tatsaechlich
nachweislich z.B. Geschmacks- /Hoer- etc. Eindruecke beim Farben-
sehen. Womit sich die Welt der Sinneswahrnehmungen durch Sehen
von Farben noch verbreitert.

IMO musst Du dich fuer Deine Frage aber insofern mal positionieren,
ob Du nun individuelle Sinneseindruecke = Farbwahrnehmung oder
Rezeptorenanregung = Farbwahrnehmung meinst. Sonst kommen
wir hier nirgendwo hin.

Gruesse

Frauke