Severin Ortner wrote:
[...]

Da gebe ich dir Recht, Erfahrung von etwas ist nicht undbedingt die 
Erfahrung eines Gegenstands und wenn ich erfahre, dass Herr Sowieso 
Angst hat, dann macht es sicher keinen Sinn, sich auf die Suche nach 
einem Gegenstand: "die Angst des Herrn Soweiso" zu begeben. Wenn ich 
erfahre, dass Herr Duehrkop Angst hatte oder sich geekelt hat, dann 
erfahre ich das über bestimmte öffentliche Anzeichen, zum Beispiel wird 
er bleich und zittert oder hat einen Brechreiz, aber nicht durch 
Erfahrung eines Gegenstandes (Analoges gilt für Schmerzen). 
Aber ich würde auch sagen: Es gibt keinen inneren Gegenstand, bzw. wenn 
ich einen inneren Gegenstand "setzten" will, dann ist er völlig 
irrelevant für unseren Gebrauch, unseren Begriff der Angst. 
Also sogar äußere Erfahrung ist nicht an einen Gegenstand "gebunden", 
ich kann etwas erfahren, ohne dass ich "etwas Gegenständliches" 
erfahre. Aber ich erfahre doch immer in Raum und Zeit, vermittels 
raum-zeitlicher Erscheinungen von Etwas.

Wenn ich aber "erfahre", dass ich Angst habe, was soll das anderes 
heißen, als dass ich Angst habe? Etwas, dass ich erfahren habe, kann 
auch falsch sein, denn die Erfahrung kann täuschen!
Wenn ich jemand Frage, wie es ihm geht (er ist etwas blass und nervös) 
und er sagt mir einerseits, dass er Angst hat, dann frage ich, wovor er 
denn Angst hat; andererseits wenn er sagen würde, dass er gerade Angst 
erfährt, dann würde ich fragen, woher er das erfahren hätte! Im ersten 
Fall, wenn einer Angst hat, ist kein Zweifel oder Irrtum vorgesehen: er 
kann nicht sagen (wenn er nicht Lügt), dass er Angst hat und es stellt 
sich später als falsch heraus, wenn man die Tatsachen betrachtet.

Phantomschmerzen sind ein gutes Beispiel hierfür: Jemand kann Schmerzen 
in einem Bein haben, dass er vorher abgenommen bekommen hat! Und hier 
wäre es doch seltsam, wenn man sagen würde, er "erfährt" den Schmerz in 
seinem Bein!

Also ich will (auch) nicht um Worte streiten, aber mir scheint hier auf 
jeden Fall eine wesentliche Asymmetrie zwischen dem Gebrauch von "ich 
erfahre meine Angst" und "ich erfahre, dass er Angst hat" (oder das 
dies oder das der Fall ist) vorzuliegen.  

Gruss,
Willi.