Hallo,

als ich Philosophie studierte, hatte ich in meiner Magisterarbeit die
Welt mit einem Computer verglichen. Mein Zimmernachbar antwortete mir
daraufhin ganz spontan: "Aber das ist ja Gott!" Ich war damals über
diese Antwort sehr verblüfft gewesen, denn ich wäre niemals auf den
Gedanken gekommen, einen PC anzubeten. Aber vielleicht war diese Antwort
doch nicht so dumm. Was meint ihr denn dazu? Welche Kriterien müssen
erfüllt sein, um etwas als Gott bezeichnen zu können?


Meine Homepage: http://zmxr.m-lijemt.vg/mhoy/Eaduqd.Wskewfz/lwjga.esx


Marco