Diese Mitteilung von Veit Luze wurde in der hier unmittelbar voranstehenden
Mitteilung "Urprinzip und Erfahrung" eingeleitet.
Für die Voids gibt es die hypothetische Erklärung, daß im frühen
Urknall-Universum entsprechende Strukturen vorgefertigt wurden. Aber wenn wir
die von der Gegenwartstheorie geforderte begrenzte Reichweite der Gravitation
einführen, haben wir in den Galaxien ein Medium, wie es ähnlich auch
Schaumblasen auf einer Flüssigkeit darstellen. Durch die kurze Reichweite der
Kohäsionskraft werden Blasen so geordnet, daß zwischen ihnen große freie Räume
bleiben. Demnach könnte analog "das  Weltsubstrat" ein Galaxienschaum sein. Wer
sich dafür interessiert, betrachte die Ausführungen rund um die Abb. 3 in der
"Introduction in English" im Hörsaal II  unter 
www.slaeco-dqrzepkr.ug

Vertiefung. 
Die Gravitationsreichweite R beruht auf den Gravitationsgesetzen der
Gegenwartstheorie, einer Analyse des Gegenwartsaxioms (Urprinzip). 
Hier sei wiederholt, daß sich die in Abb. 3 beschriebene Wechselwirkung auf den
von der Theorie geforderten P-Quanten beruht, - ebenfalls Gravitationsquanten
genannt - , deren Stromdichte mit der Zentralmasse M wächst und, falls M
ausreichend dicht ist, die Reichweite vergrößert. 
Um die Abb. 7 in derselben Arbeit gruppieren sich die Ausführungen über die
Grenze der Gravitationsreichweite. 
R ist ca. 96 mal die Wurzel aus der Zentralmasse M, letztere gemessen  als
Anzahl z der Nukleonen. R stellt sich dann in Einheiten 1,32 10^-13 cm dar. Es
ergibt sich, daß die Gravitationskraft bei R von der Newton'sche abzuweichen
beginnt. Ab 1,5R läßt sie dann stark nach. 1,5R(Sonne) = ca. 0,75 Lichtjahre.
Für eine Galaxie mit 10^12 Sonnenmassen ergibt sich, daß sich zwei Galaxien in
ca. 1,5 Millionen Lichtjahre (= 2 mal 1,5R) Distanz gerade noch gravitativ
deutlich zu beeinflussen. Das entspricht in der Tat der beobachteten mittleren
Distanz in dichteren Gebieten. Allerdings sind kleinere Galaxien und
nichtleuchtende interstellare HI-Wolken dazwischen gebettet, die u.U. die und
Kettenbildung Reichweite noch erhöhen, falls sie den 
P-Quantenstrom verstärken können.
Zu den Galaxien: c-Galaxien dürften oft ungesättigt sein, d.h. ihr innerer
Quantenstrom ist oft zu dünn, um sie zu erhalten. a-Galaxien haben da keine
Probleme. Lockere Haufen und Ketten sind oft instabil, weil ungesättigt. Das
bedeutet, daß sie oft zerreißen. über die Dunkle Materie teile ich ein andermal
etwas Neues mit.
Gruß von Veit