Dazu benötigt man ein nie dagewesenes Beamtenheer,
wer sollte das bezahlen, oder ist die BRD auf dem Weg zur
DDR?
Wenn von meiner Oma und meinem 1 jährigen Neffen der
Fingerabdruck verlangt wird, aber warum haben wir dann
noch keine von Eikholz Dambacher?
Wenn Fingerabdrücke den Teror nicht verhindern können,
wem nützten dann eigentlich die Fingerabdrücke meiner Familie?

Oder ist es wie bei manchen hilflosen Ärzten die bei schwerer Diagnose
erst mal eine Diät empfehlen, ist diese Diät "Überwachungsstaat",
nicht ein zu teuer für die BRD, müssen wir in Zukunft "Sempre" fahren?

mfg.david