"Pietro Ottenheym" <nud.rojq@toi.ei> writes:

Insekten sehen im UV-Bereich, und einige für uns recht langweiligen
Blumen sind in diesem Bereich sehr viel schöner und bunter.


Strukturell unterscheiden wir mit zwei Typen von Rezeptoren einerseits
rot-grün-Unterschiede und andererseits blau-gelb-Unterschiede.

Hütten wir zusätzliche Rezeptoren könnten wir völlig andere Farben
sehen.  Das Verhältnis wäre ähnlich zu unserem Verhältnis zu
Farbenblinden, die rot und grün nicht unterscheiden können.  Wir
könnten dann, mit Zusatzrezeptoren, Farben unterscheiden die wir heute
nicht unterscheiden können.

Der Regenbogen würde natürlich ein Regenbogen bleiben - evtl aber mit
mehr Unterteilungen und/oder breiter.

Volkert
-- 
V. Blumenröder,  <tgms@iviy-oeircqqtu.pgf>, http://pweh-gakkfkoef.znf