Hallo Axel,


ich vermute kleine schreibung, kleinschreibungm kein gross schreiben ist 
eine grundlegende entscheidung von dir.


Das Amerika "entdeckt" wurde, macht dir auch Probleme?


"Cogito ergo sum!" nun kann man sich über den Inhalt dieses Satzes 
streiten oder "Der König von Frankreich" oder das Wort "Phänomen". Einen 
bereits gebildeten Begriff zu verwenden ist sicherlich einfacher als 
einen neuen Begriff zu bilden.


Gesteinigt werden ist nicht weiter schwer. "Was ist denn eigentlich die 
naturwissenschaftliche Methode?" scheint mir da harmlos, denn diese 
Methode ist so fix ja nicht, derzeit dürfte die überwiegende Überzeugung 
sein, das es sowas wie eine Falsifikation nach Neiding ist. Was du aber 
unter philosophischer Reflexion verstehst und was das sein soll weiss 
ich immer noch nicht.


Nun gedankliche Tiefe ist für mich aber nicht gleich bedeutend mit 
Reflexion im Denken. Meditieren mag zu einer gedanklichen Tiefe genauso 
führen wie Beten oder irgendwelche Rituale.


Gordischer Knoten? Wenn ich mir den berühmten gordischen Knoten 
betrachte, dann fällt zumindest auf, das der Knoten nicht gelöst worden 
ist, durch abwägen wie er zu lösen ist und der Auseinandersetzung der 
einzelnen Stränge sondern durch einen Schwerthieb. Das ist wie mit der 
Aufgabe neun Punkte
  . . .
  . . .
  . . .

mit  vier Linien in einem Zug zu verbinden.
Wenn die Lösung erstmal bekannt ist, dann ist alles ganz einfach, wenn 
die Lösung aber nicht bekannt ist, dann muss sie mit eigenem Denken 
gelöst werden.


ein theorethisches Ende ist auch ein nicht leere Menge von Aussagen.


Wenn das logisch kein Problem ist, dann erkläre mir den Quantencomputer. 
Ich weiss ein Quantencomputer ist noch nicht gebaut aber mir ist 
momentan kein zukünftiges Beispiel bekannt.


Es ist nicht so schwarz-weiss.  Ein reines Selberdenken, mag es geben, 
aber ein Mensch der wirklich nur selber denkt, steht ausserhalb der 
menschlichen Kommunikation. Die Wahrscheinlichkeit, das ein solcher 
Mensch von uns auch noch weggesperrt wird ist sehr gross.


Dann ist möglicherweise doch ein Scheinproblem in Deiner Auffassung und 
wir reden über zwei verschiedene Dinge.

Gruss
Udo