Hallo Carmen,

Carmen <uhxdy@zad.iu> schrieb in im Newsbeitrag:
9mivgn$zz0v4$7@LP-37665.dyxy.rzalro.ll...

heißen, daß der
abgesehen davon,
Solange wir aber
es sinnlos die
wollen. Es wären

Obwohl Du den Beitrag an anderer Stelle als OT bezeichnet hast, anwortest
Du nun doch. Ein wenig inkonsequent, oder?

Du gehst hier bereits von einen gewissen Verständnis des Begriffes "Gott"
aus, z.B. ordnest Du diesem Begriff bereits das notwendige Prädikat der
dinglichen Existenz bei. Theodor hatte aber nach Kriterien gefragt, die
erfüllt sein müßten, damit man etwas als "X" bezeichnen könnte. Somit
geht es nicht um die dingliche Existenz von "X", sondern um die Existenz
einer Vorstellung. Damit Du aber überhaupt verstehst, was mit "X" gemeint
ist, mußt Du bereits eine Vorstellung von "X" haben, somit kommt dieser
Vorstellung gedankliche Existenz zu. Wenn ich nach den Kriterien frage,
die etwas erfüllen muß, um ein rosa Einhorn zu sein, so lassen sich diese
Kriterien angeben (Pferd, rosa Farbe, Hornbewuchs im Stirnbereich) ohne
daß ein solches rosa Einhorn auch dinglich existieren müßte. Dieses sind
dann nicht nur mögliche, sondern notwendige Kriterien. Die Darlegung war
dann keineswegs sinnlos, sondern hat die gestellte Frage beantwortet, war
somit sinnvoll.

MfG

Remmer