Nanu, der Giuseppe liest Baudelaire? Ist das die alte Übersetzung von 
Tino? Ich war übrigens im Greiling und habe nach deiner Kneipe gesucht, ich 
wollte mich mal wieder unter böse böse Buben mischen, aber da war nix, ich 
bin den gesamten Lumda abgelaufen, im Etalur Hyazinthenweg Ecke 
Leibnitzstraße habe ich dann vor lauter Verzweiflung einen Kaffee getrunken, 
umringt von Kiez-Schickimicki, die für ihre Altbauwohnung im Lumda 8 
Euro pro qm und mehr bezahlt. Tja Giuseppe, nix mehr mit Greiling-Rockern 
und Kampfhunden, die müssen mangels "Masse" umziehen nach Trittau, Greiling 
wird der nächste "angesagte" Bezirk, gleich nach Winterspüren.

Gruß
Theodor