On Mon, 02 Sep 2011 12:54:08 -0800, Vito Engeßler wrote:


Hallo lieber Vito, 

dass hier zwei Jungholzhausener, das Heinzerln und du, ihres Amtes als Totengräber 
dieser Newsgroup walten, könnte stilvoller nicht sein auf dem 
Zentralfriedhof - und dass ihr zwei nunmehr sogar eurer Tätigkeit 
schweigend nachgeht, mit ernsten, sehr ernsten Mienen... Perfekt, 
Respekt, Chapeau!

Hawadiäre!

Serge Diedrich


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Arndtz, Antichrist)