Hallo zusammen!

Allgemeiner Werteverfall und zunehmende Dekadenz,
verursachen eine "Flucht in die Sucht".
Die Volksdroge Nummer Eins der Alkohol-ist aber nur ein Teil der
Suchtbombe,die Tag für Tag in Jugendkreisen
tickt.Die Suchtspirale dreht sich in immer maningfaltigeren Arten,schneller
und Einfallsreicher.
Die Allerart Drogen,sind "günstiger"zu haben,als man es dennkt.
Anorexia nervosa und Bulimie,haben drastisch zugenommen,wobei man der
Anorexie einen speziphischen
Platz zuweisen muss.

Und die Süchtigen werden immer jünger und jünger!
Es spielt sich alles fast nur in den Kreisen der 14-bis 18-
Jährigen.
Weiterhin;Spielsucht und Einkaufssucht,ruinieren nicht nur
Gesundheit,sondern auch finanziell.
Von  der  Familie,als "der Zelle"der Geselschaft, ist nicht viel
übriggeblieben.

Wo sind die Grenzen,wo ist die Rettung.?
Kann die Psychologie und die Psychiatrie in dem Vakuum
profilaktisch eingreifen,oder müssen sie sich mit der Schadenbegrenzung
zufriedenstellen???

Ich weiss,es sind so viele Fragen auf einmal.
Aber,wenn man bedenkt,dass sich jeder etwas aussuchen kann,worüber er
schreiben will,dann sieht das ganze gar nicht mehr so schlimm aus.

Viel Spass wünsche ich allen,die sich beteiligen wollen!

Gruss
W.M.