Guten Tag Bernard,


Ich meine, daß ein Säugling zu nuckeln anfängt, wenn er
etwas zwischen die Lippen kriegt, und daß er die Hände 
zumacht, wenn er was zu fassen kriegt.
Ob er ein flaues Gefühl in der Magengegend haben kann
und ob er Angst haben kann weiß ich nicht.
Eben weil ich es intersubjektiv nicht nachprüfen kann.
Es wäre auch nicht nötig, daß er Körperteile benennen
kann, er bräuchte lediglich Körperwahrnehmung.


Das ist nun eben die crux. Das ist deine Intuition.
Spielt es denn überhaupt eine Rolle, ob _ich_
lokalisieren kann, oder geht es nicht vielmehr nur
darum, daß _es_ lokalisiert *ist*.
Ich denke daß es für 'Angst', 'Panik' etc multiple 
Realisationen gibt, und zwar so sehr viele, daß
es naheliegt, die Realisationen im Rahmen einer
phänomenologischen Betrachtungsweise aus heuristischen
Gründen unter den Tisch fallen zu lassen und
zu postulieren, wir bräuchten fürs angsthaben 
Zeit und Raum nicht.


Um fühlen zu können meinetwegen.
Aber wir haben keine Ahnung _was_ wir fühlen, wenn wir
das nicht intersubjektiv gelernt haben.
Freude und Schmerz ist da noch alles eins.
'Fühlen' kann nur aufgespalten werden, wenn
wir lernen, das, _was_ wir fühlen, zu erkennen.
Und _was_ ist eben auch schon Angst, Freude, Schmerz.
Warum sollte sonst Angst sein und nicht vielmehr Freude?


[...]

Wieso manifest?

[...]
[...] 


Das folgt eben nicht daraus.
Das würde nur dann daraus folgen, wenn du jemand
das 'Schmerzzentrum' (so es so etwas gibt)
aus dem Gehirn operierst und er _dann_
immer noch Schmerzen hat.

[...] 

Sorry. Es ist mir nicht ganz klar, wie du den Dualismus vermeiden
willst, wenn ein Schmerz keine körperliche Korelation hat.
Und das hat m.E. mit starren Designatoren und der Semantik
möglicher Welten nichts zu tun.
Reden wir aneinander vorbei?

[...]

Ich glaube, daß es bislang keine Theorie gibt, die diesen 
Namen verdient. Danke für die Literaturnachweise. Falls
ich wieder Zugang zu einer anständigen Bibliothek habe
werde ich sie benutzen. 

[...]

Gruß
Ivano