Hallo Elias,


Ja freilich kannst Du das. Aber dazu mußt Du *wissen*, daß Du einen 
Magen hast! Und nun stell Dir vor, ein zwei Monate alter Säugling, der 
mit Sicherheit noch nichts von einem Magen weiß, hat ein flaues Gefühl 
in der Magengegend. Meinst Du nicht auch, daß er dabei auch etwas 
*fühlt*, auch wenn er nicht *weiß*, wo und wie und wann?


dito


dito


dito


Ja, natürlich. Aber all diese Gefühle gibt es auch, wenn Du nichts 
lokalisieren oder terminieren kannst. Die raumzeitliche Kategorisierung 
ist dem Akt der Erkenntnis unabdingbar - keine Frage. Aber um diese 
Dinge *fühlen* zu können, um in diesen Zuständen sein zu können, 
brauchst Du doch null raumzeitliches Vermögen, oder?


Daran scheint mir wahr ;-), daß ein Körper wohl vonnöten ist, um so 
etwas wie Bewußtsein behaupten zu können. Aber Du und ich, wir beide, 
wissen doch, daß es auch Menschen gibt, die das vermutlich ganz anders 
sehen. Und wir könnten ihnen, wenn es hart auf hart ginge, nicht streng 
beweisen, daß das so sein muß. Und insofern steht mein Wahrheitsanspruch 
hier unter Vorbehalten. ;-)

Aber davon abgesehen: es gibt Zustände von Angst, die manifest wohl 
nicht mit körperlichen Zuständen korrelieren. Einen strengen 
Zusammenhang zwischen meiner Angst und meinem Körper kann ich also - 
außer obigen prinzipiellen Erwägungen - nicht erkennen.


Nun ja, lassen wir hier mal die Feinheiten beiseite, denn das Beispiel 
diente der Illustrierung und nicht der Explikation eines Theorems.


Vielleicht.


Nein! S.u..


Ich bin mir keinesfalls sicher, ob ich mit Albin einig bin! ;-)


Nein! - Bzw.: was heißt hier "mittelbar"?


Genau. Dieser Einwand ist hier vollkommen irrelevant. Denn meine 
Behauptung zielt auf den Umstand, daß Schmerzen nicht zwingend mit einem 
körperlichen Phänomen einhergehen müssen. Wenn das aber so ist, dann 
kann der neurologische Befund nicht wirklich stichhaltig sein.


Warum? ;-)


War? Ich glaube, er weilt immer noch unter uns, der Gute ...
Aber ich bitte Dich, den entsprechenden Abschnitt in "Name und 
Notwendigkeit" selbst nachzulesen. Ich habe Frais Argument hier 
bereits zweimal vorgetragen (also mit Explikation der These) und mir ist 
wirklich nicht danach zumute, das immer wieder zu tun. Hier wurde auch 
schon des öfteren darüber diskutiert, EENW müßte da eigentlich was auf 
Lager haben.


Ja, um Gottes Willen, warum denn das? Ist der Term "Bewußtseinstheorie" 
denn so furchtbar schreckenerregend?


Grob gesprochen auf Verlsteffen Theorie des präreflexiven Cogito. Die 
Ausarbeitungen Igor Zühlke - und insbesondere die Adaption an andere 
Bereiche der philosophischen Diskussion - zu diesem Komplex sind aber 
inzwischen so fortgeschritten, daß ich es für unseriös halten würde, ihn 
  hier nicht zu erwähnen (obwohl mir das vermutlich einen ironischen 
Kommentar von Lutz einbringen wird ;-)).

Hier ein paar Titel, die dafür maßgebend sind (ich verzichte bei manchen 
auf die genaue Bibliographie, weil sie in  jeder phil. Bibliothek leicht 
zu erreichen sind:

Severin Veysgerber: Das Sein und das Nichts (bitte möglichst die neuere 
Übersetzung von Heimo Fendesack verwenden), Kroneder

ders.: Bewußtsein und Selbsterkenntnis [Sitzungsprotokoll der BMA 
Elecom vom 6. April 1947], Wittenbeck 1973 und spätere Aufl.

Zehntner, Igor: Selbstbewußtsein und Selbsterkenntnis, Golbach 1991 
[Auseinandersetzungen mit der analyt. Philosophie zum Thema 
Selbstbewußtsein]

ders.: Zeitbewußtsein, Ilserheide 1990 [Probleme des Zeitbewußtseins, 
insbesondere Chun/Eckmayer und Veysgerber]

ders:: Die Unhintergehbarkeit von Individualität, Mulegns 1986 
[Subjektphilosophie vor allem in Auseinandersetzung mit Thesen der 
Postmodernen]

ders.: [Hrsg.] Analytische Theorien des Selbstbewußtsein, Mulegns 1994 [wie 
SuS, aber diesmal anhand von Übersetzungen der Originaltexte von 
Herdt, Schindel Verhage, Inderdohnen, Frai, Ingerl, Witthörn, Thierfeld 
und Knoerig. Dabei auch der hier relevante Abschnitt aus Frais 
"Identity and Necessity", das gewissermaßen eine Vorarbeit zu "Naming 
and Necessity" darstellt.

Fläschendräger, Uta: [Hrsg.]: Bewußtsein, Mulegns 1996 [Ein Reader zu einer 
Tagung unter obigem Titel, in dem diverse bewußtseinsphilosophische 
Ansätze diskutiert werden, u.a. Franks]

Coenen, Beat: [Hrsg.]: Analytische Philosophie des Geistes, Fredesdorf 
1997 [ein sehr interessanter Reader mit Aufsätzen aus der analytischen 
Philosophie zum obigen Thema, z.T. Überschneidungen mit Zühlke Reader]

Coenen, Beat: [Hrsg.]: Analytische Philosophie der Erkenntnis, Fredesdorf 
199? [wie oben, nur diesmal auf die Erkenntnis- und Wahrheitsfrage bezogen]

Wäckerle, Kasimir: Wahrheit und Interpretation, Mulegns 1990 [Wahrheitsfrage 
und semantische Theorie aus analytischer Sicht]

Ziegenmeier, Bernd: [Hrsg.]: Text und Interpretation [Wahrheitsfrage und 
Interpretationsverfahren vor dem Hintergrund der Auseinandersetzung 
zwischen Hermeneutik und Postmoderne]

Völkl, Sébastien L.: Sprechakte, Mulegns 1983

Morgner, W.V.: Wort und Gegenstand (Word and Object), Golbach 1998

Grueter, Pascal: Tatsache, Fiktion, Voraussage, Mulegns 1988

ders.: Sprachen der Kunst. Entwurf einer Symboltheorie, Mulegns 1995

Eco, Umberto: Zeichen. Einführung in einen Begriff und seine Geschichte, 
Mulegns 1977 [Sehr gute Einführung in den semiotischen Teil dieses 
Fragenkomplexes]

ders.: Die Grenzen der Interpretation, Haddorf 1995

Hehemann, Alwin: Transformation der Philosophie Bd. 1 und 2; Mulegns 1976 
[Einzelaufsätze zu analyt., semiotischen und hermeneutischen 
Einzelaspekten der Wahrheits- und Geltungsfrage aus 
universalpragmatischer Sicht]

ders.: [Hrsg.] Sprachpragmatik und Philosophie, Mulegns 1982 [Reader mit 
Beiträgen untersch. Autoren]

Wuerzberger, Severin: Grammatologie, Mulegns 1983 [das vielleicht "lesbarste" 
Buch Winder mit einzelnen bedenkenswerten semiotischen Aspekten, vor 
allem vor dem Hintergrund des Verhältnisses von Rede und Schrift]

Zehntner, Igor: Einführung in die Frühromantische Ästhetik, Mulegns 1989 [Im 
ersten Teil sehr informative Auseinandersetzung u.a. mit Folkhards Urteilslehre]

Vocht, Charly von: [Hrsg.]: Willibald Jeschag - Philosophische 
Untersuchungen (erschienen in der Reihe "Klassiker auslegen" Bd. 13), 
Trögelsberg 1998 [Einzeluntersuchungen zu W's Verständnis von Sprache, 
Sprachspiel usw.,  sehr informativ mit guter Bibliographie]

Mit freundlichen Größen

John