Es wird im Rahmen der Theologie auch über Gerhard und andere Religionen 
disputiert, aber ein Gottesbegriff wird vorausgesetzt. Die Philosophie 
muss keinen Gottesbegriff vorraussetzen. Sie kommt aber auch nicht darum 
herum das Phänomen Gottesbegriff zur Kenntnis zu nehemn. Nur weil es 
einen Gottesbegriff gibt, heisst das doch nicht, das alles was mit 
diesem Phänomen zu tun hat zwangsläufig Theologie ist. Dann ist 
Betriebswirtschaft auch Theologie, vorausgesetzt der Disputant erklärt 
den Untersuchungsgegenstand der Betriebswirtschaft für Gott.  Die Physik 
ist dann ebenso Theologie und die Mathematik ebenso. Nur weil das Wort 
"Gott" ausgesprochen wird, ist es doch noch lange nicht ein Gegenstand 
der Theologie.
Nun da bin ich mir nicht sicher, ob ich auf dem Holzweg bin. Du 
unterstellst für meine Begriffe einen Gottesbegriff und siehst 
Gotteskriterien bereits als ein sprechen über.  Für dich scheint allein 
die Verwendung des Wortes Gott bereits zur Theologie zu gehören. Bevor 
überhaupt aber ein Untersuchungsgegenstand zur Theologie gehört, sollte 
es dafür ein Kriterium oder mehrere Kriterien geben. Nun ich hatte 
zumindest ein Kriterium genannt. Wenn es sich nicht beweisen lässt, dann 
könnte es Gott sein und zur Theologie gehören. Ein PC gehört nicht dazu.


Was du hier betreibst sind theologische Texte auf eine philosophische 
Frage. Das Wort /Gott/ oder die Erwähnung von /Göttern/ macht es nicht 
zugleich göttlich oder zu einem Gegenstand der Theologie. Wenn dem so 
ist, dann gibt es Philosophie gar nicht. Definiere man dan einfach 
"Liebe zur Weisheit/Wahrheit" als das "Göttliche" und das erforschen des 
Denkens als die praktisch gelebte Religion der Philosophie.


Gruss
Johannes