Jedes Kriterium, das denkbar ist, ist ein Kriterium, das Gott ausschliesst.
Jeder Versuch eines Beweises der Existenz Gottes hat sich  letztlich als
eine Widerlegung dieser Existenz entpuppt. Wenn Gott existierte, warum
müssen wir ihn dann suchen? Wo sollte er sich verbergen? Jede Frage nach ihm
ist bereits seine Widerlegung. Vielleicht hat er sich totgelacht oder ist an
Altersschwäche gestorben ? Wer hält schon eine Ewigkeit durch! Vielleicht im
Urknall aufgedröselt? Wir schufen ihn nach unserem Bilde. Und dann gibt es
noch die Leute, die täglich Zwiesprache mit ihm halten. Oder die, die in
seinem Namen die menschliche Natur unter sich hinunter geführt haben und es
immer noch tun. Oder jene, die nicht begriffen haben ,dass das
naturwissenschaftliche Weltbild schon lange jeglichen Glauben , ja auch nur
schon die Möglichkeit des Glaubens abgeschafft hat. Wir sind allein in einem
absurden Universum, das Geschenk unseres Bewusstsein bezahlen wir mit der
Auslöschung dieses Bewusstseins. Ein Kriterium könnte man vielleicht noch
nennen: er kann nicht allmächtig sein; wäre er es, könnte er einen Stein
schaffen, der zu schwer ist, als dass er ihn aufzuheben vermöchte. Eines von
beidem kann er auf jeden Fall nicht.
mfg ralf.