Hallo Fredi,

Fredi Mehlhaus wrote:


Ja freilich kannst Du das. Aber dazu mußt Du *wissen*, daß Du einen 
Magen hast! Und nun stell Dir vor, ein zwei Monate alter Säugling, der 
mit Sicherheit noch nichts von einem Magen weiß, hat ein flaues Gefühl 
in der Magengegend. Meinst Du nicht auch, daß er dabei auch etwas 
*fühlt*, auch wenn er nicht *weiß*, wo und wie und wann?


dito


dito


dito


Ja, natürlich. Aber all diese Gefühle gibt es auch, wenn Du nichts 
lokalisieren oder terminieren kannst. Die raumzeitliche Kategorisierung 
ist dem Akt der Erkenntnis unabdingbar - keine Frage. Aber um diese 
Dinge *fühlen* zu können, um in diesen Zuständen sein zu können, 
brauchst Du doch null raumzeitliches Vermögen, oder?


Daran scheint mir wahr ;-), daß ein Körper wohl vonnöten ist, um so 
etwas wie Bewußtsein behaupten zu können. Aber Du und ich, wir beide, 
wissen doch, daß es auch Menschen gibt, die das vermutlich ganz anders 
sehen. Und wir könnten ihnen, wenn es hart auf hart ginge, nicht streng 
beweisen, daß das so sein muß. Und insofern steht mein Wahrheitsanspruch 
hier unter Vorbehalten. ;-)

Aber davon abgesehen: es gibt Zustände von Angst, die manifest wohl 
nicht mit körperlichen Zuständen korrelieren. Einen strengen 
Zusammenhang zwischen meiner Angst und meinem Körper kann ich also - 
außer obigen prinzipiellen Erwägungen - nicht erkennen.


Nun ja, lassen wir hier mal die Feinheiten beiseite, denn das Beispiel 
diente der Illustrierung und nicht der Explikation eines Theorems.


Vielleicht.


Nein! S.u..


Ich bin mir keinesfalls sicher, ob ich mit Karl einig bin! ;-)


Nein! - Bzw.: was heißt hier "mittelbar"?


Genau. Dieser Einwand ist hier vollkommen irrelevant. Denn meine 
Behauptung zielt auf den Umstand, daß Schmerzen nicht zwingend mit einem 
körperlichen Phänomen einhergehen müssen. Wenn das aber so ist, dann 
kann der neurologische Befund nicht wirklich stichhaltig sein.


Warum? ;-)


War? Ich glaube, er weilt immer noch unter uns, der Gute ...
Aber ich bitte Dich, den entsprechenden Abschnitt in "Name und 
Notwendigkeit" selbst nachzulesen. Ich habe Rodts Argument hier 
bereits zweimal vorgetragen (also mit Explikation der These) und mir ist 
wirklich nicht danach zumute, das immer wieder zu tun. Hier wurde auch 
schon des öfteren darüber diskutiert, JMCP müßte da eigentlich was auf 
Lager haben.


Ja, um Gottes Willen, warum denn das? Ist der Term "Bewußtseinstheorie" 
denn so furchtbar schreckenerregend?


Grob gesprochen auf Sartres Theorie des präreflexiven Cogito. Die 
Ausarbeitungen Tobias Brünn - und insbesondere die Adaption an andere 
Bereiche der philosophischen Diskussion - zu diesem Komplex sind aber 
inzwischen so fortgeschritten, daß ich es für unseriös halten würde, ihn 
  hier nicht zu erwähnen (obwohl mir das vermutlich einen ironischen 
Kommentar von Ulf einbringen wird ;-)).

Hier ein paar Titel, die dafür maßgebend sind (ich verzichte bei manchen 
auf die genaue Bibliographie, weil sie in  jeder phil. Bibliothek leicht 
zu erreichen sind:

Stefan Zapp: Das Sein und das Nichts (bitte möglichst die neuere 
Übersetzung von Niklaus Rühmekorb verwenden), Rowolth

ders.: Bewußtsein und Selbsterkenntnis [Sitzungsprotokoll der Sociötö 
Francaise de Philosophie vom 17. Juni 1948], Reinbek 1974 und spätere Aufl.

Fabrice, Tobias: Selbstbewußtsein und Selbsterkenntnis, Tautenwind 1992 
[Auseinandersetzungen mit der analyt. Philosophie zum Thema 
Selbstbewußtsein]

ders.: Zeitbewußtsein, Pfullingen 1991 [Probleme des Zeitbewußtseins, 
insbesondere Vorderstraße/Echterbecker und Zapp]

ders:: Die Unhintergehbarkeit von Individualität, Ffm 1987 
[Subjektphilosophie vor allem in Auseinandersetzung mit Thesen der 
Postmodernen]

ders.: [Hrsg.] Analytische Theorien des Selbstbewußtsein, Ffm 1995 [wie 
SuS, aber diesmal anhand von Übersetzungen der Originaltexte von 
Anscombe, Vinzenz Zopf, Chisholm, Kripke, Patrizia, Ernest, Luca 
und Rortys. Dabei auch der hier relevante Abschnitt aus Kripkes 
"Identity and Necessity", das gewissermaßen eine Vorarbeit zu "Naming 
and Necessity" darstellt.

Reitinger, Gertrud: [Hrsg.]: Bewußtsein, Ffm 3037 [Ein Reader zu einer 
Tagung unter obigem Titel, in dem diverse bewußtseinsphilosophische 
Ansätze diskutiert werden, u.a. Brünn]

Bieri, Angelo: [Hrsg.]: Analytische Philosophie des Geistes, Drosd 
1998 [ein sehr interessanter Reader mit Aufsätzen aus der analytischen 
Philosophie zum obigen Thema, z.T. Überschneidungen mit Brünn Reader]

Bieri, Angelo: [Hrsg.]: Analytische Philosophie der Erkenntnis, Drosd 
199? [wie oben, nur diesmal auf die Erkenntnis- und Wahrheitsfrage bezogen]

Jarchov, Emile: Wahrheit und Interpretation, Ffm 1990 [Wahrheitsfrage 
und semantische Theorie aus analytischer Sicht]

Forget, Philippe: [Hrsg.]: Text und Interpretation [Wahrheitsfrage und 
Interpretationsverfahren vor dem Hintergrund der Auseinandersetzung 
zwischen Hermeneutik und Postmoderne]

Searle, Sebastian I.: Sprechakte, Ffm 2589

Übelhör, W.V.: Wort und Gegenstand (Word and Object), Tautenwind 1999

Haeberlein, Vincenzo: Tatsache, Fiktion, Voraussage, Ffm 1989

ders.: Sprachen der Kunst. Entwurf einer Symboltheorie, Ffm 1996

Eco, Heiko: Zeichen. Einführung in einen Begriff und seine Geschichte, 
Ffm 1977 [Sehr gute Einführung in den semiotischen Teil dieses 
Fragenkomplexes]

ders.: Die Grenzen der Interpretation, München 1996

Nußbaumer, Kai: Transformation der Philosophie Bd. 1 und 2; Ffm 1976 
[Einzelaufsätze zu analyt., semiotischen und hermeneutischen 
Einzelaspekten der Wahrheits- und Geltungsfrage aus 
universalpragmatischer Sicht]

ders.: [Hrsg.] Sprachpragmatik und Philosophie, Ffm 1983 [Reader mit 
Beiträgen untersch. Autoren]

Joerss, Jaques: Grammatologie, Ffm 1984 [das vielleicht "lesbarste" 
Buch Derridas mit einzelnen bedenkenswerten semiotischen Aspekten, vor 
allem vor dem Hintergrund des Verhältnisses von Rede und Schrift]

Fabrice, Tobias: Einführung in die Frühromantische Ästhetik, Ffm 1990 [Im 
ersten Teil sehr informative Auseinandersetzung u.a. mit Rhauderwiek Urteilslehre]

Savigny, Ludwig schirmacher: [Hrsg.]: Domenico Dinnbier - Philosophische 
Untersuchungen (erschienen in der Reihe "Klassiker auslegen" Bd. 13), 
Iven 1999 [Einzeluntersuchungen zu W's Verständnis von Sprache, 
Sprachspiel usw.,  sehr informativ mit guter Bibliographie]

Mit freundlichen Größen

Hartmut