Hi Lorenz,


Die Antwort hat etwas länger gedauert sorry...


DORIS


DORIS


Handlungen beziehen sich aber meines Erachtens genauso auf die Realität. 
Du sprachst oben von der Referenz auf etwas. Warum sollte dies für 
Handlungen nicht stimmen? Wenn die Referenz auf die Farbe rot in dem 
Sonnenuntergang funktioniert, dann kann doch dieselbe Referenz auf 
Hunger, Folger, Mord, Unterdrückung funktionieren. Der Zahnschmerz 
funktioniert zwar wahrheitstechnisch, ob er vorhanden ist oder nicht auf 
die erste Person funktioniert aber in der Referenz auch auf andere 
Personen. Ich hatte Zahnschmerzen und habe sie jetzt nicht, du hast 
Zahnschmerzen und in der Referenz zu meinen gewesenen Zahnschmerzen, 
kann ich zwar nicht feststellen, ob du dann dieselben Zahnschmerzen hast 
oder nicht, aber die Referenz auf den Zahnschmerz ist dieselbe Referenz 
wie auf die Farbe rot des Sonnenuntergangs. Sozusagen bilden wir in dem 
Moment eine Referenzmenge. Bei dem Universalisieren  unserer 
Prädikationen  (eurozentrismus - gerechtigkeit - zivilisation) bildet 
eine grössere Gemeinschaft eine gemeinsame Referenzmenge. Diese 
Referenzmenge mag nicht mit der Referenzmenge anderer Kulturen 
übereinstimmen. Innerhalb der grösseren Gemeinschaft funktionieren aber 
diese Referenzen. Das ist so ungefähr als wenn ich noch nie in meinem 
Leben Zahnschmerzen gehabt habe und du mir etwas über Zahnschmerzen 
erzählst. Wenn ich mir dann unter Zahnschmerzen nichts vorstellen kann, 
dann habe ich zwar möglicherweise eine Beschreibung über Zahnschmerz 
erhalten, aber kann es mir wirklich nicht vorstellen. Ich kann mir zwar 
die Beschreibung einer Geburt durchlesen, ich kann auch versuchen das 
Gefühl einer Geburt nachzuvollziehen, aber da ich als Mann nicht kein 
Kind gebären kann, werde ich nie das Gefühl der Geburt (ich meine den 
tatsächlichen physikalischen Akt des Gebärens) letztendlich 
nachvollziehen können. Das Wort Geburt hat für mich als Mann also nicht 
dieselbe Bedeutung oder Referenz wie für eine Mutter. Interessant dabei 
ist allerdings, das ich als Mann sehr wohl mich mit einer Frau über 
Geburt austauschen kann. Trotz der unterschiedlichen Referenz zwischen 
Mann und Frau bildet sich dasselbe Wort heraus. Nun halte ich das nicht 
für zwangsläufig. Es gibt soweit ich weiss Sprachen die zwischen 
weiblichen und männlichem Sprecher strickt unterscheiden, die also die 
unterschiedlichen Referenzen in der Erfahrung berücksichtigen.
Die unterschiedlichen Sprachen der menschlichen Gemeinschaften scheinen 
mir ein Indiz dafür zu sein, das die Referenz kulturbedingt und nicht 
realit�tsbedingt ist. Zum Beispiel heiratet man in Deutschland mit 
jemanden in Russland heiratet der Mann auf der Frau. Niemand käme bei 
einer Übersetzung in das Deutsche auf den Gedanken dies dann so zu 
übersetzen, sondern man nimmt dann die entsprechende Deutsche Referenz.
Mir scheint die sprachliche Referenz auf etwas sozusagen der kleinste 
gemeinsame Nenner zu sein. Etwaige Unterschiede soweit sie nichts zur 
Verständigung beitragen werden sozusagen nivelliert. Wenn dies zwischen 
Völkern so ist, warum sollte es dann zwischen den einzelnen Menschen 
anders sein? Die gemeinsame Referenz auf die Realität ist also in meines 
Erachtens in gewisser Hinsicht auch kulturbedingt und nicht unbedingt 
realit�tsbedingt. Das von dir ganz oben genannte Bindeglied "Realität" 
ist also letztendlich nur ein scheinbares Bindeglied. Das grössere und 
doch wahrscheinlichere Bindglied scheint mir die gemeinsame Sprache oder 
  die gemeinsame Kultur zu sein und weniger die Realität. Da alle 
Menschen Menschen sind, ist natürlich auch ein gesamtes Bindeglied über 
alle Kulturen hinweg zu finden, sei es in unseren Eigenschaften zu sehen 
(gewisse Frequenzbereiche können wir weder sehen doch hören) sei es in 
unseren physiologischen Eigenschaften. Was nun aber begriff/satz und die 
Verbindung bei begriffen/sätzen also das ineinandergreifen der 
verschiedenen Bestandteile angeht, so ist dies doch sehr verschieden. 
Der Reudern hat im Dialekt einen Gegenstand, wohingegen beim Bayern im 
Dialekt eine Gegenstand ist. Sowohl ein Reudern als auch ein Pförring 
würden die Sätze "Da hats a Bänke" und "Da is a Bank" als eine 
Existenzaussage begreifen. Warum es aber in der reudernerischen Kultur 
dieses dann mit haben gebildet worden ist und in der pförringerischen Kultur 
mit sein, weiss ich nicht. Das zurückgehen der Dialekte lässt aber 
vermuten, das Begriffsbildung und Satzbildung auch mit gemeinsamen 
Referenzen zu tun hat. Sprich durch die höhere Mobilität unserer Zeit 
und auch die Möglichkeit der orts- und bildungsungebunden Kommunikation 
auch in diesem Forum zum Beispiel sich die gemeinsame Referenz auf etwas 
verändert. Statt regionaler Referenzmengen scheinen sich aber 
stattdessen fachspezifische Referenzmengen zu bilden. So kann unter 
Umständen ein und das selbe Wort je nach fachlichen oder sozialen 
Kontext unterschiedliches bedeuten. "Schliessen Sie das Fenster und 
öffnen dafür ein anderes!", dieser Satz scheint auf den ersten Blick 
eindeutig. Ich gehe zum Fenster in meinem Zimmer und schliesse dieses 
und gehe zu dem zweiten Fenster im Raum und öffne es stattdessen. Was 
sollte daran verkehrt sein. Der Supportler an einem Telefon der mit 
einem Benutzer sprechen würde, der dieses tatsächlich so tun würde, 
würde wahrscheinlich kurz vor einem Herzinfarkt stehen, denn er wäre 
sicherlich der festen Überzeugung gewesen sich klar und verständlich 
ausgedrückt zu haben. Ein Supportler meinte in seinem Umfeld 
selbstverständlich "Klicken Sie auf das Kreuz oben bei der 
Programmfensterabbildung und schliessen es dadurch und öffnen sie mit 
dem Anwendungssymbol eine neue Programminstanz", dieser Satz wäre aber 
im Alltagssprachgebrauch zu kompliziert und so spricht dann doch 
niemand. Nun stehe ich etwas davor einerseits bildet zwar eine Realität 
eine gewisse Referenz, aber man muss sich über diese gemeinsame Realität 
auch einigen. Das heisst selbst die gemeinsame Realität ist eine 
Referenz. Ist es nicht die gemeinsame Referenz und besteht darin keine 
Einigung, können wir überhaupt nicht miteinander sprechen. Eigentlich 
sollte es uns angesichts dieser Probleme eigentlich unmöglich sein 
Wissen miteinander auszutauschen. Nun weiss ich zwar nicht warum, es 
gelingt faszinierenderweise eben doch.

Gruss
Reiner