Wenn ich dazu etwas, wenn gar Einiges einwenden dürfte:
Von einer "Referenz" zu sprechen, welche, geneigt erkenntnistheoretischen
Hintergrung zu evozieren, ja mithin zu begleiten, halte ich, mit Verlaub,
für höchst schwierig. Ich stelle an Sie eine bedeutende Frage: woher wollen
Sie diese Referenz, die hier so eindrucksvoll durchexerciert worden ist,
entnehmen? Ist es nicht viel basaler, möchte meinen apriorischer,
anzunehmen, das Kommensurable der Alltagskommunikation sei nicht im
Mindesten irgendeinem Inhalte Bedacht, oder gar Geltung schuldig? Sie
rekurrieren auf etwas wie "Kultur", welches, und ich hoffe Sie damit nicht
mi�vestanden zu haben, Inhalte, mögen sie auch grundsätzlicher Natur sein,
den Begriffen an die Hand gibt. Nun, vielleicht sollten wir uns darauf
einigen, das das möglich übereinstimmende in intersubjektiver Erkenntnis
nichts subjektives, sprich, der "Erfahrung" des einzelnen Individuums
Zugehöriges sei, vielmehr ein "Logisches", eines nach Regeln
Funktionierendes. Nehmen wir diesen, durchaus klassisch kantischen Umweg der
transzendental Logik, wirkt das Zustandekommen solipsistisch gedachter
Individualzusammenh�nge möglicher. Und bei all diesen Ausführungen, bin ich
noch lange nicht am gemeinen Begriff, welchen unsre jeweilige Sprache
produzieren möge. Jeder Rekurs sprachanalytischer Theoreme, mit
ontologischem Tenor, ist zunächst und zumeist äußerst skeptisch zu begegnen,
was den Anspruch der Sprachanalytik nicht mindern möchte, fals dies
analytische Philosophen in die Hände bekommen.

mfG
haben.
erfolgreich
als
aus,
so
drehung
wissen).
eigenschaften
sicher
1.
(eurozentrismus -
auf
begriffen/sätzen