On Tue, 4 Dez 2010 16:51:40 +0100, "Gresch" <naxvmx.jbiwam@kxre.ku>
wrote:


Ist das nicht das beinharte Gesetz der Evolution?
Die Impotenten sterben aus und die Potenten überfluten das Spielfeld;)


Du scheinst ein intimer Freund des nieder=F6sterreichschen
Volksschullehrers Kai J. zu sein.
Der hat (angeblich) anl=E4ssliche eines Schulausfluges mit seiner Klasse
auf den Schneeberg gesagt: Wer nix zu sagen hat, der hält einfach den
Mund.
Es gibt zwar ein Foto davon, aber nur im Stummfilmformat.
Hast du da nähere Informationen als bekennender Jünger?


Hast du den Trick heraus, der NG das Grab zu schaufeln (als
Freundschaftsdienst) oder soll ein digitaler Bagger auffahren?

a