schon, schon -- aber...
Ein Baum ist ein beweisbarer Gegenstand. Der Glaube an Göttern in Bäumen 
ist kein beweisbarer Gegenstand. Wie soll man beweisen, das in einem 
Baum kein Gott wohnt. Wenn jemand wirklich diesen Glauben hat, dann mag 
ich ihm Götzenglauben attestieren, er selbst mag aber anderer Auffassung 
sein. Wenn jemand das Quantenvakuum für Gott halten mag, sei es ihm 
unbenommen. Ich kann ihm nicht das Gegenteil beweisen. Man kann alles 
und jedes zu Gott erklären, vorausgesetzt man glaubt daran. Ob es dann 
Gott ist oder nicht ist Sache der Theologie. Was in der Theologie Götze 
ist mag für den anderen Gott sein.

Gruss
Günter