:-))

Mir ist gerade eingefallen, dass ich mit meinem Vater auch schon mal
eine Diskussion zur Frage "Warum" geführt habe. Mir ist bewußt, dass
das "philosophieren" über Worte selten zu qualitativ hochwertigen
Ergebnissen führt, ich kann mich aber dennoch nicht der Faszination
dieser Frage entziehen. Sie ist nämlich eigentlich die einzige der
W-Fragen, mit der man, wenn man sie nur hartnäckig genug, immer wieder
stellt (um den Detailgrad einer Antwort immer weiter auszuweiten),
scheinbar zwangsläufig in die Bereiche Religion und Philosophie 
hineingerät.

In jener Diskussion hatte ich diesen Sachverhalt als Argument benutzt,
um die Bedeutung von Philosophie und/oder Religion im Denken der
Menschen zu begründen. Mein Vater, der nebenbei bemerkt beiden Themen
sehr mißtrauisch gegenübersteht, argumentierte, dass die Frage "Warum"
sowieso niemals zu einer wirklichen Information führt, weil wir, um ein
"Warum" beweisen zu können immer genötigt sind, den Sachverhalt auf eine
andere W-Frage zurückzuführen, um ihn beweisen oder anwenden zu können.
Ich wahr damals sehr verblüfft, da ich diesen Gedankengang nicht wider-
legen konnte und auch eigentlich heute bis auf ein "MIR würde die Warum-
Frage fehlen" nichts dagegen zu setzen habe.

Mir fällt es zugegebener Maßen schwer, die Philosophie (und auch die
Religion) lediglich als Modellierungsansatz zu verstehen. Dann gibt es
doch zu viele - gern gestellte - Fragen, deren Antwort man finden kann,
deren Beantwortung nie über ein subjektives Welt-Empfindungs-
katalogisieren hinaus geht?

Falls ich OFFTOPIC bin, wäre ich aber für einen Lesetip für meine
Fragerichtung sehr dankbar.

Achim.

-- 

"Zeit ist, was verhindert, dass alles auf einmal passiert."
							Lennart H. Jürgens