hallo,


erstmal lehne ich den gedanken ab, daß theorien "entdeckt" werden. so 
eine ausdrucksweise hat bitterböse ontologische implikationen. davon 
abgesehen habe ich keine ahnung, was "einfacher" ist: rt aufzustellen 
oder nachzuvollziehen. das ist (zum wiederholten male) eine empirische 
frage, deren beantwortung ein paar meßbare kriterien voraussetzt, sowie 
die möglichkeit, nähr, sagen wir mal mechanische leistung 
(=arbeit/zeit) mit der aller rezpienten oder einer repräsentativen 
teilmenge der rezipienten zu vergleichen. das mag eine interessante 
frage sein, aber eben keine philosophische.


sic! wenn du in einer naturwissenschaftlichen ng lange zeit 
mitdiskutierst und dann plötzlich fragst: "was ist denn eigentlich die 
naturwissenschaftliche methode?", wirst du wahrscheinlich verbal 
gesteinigt. ;-)


da war ich unpräzise: ich meinte natürlich nicht logische konsequenz 
sondern zeitliches aufeinanderfolgen: erst wird der philosophische 
gedanke produziert, dann wird er gesellschaftlich ignoriert. (sniff...)


wüßte nicht, was dagegen spricht, immerhin habe ich den begriff ja 
ungefähr in dieser definition eingeführt. die folgefrage, die mich 
beschäftigt ist aber: unterschieden sich reflexionsniveaus noch durch 
etwas anderes, als ihre unterschiedliche position im 
argument-gegenargument-spiel. und: wie läßt sich so ein unterschied 
begrifflich fassen?


falls du "theoretischer anfang" metaphysisch vesrtehst, ist meine 
antwort, daß der begriff sinnlos ist. ansonsten meine ich, es ist eine 
nicht-leere menge von aussagen.


logisch ist das kein problem. ich bräuchte dafür nur etwa 2000 jahre 
zeit, um ihn progressiv in die terminologie einführen, die wir heute 
selbstverständlich benutzen.


deine behauptung, daß es in gewissem sinn gar kein selberdenken gibt, 
ließe sich dahingehend ausbauen, daß die ausgangsfrage keinen sinn 
ergibt und es sich daher um ein scheinproblem handelt. wenn du das 
argumentieren könntest, müßte ich dir recht geben oder behaupten, daß 
wir verschiedene sprachen sprechen.


mag alles sein, dürfte aber schwierig zu belegen sein und hat soweit ich 
sehe auch nichts mit den von mir aufgeworfenen fragen zu tun. denn als 
philosoph frage ich ja nicht, ob es selberdenken "gibt", sondern danach, 
ob der unterschied zwischen selberdenken und nach-denken begrifflich 
verständlich gemacht werden kann.

bye, noah.