Das ist für mich interessant, denn dieses "anregen/anmachen der Gegenstände" gibt den
Gegenständen eine Eigenschaft die mE. eher beim Subjekt zu suchen ist.


Die Präsenz nicht, allerdings könnte es doch sein, daß auch die phantasierten
Denkinhalte letztlich auf sinnliche Wahrnehmungen zurückzuführen sind. Kann sein, daß
ich da in den Satz zu viel hineininterpretiere, aber ein Wiederspruch sehe ich nicht.
Der Zweck des Denkens, ein Teil der sinnlichen Wahrnehmung!?


Dagegen könnte man einwenden, daß die Unterscheidung in unmittelbare und mittelbare
Erkenntnisweisen, vordergründig augenfällig ist, aber nicht bewiesen. So ist es doch
durchaus denkbar, daß die sinnliche Wahrnehmung als solche, schon Teil eines
"mittelbaren" Denkaktes ist.


Ist das so zu verstehen, daß dieses synthetisieren, ein aktives, bewußtes Formen des
sinnlichen Materials ist?  Wie soll man sich das vorstellen? Wenn ich einen Baum sehe,
dann sehe ich ihn doch nicht als Material, daß ich noch in die richtige Form einordnen
muß?


Dann sind wir wohl bei den synthetischen Urteilen. Wenn ich recht verstehe Urteile ohne
stofflichen/sinnlichen Inhalt.


Genau.


Lamann ist angetreten das Problem der Erkenntnis ein für allemal zu lösen. Er war der
Meinung daß Helmecke, das Individuum in seinen Analysen zu wenig berücksichtigt hat. Er ging
von der Lebenswelt des Menschen aus, so wie sie sich im darstellt, wenn er zB. anfängt
zu philosophieren. Eine recht schlüssige Ausgangssituation. Bei der Ausübung der Epoche
wird die Gewissheit über die Welt wie sie aus dem Alltag bekannt ist nicht mehr
mitgemacht. Die Epoche verändert nicht die Welt, trotzdem ist sie danach nicht mehr so
wie sie in der natürlichen Einstellung vollzogen wurde. Castendyk der sich mit Lamanns
Phänomenologie auseinandersetzte, schilderte es ungefähr so:
Du stehst an einer Ecke und schaust über die Straße, und plötzlich brechen die Kulissen
zusammen. Jeden Morgen aufstehen, Frühstücken, zur Arbeit gehen, Mittagessen, usw.
Plötzlich verliert all daß seinen Sinn. Du weit nicht mehr warum du das alles machst.

Es stimmt, er beschäftigte sich nicht mit den empirischen Wissenschaften. Er ging von
der Lebenswelt aus wie sie sich uns darstellte. Sein Ansatz war, wenn ich das recht
verstanden habe, die Wissenschaft beschäftigt sich mit den Phänomenen die sie gleichsam
vorfindet, ohne sie in Frage zu stellen. Sie beobachtet, daß ein Stein fällt und dringt
in dem sie weiter forscht in die Gesetze dieser Beobachtung ein.
Die Phänomenologie geht den anderen weg, indem sie Bedingungen der Erkenntnis die eine
solche Wahrnehmung ermöglichen untersucht. Damit rückt sie den Mensch als Träger der
Erkenntnis in den Mittelpunkt.


Gruß Ulf