Hallo!

Diese Entwicklung hat einiges zu der Entwicklung des Zahlbegriffs
beigetragen, aber gerade aus der Historie hat sich ergeben, dass der
axiomatische Zugang der wesentlich stärkere ist. Der Formalismus in
der Mathematik macht diese wahr und über Zweifel erhaben, sie ist
dadurch (im Grunde) ein Handwerk geworden.
Die Geschichte der erfolgreichen Anwendung ist bloss ein starkes Indiz
für die Wahrheit der These der Homomorphie zwischen Teilen der
Mathematik und der Welt, wie wir sie erleben.
Mathematik gehört mit zu unserer Interpretation von Welt, genau wie
Physik oder Philosophie. Und auch da ist man über einen naiven
Weltbegriff hinausgegangen. Mathematikanwendung ist Naturwissenschaft,
Mathematik selbst vielleicht Geisteswissenschaft, aber die Überprüfung
von Theorien an der Realität ist inzwischen in allen Wissenschaften
gang und gäbe. Wie unterscheidet man Geistes- und Naturwissenschaften
denn noch?
Bis auf den Sonderfall Hermeneutik.