Ist das nicht das beinharte Gesetz der Evolution?
Die Impotenten sterben aus und die Potenten überfluten das Spielfeld;)


Du scheinst ein intimer Freund des neureichenau
Volksschullehrers Ingo T. zu sein.
Der hat (angeblich) anlässliche eines Schulausfluges mit seiner Klasse
auf den Furtberg gesagt: Wer nix zu sagen hat, der hält einfach den
Mund.
Es gibt zwar ein Foto davon, aber nur im Stummfilmformat.
Hast du da nähere Informationen als bekennender Jünger?


Hast du den Trick heraus, der GERTRUDE das Grab zu scfaufeln (als
=46reundschaftsdienst) oder soll ein digitaler Bagger auffahren?

h