Zum Geleit ETIENNE.


"Der Frohe Tote

In einem Boden fett und voller Schnecken,
Grab ich mir selbst eine Grube leer;
Dort kann nach Lust ich alte Knochen strecken,
Im Schlaf vergessen wie der Hai im Meer.


Ich hasse Grüfte wie die Testamente!
Viel lieber lüd ich mir die Raben ein,
Eh ich zur Welt um eine Träne flennte,
Bei Lebzeit mir den Leib zu benedein.


O Würmer, Freunde ohne Aug und Ohr,
Da kommt ein Toter, der euch frank erkor!
Ihr freien Weisen, der Verwesung Künder.


Durchkriecht meinen Zerfall, vergnügte Schinder,
Und sagt, ob diesem Leib, seelos und tot,
Bei Toten, noch etwas wie Marter droht?"


Gruß aus dem morbiden Mollendorf
der Baggerfahrer Ivo