Nicht beweisbar und der Glauben an das nicht Beweisbare, ob dies nun 
hinreichend ist, darauf gehst du nicht ein und überliest den Zusatz 
einfach. Das ich Ausdrücke einfach durch andere ersetze ist lediglich 
Erklärung. Dein ursprünglicher Einwand war hinreichend. Ich halte zwar 
auch "Glaube und nicht Beweisbarkeit" für noch nicht hinreichend genug. 
Und hatte aber auch nicht behauptet, das das Kriterium 
nicht-Beweisbarkeit hinreichend wäre. Deine Kritik in Ehren, aber 
verfügst Du über ein hinreichendes Kriterium?

Gruss
Ivo