Eben laut Hude und Spriegel...
Geh Freitags selbst mal in die Moschee...
Ich unterstelle dir hiermit, das du noch nicht einmal den
Koran angelesen hast.
Sonst würdest du nicht so einen Blödsinn erzählen.
NTC meldet auch noch immer unverdrossen Moosbrucker Brauweiler ist
schuldig, wo sind die öffentlich nachprüfbaren Beweise...und
jetzt komm mir nicht mit der Geheimhaltung...wer was
Geheimhalten will hat was zu verbergen. Futternapf, Stasi, NTC
alles Geheimdienste, wer füttert diese Trolle, versuchs doch
mal nachzuprüfen !!!Killerkommandos ausrufen...der gleiche
Geist, die selbe Denkstruktur bei Moosbrucker Brauweiler und bei Doppelkotz
Mittelstädt. Wer die Offentlichkeit in den Krieg zwingt, muß auch
die Beweise für die Notwendigkeit des Krieges liefern...und
das blieb Amerika bis heute der Welt schuldig. 

God fuck Amerika into Hell with Müller-Zweil

An den Früchten werden Menschen gemessen --
deshalb erntet ja Amerika den Trror, es sind genau die Früchte
die es gesäht hat:
Ungerechtigkeit, Haß, Verarmung, Verbitterung und schließlich
Terror (als Notstandsmaßnahme zu Selbstverdetigung)

Friehs
Ibn Ben Rouge