Hallo Gérald,


Amerika war einerseits Gegenstand und andererseits auch Idee. Heute ist 
es nur noch Gegenstand, aber das ist eigentlich unwichtig. Es ging mir 
um das Wort "entdecken". Du sagst, das dies "ontologische" Probleme 
aufwirft. Mir ging es lediglich darum, das ich Wahrheit für 
unveränderlich halte und ein Seeweg nach Indien an der Wahrheit Amerika 
scheiterte. Somit auch Theorien und Gedankengänge auf derselben Art und 
Weise auf lange Sicht scheitern, wenn sie falsch sind. Du hast Recht, 
das ich darin nicht trenne.


Nun weiss ich immer noch nicht, ob wir über zwei verschiedene Dinge 
reden. Mein "einfacher" gefällt dir als Kriterium nicht. Gut aber selber 
hast ausser dem Reflexionsniveaus, was ich nachdem ich von dir keinerlei 
Erklärungen dazu erhalten habe, einfach als Ausdruck hinnehmen muss, 
nichts beigetragen. Nicht von dir aber für mich zumindest begrifflich 
verständlicher ist der Unterschied "nachdenken" als "kopierdenken" und 
"selberdenken" als "eigendenken".


Ich glaube auch nicht, dass philosphische Diskussionen Gewinner oder 
Verlierer hervorbringen, was soll das? Allerdings glaube ich auch nicht, 
das es prinzipiell irgendwelche Regeln gibt. Entweder es dient der Sache 
oder es dient der Sache nicht. Wenn du der Meinung bist, das mein Art 
des Diskutierens nicht der Sache dient. Sorry - wir müssen nicht darüber 
diskutieren. Zusammenfassen bleibt für mich folgendes hängen. 
Selberdenken ist im Grunde nicht möglich, allerdings gibt es im gesamten 
  Denken einen möglichen Anteil des Selberdenkens im Unterschied zu dem 
gesamten Nachdenken. In einem Nachdenken kann ein Teil Selberdenken 
vorhanden sein. Es gibt nicht die Alternative "Nach-Denken oder 
Selberdenken" sondern lediglich ein "Nachdenken mit einem kleineren oder 
grösseren Anteils des Selberdenkens".

Gruss
Willibald