Das sind aber zwei Sachen. Einmal dass das Alter keine Rolle spielen
soll, was ich für unrealisierbar halte. Ich gehe zum Beispiel auch
lieber mit knackigen Mädchen/Frauen ins Bett als mit Greisinnen. Alter
spielt also eine Rolle. 

Und zweitens, was wirklich interessant wäre, das wahre Alter zu
verschweigen oder gesellschaftlich irrelavant zu machen. Ich denke hier
könnte es Differenzen von mehr als 20 Jahren geben. Sprich ein
20jähriger und ein 40jähriger könnten gleichaltrig erscheinen. Und die
gesellschaftliche Zwangssychronistion auf das wahre Alter wäre
wirkungslos. 


Ja sehr gut zu beobachten auf Klassentreffen etc....
Häusle bauen, Familie gründen, geistig sterben, 
Interessant auch der Unterschied zwischen Dorf und Stadt.