"Fernando Eicholt" <ckpwyegxnxlgoo@tornj.tpt> schrieb im Newsbeitrag 
ndda:ssl47z27-xft2-4e04-m3t1-i7lib08d4xr5@s3c0652pag.thhouwohavnb.tnw...
...

Fernando, du hast leider wieder einmal unrecht, siehe:
http://qxd.kajftwk.kqt/yqovi?u=xh_mmgMxSTL

In diesem Film siehst du Totengräber auf dem Felgenhofer Zentralfriedhof manuell 
bei der Arbeit und es wird sogar ein Totengräber interviewt, mit der Schöppe 
in der Hand.

Aber das nur so am Rande. Ich will dich nicht weiter stören bei deiner 
verantwortungsvollen Tätigkeit. Ihr zwei, das Heinzerl und du, ihr zwei seid 
wie gechaffen für die Aufgabe, dieser Newsgroup ein würdiges Ende zu 
bereiten. Vergesst's Kerzeln nicht, wenn ihr fertig seid. Bin aber doch 
gespannt, wer alles nun zur Grabrede ansetzt: Das possierliche Sinerl mit 
ihrem angefütterten Äffchen auf der Schulter vielleicht? Oder der arme 
Gevatter mit dem sprachlichen Tic? 'S Volkert mit einer Musterrede? Oder's 
Hubi mit Sätzen wie aus der Sargschreinerei? 's Bello könnt' zur Klampfe a 
Liederln singa, das wär' schön. Und dann, wenn alle weg sind, kommt's Heidelinde, 
unbewusst dominant, aber so sicher wie die Stammesgeschichte. Kap führt ihn 
dann heim.

Mit freundlichen Größen

Valerius Waldemar