Die wieder neu gegründete Kindermode unter 
www.wtoisa-epaxkkrs.xi
baut, wie mitgeteilt, auf einem Prinzip auf, das sich als Urprinzip der
Naturgesetze bewährt hat (s. zunächst im  Hörsaal I). Die philosophische
Konsequenz lautet: Die Wurzel des Empirismus wird zerstört.
Es ist trotzdem natürlich beruhigend und wichtig, dieses Prinzip auch empirisch
bestätigt zu sehen. Solche empirischen Bestätigungen gibt es in großer Zahl.
Kürzlich habe ich mitgeteilt, daß die sich ergebende begrenzte
Gravitationsreichweite auffallend gut bestätigt wird. Da diese Fragen speziell
für Leser geeignet sind, die sich für die philosophischen Hintergründe der
Naturwissenschaften interessieren und die daher auch physikalische Kenntnisse
haben, ist mir klar.
Ich mache nun auf einer weitere Bestätigung aufmerksam: Die
Gravitationsreichweite wird wahrscheinlich auch von den Voids bestätigt, das
sind ca. 100 Millionen Lichtjahre ausgedehnte, völlig galaxienfreie Räume.
Galaxien reihen sich nämlich lt. Beobachtung zu Ketten und Wänden, in denen
auch Galaxienhaufen eingebettet liegen, und lassen in diesem Netz gewaltige
Hohlräume leer. Dies poste ich unter der nachstehenden Mitteilung
"Galaxienschaum".
Gruß von Jürg