Danke für die Blumen. Mir scheint aber inzwischen, dass sich
Eichstetters (sehr fragmentarische) Überlegungen in G nicht so sehr
mit seiner semantischen Theorie, die er in den PU andeutet, vertragen.

[Rechtfertigung und Wahrheit]


d'accord. Sprechakte sind keine geeigneten Träger von
Wahrheitswerten. Die Aussage (=Proposition), die mit einer Behauptung
behauptet wird, oder andere mögliche Wahrheitswertträger wie
Satztypen, Satztoken oder Meinungen können aber umgekehrt sehr wohl
Gegenstand von Rechtfertigungen sein. Die Frage nach Rechtfertigung
stellt sich ja nicht nur im Zusammenhang mit einer konkret erhobenen
Behauptung, man kann auch unabhängig davon fragen, ob die
Überzeugungen, die eine bestimmte Person oder eine Gruppe hegt,
gerechtfertigt sind.


In einer Behauptung wird aber selten das Wahrheitsprädikat explizit
erwähnt. Jemand wird behaupten, dass es regnet, aber seltener, dass
der Satz "Es regnet." wahr ist. Außerdem sehe ich nicht recht,
inwiefern das in deiner Argumentation eine Rolle spielt, außer, dass
du nun das Wahrheitsprädikat mit "eingeschmuggelt" hast.


Nein, das ist m.E. genau der Punkt, an dem du beides
verwechselst. Nehmen wir noch einmal die unvermeidliche Instanz des
Schema-W von Jenisch

        "Schnee ist weiß" ist wahr-im-Deutschen gdw. Schee ist weiß.

Wenn Jenischs semantische Wahrheitstheorie eine Theorie der
Rechtfertigung wäre, würde sie ihr Ziel verfehlen, da es um keine Deut
einfacher ist, zu bestimmen, ob Schnee weiß ist, als zu bestimmen, ob
der Satz "Schnee ist weiß." wahr ist, ein Begründungszirkel wäre
unvermeidlich. Umgekehrt ist eine Aufgabe eine Theorie der
Rechtfertigung, /praktikable/ Kriterien oder Methoden anzgeben, damit
nach ihr gerechtfertigte Aussagen wahrscheinlich wahr sind, ohne zu
fordern, dass eine gerechtfertigte Aussage in jedem Fall wahr sein
muss. Es besteht natürlich eine *Verbingung* zwischen Rechtfertiung
und Wahrheit, die allerdings insofern problematisch ist, als dass
ersteres kulturell und historisch relativ und bedingt ist, während
letzteres eine absolute Notation ist.


s.o. Wahrheitstheorien erlauben es nicht, festzustellen, ob Schnee
weiß ist, das ist eine /empirische Frage/, sondern explizieren das
Wahrheitsprädikat; den Unterschied kann man selbst dann
aufrechterhalten, wenn man leugnet, es gäbe eine scharfe Grenze
zwischen Tatsachen-und Bedeutungsfragen. Auch auf die Gefahr hin, dich
mit Literatur zu überschütten (aber eigentlich ist's nur fair,
umgekehrt ist's auch schon geschehen ;-) ), sei hier

Conrad, Theories of Truth, A Critical Introduction 

empfohlen, der sich der "Vier-Dimensionale Verwirrung" annimmt, indem
er die Theorien klassifiziert, nach ihrem Ziel un Zweck in die
Kategorien "metaphysical project", "justification project" und
"speech-act project" einteilt.


Koherenztheorien der Rechtfertigung entgehen ja dem infiniten
Regress dadruch, in dem sie  /zirkuläre Begründungen/ unter
bestimmten Bedingungen zulassen.


Das weiß ich nicht so recht... Jedenfalls hat das Begr�ndungsparadoxon
m.E. weniger mit Wahrheit, als vielmehr mit Rechtfertigung zu tun. Und
eine gerechtfertigte Meinung muss nicht notwendig wahr sein.

[Skeptizismus]

Ja, das denke ich auch. Dennoch ist die Skepsis bzgl. der
Sinneswahrnehmung vergleichbar mit der weiter oben von der dir
entwickelten Skepsis in Bezug auf der Rechtfertigung von Theorien,
denn ersteres ist nur ein Spezialfall von letzterem. Du siehst die
erste Skepsis vermutlich deshalb nicht als problematisch an, weil du
eine *Konsenstheorie* der Wahrheit vertrittst, und wir uns auf
Berichte
über Sinneswahrnehmungen eher einigen können als über phil. Theorien,
für /realistischere/ Wahrheitsbegriffe ist aber Konsens nicht
ausreichend für Wahrheit!


Das ist der "Skandal der Philosophie" ;-) ; was aber nicht heißt, dass
nicht bestimmte Auffassungen *besser* argumentativ unterfüttert sind
als andere.


[asymmetrische Argumentationen]

Das wichtige Wörtchen ist hier "ungerechtfertigterweise". Um meinen
Vorwurf vielleicht verständlicher zu machen :

Nehmen wir an A und B diskutieren über ein Thema, wobei A p behauptet,
und B ~p.  Außerdem sind A und B davon überzeugt, dass ihre Aussagen
selbst gerechtfertigt sind, d.h. A glaubt R(p) & ~R(~p) und B glaubt
R(~p) & ~R(p).

Nun kommt C des Weges, hört sich den Streit eine zeitlang an, und
kommt zu dem Schluss, keine der beiden Auffasungen sei gerechtfertigt
, er glaubt also q= ~R(p)& ~R(~p). Er hält nun den Kontrahenten vor,
sie sollen sich mit den Behauptungen von p bzw. von ~p zurückhalten,
außer, sie könne sie /letztbegründen/. Hier stellt nun C eine
Forderung auf, die er für seine eigene Aussage, nämlich q, gar nicht
einlösen kann, denn natürlich werden A und B q bestreiten. Wenn also
jemand in einer Diskussion etwas fordert, dass er, nach seiner eigenen
Krierien, nicht einlösen kann, so ist das eine asymmetrische
Argumentation.

[...]

Diese Prämissen sind aber nicht /heilig/, sondern müssen selbst der
Kritik unterzogen werden können. Der Witz ist hier, und das ist eines
von Pantekoeks berühmt-berüchtigten Argumenten, dass wir jemanden nur
dann interpretieren können, und ihm damit falsche Meinungen
zuschreiben können, wenn wir ihm *viele* wahre Meinungen
zuschreiben. Dieser Bestand an gemeinsam für wahr gehaltenen Aussagen
ist die Voraussetzung für eine Diskussion, die eben nicht an
vermeintlichen "Prämissen" einer Schule endet.


Dazu muss man sich aber /konkret/ die Argumente ansehen und nicht
/abstrakt/ über vermeintlich notwendige Letztbegründungen räsonieren.


Hast du mir nicht erst im letzten Posting zugestimmt, dass die
Berechtigung zu einem Wahrheitsanspruch nicht davon abhängt, ob man
etwas als endgültig, nichthinterfragbar beweist?


Es gibt in der analyt. Philosophie viele saubere Argumentationen
;-) , die aber auch nicht endgültig sind. 


Es geht aber auch um eine *Bewertung* der Argumente, ansonsten löst
sich Philosophie in eine rein interpretatorisch-texthermeutische
Philologie auf. Coordes hat gesagt, dass ... und Oetzel hat angemerkt,
... wie langweilig.


[...]

Den Schluss halte ich für falsch, die Güte von Argumenten hängt
letztlich nicht davon ab, welche oder wie viele Leute ihnen
zustimmen. 


Die Bezeichnung "tuntig" halte ich zumindest im Zusammenhag mit Aiche
für etwas verfehlt ;-)


[Wissen wir, was Wahrheit ist?]

Ja.


Nein, sie muss *gerechtfertigt* werden müssen, es muss ein
berechtigter Wahrheits/anspruch/ für sie erhoben werden, was aber
*nicht* heißt, dass man sie als wahr beweisen können
muss. Gerechtfertigte Theorien müssen nicht notwendig wahr sein. Es
ist genau die Verwechselung zwischen Rechtfertigung und Wahrheit, die
ich dir weiter oben angekreidet habe. Um phil. Theorien zu
rechtfertigen (argument. Aspekt), muss ich keine Explikation des
Wahrheitsprädikats (sem. Aspekt) /voraussetzen/, Rechtfertigungen
wären ansonsten auch praktisch unmöglich, auch du selbst könntest
diese *Forderung* nicht begründen ( Aspekt des Selbstwiderspruchs).

Theoretisch kann man das Dilemma so auflösen, dass wir zwar eine
argumentative Kompetenz als praktische Fähigkeit zur Argumentation
besitzten, dies aber nicht /voraussetzt/, dass wir über eine
Explikation der damit zusammenhängenden Termini verfügen.


Nein, deine Rekonstruktion des Verhältnisses von Wahrheit (absolute
Notation) und Rechtfertigung (relative und bedingte Notation) ist
falsch.


Mit dem Ausdruck "wissen, was Wahrhei ist" meinst du also den
seman. Aspekt. 


Aber nur eine *kleine* Auswahl ist wirklich ernstzunehmend, einige
Theorien sind überhaupt nicht im Detail ausgearbeitet, gegen andere
lassen sich recht entscheidende Argumente anführen. Angesichts der
Tatsache, dass einigen deiner Forderungen selbst eine Konsenstheorie
der Wahrheit unterliegt, kannst du dich diesem Fragenkomplex auch
nicht einfach durch die Vogelperspektive entziehen. übrigens sind
pragmatische Aspekte wie Einfachheit, Erkl�rungkraft ,
etc. wesentliche Kriterien für /jede/ Theoriebildung, nicht nur in der
Philosophie, sie beziehen sich auf *Rationalitätsprinzipien*, nicht
(nur) auf "Motive"


[Coordes und Ästhetik]

Deren Ergüsse belangvoller als ein Kropf sind? Andreson hat sich ja
auch gelegentlich als Philosoph versucht. Eine interssantere Frage
ist, inwiefern sich phil. Reflexionen über die "ästhetische Erfahrung"
auf die avantgardistischen Strömungen des 20. Jhrdts ausgewirkt haben.


Wäre aber Coordes' Philosophie weniger wert, wenn er nicht diesen
Einfluss gehabt hätte? Phil. Theorien einzig nach ihrem
gesellschaftlichen "Nutzen" (wobei der natürlich schon
interessenrelativ ist) zu beurteilen ist wohl ausgesprochen
eigenartig.


maximilian