Hallo Ottilia,

Ottilia <ciiye@syl.zg> schrieb in im Newsbeitrag:
6jxzie$z6466$7@IQ-20326.wznb.cfhjhl.gt...
Antwort
nämlich hin!

Es ist doch auch immer wieder beeindruckend, wie reflexhaft in der
de.sci.philosophie die Schubladen aufgehen, wenn der Begriff "Gott" ins
Spiel kommt. Dieser Reflex ist interessanter Weise nicht zu beobachten,
wenn das Thema einen vorwiegend naturwissenschaftlichen Bezug hat. So
werden in der de.sc.philosophie häufig Themen diskutiert, die auch in der
de.sci.physik und de.sci.mathematik diskutiert werden könnten. Könnte
Christof sein Posting vielleicht hier plaziert haben, weil er hier auf eine
unvoreingenommenere Haltung hofft, während er eventuell in der
de.sci.theologie eher auf eine mehr dogmatische Haltung zu treffen
befürchtet? Ist die Philosophie ein leicht abgrenzbarer Bereich?
Vielleicht zeichnet sich ein Philosoph ja auch weniger durch ein
spezielles Wissensgebiet aus, als durch eine bestimmte Haltung im
Verhältnis zum Wissen.

MfG

Markus