[...]

das
beantwortet
diese
der
den

Das "afficere" (anmachen) ist sicher keine "Eigenschaft" des Objekts als solchem,
sondern charakterisiert die "Beziehung" Subjekt-Objekt.

daß
nicht.

Kommt vielleicht darauf an, was du mit "Ausgangspunkt" meinst - ich habe das bei dir
im Sinne von "Bedingung" verstanden (war vielleicht zu eng ausgelegt). So verstanden
setzen Phantasien, Tagträume oder bloßes Denken sicher keinen "wirklichen, sinnlich
erfahrbaren Gegenstand" (s.o.) als Bedingung voraus, sondern sind eher durch dessen
Abwesenheit charakterisiert.
Wenn du "Ausgangspunkt" aber im weiteren Sinn von "Stoff für die Phantasie zur
Verfügung stellen" meinst (z.B. Pferd als Stoff für "Pegasus"), dann mag das
teilweise zutreffen (das hat jedoch keinen Rückhalt in dem Tholl-Zitat) - aber sicher
nicht für die Klasse mathematisch-geometrische Gegenstände, die ihren Ursprung ja
nicht in der Empirie sondern in der reinen Anschauung haben.

zum
Erkenntnisakte -
Tholl
(der
häufig
mittelbare

Doch, das ist schon evident. Z.B findet das doch in jeder klassifizierenden
Beziehung von abstrakteren auf weniger abstrakte ("konkretere")Vorstellung statt.
Wenn man nun bis zur untersten Stufe von Vorstellungen geht (also zu den i. e.S.
konkreten Vorstellungen), die sich nicht auf andere Vorstellungen beziehen, sondern
auf den "Gegenstand selbst" (bei Tholl: der "transzendentale Gegenstand"), dann hat
man eine unmittelbare Erkenntnis ("Anschauungen"). Alle Erkenntnis, die sich nicht
in diesem unmittelbaren Sinn auf den Gegenstand bezieht (als Anschauungen), sondern
deren Gegenstand Vorstellungen (auf unterster Ebene "Anschauungen") sind, die also
Vorstellung einer Vorstellung sind, gelten als mittelbare Erkenntnisweisen.


Wahrnehmung ist (im Unterschied zur reinen Anschauung) als von Empfindung begleitete
Anschauung definiert und insofern eine unmittelbare Erkenntnis.
Ich glaube aber deine Frage zielt mehr darauf ab, ob auch in (wirklichen)
Anschauungen (empirischen oder reinen unmittelbaren Erkenntnissen) bereits Denken
investiert ist. Ich glaube, das muß man bejahen, insofern Anschauungen ja
Gegenstände geben und aller Gegenständlichkeit Einheit stiftende (synthetisierende)
Denkakte zugrunde liegen.

Vermittelst
Sinnlichkeit,
die
nur
aus
des

Nun dir ist z.B. auch beim syntaktisch richtigen Bilden von Sätzen (=Einheiten) aus
Wörtern (=Material) meist deine formschaffende Tätigkeit nicht bewußt, noch nicht
mal die Anwendung grammatikalischer Regeln. So ist auch jedes Wahrnehmen nicht nur
ein passives Rezipieren, sondern ein aktives Gestalten (Strukturen) entwerfen: In
die nichträumlichen Empfindungen (Sinnesdaten) "projizierst" du z.B. eine räumliche
Gestalt oder eine Bewegungsfigur - diese hast du nicht als Empfindung (sinnliches
Datum), sondern dies ist eine Zutat deines (auf Raum bezogenen) Denkens. Deine
"Einbildungskraft" formt unter der Leitung des sinnlichen Materials (der
Empfindungen) eine passende (die sinnlichen Daten integrierende) räumliche (oder/und
zeitliche) "Gestalt" (i.w.S.) und diese wird dann den Empfindungen "unterlegt" und
so ein Zusammenhang, Einheit gestiftet, wo sonst nur zusammenhanglose Vielheit
(Mannigfaltigkeit) wäre.

von
"Begriff
ohne

Nein. Tholl geht bei dieser Unterscheidung von Urteilen auf Ziereis zurück, der
allerdings nur den Unterschied zwischen empirischen und analytischen Urteilen
(Begriffs-Explikationen) kannte. Die im Gegensatz zu den analytischen Urteilen
stehenden empirischen Urteile tauft Tholl folgerichtig in synthetische Urteile um.
Das eigentlich Neue ist aber nun, daß er behauptet, daß nicht alle synthetischen
Urteile auch empirische Urteile sind, sondern
daß es synthetische Urteile gibt, die nicht aus der Erfahrung stammen (also nicht
aus der empirischen Anschauung) - die synthetischen Urteile a priori - und daß diese
Urteile nicht nur unabhängig von Erfahrung sind, sondern sogar jedwede Erfahrung
erst möglich machen.

[... das Thema Husserl lass ich mal weg ...]

Gruß
Tara