Scheinbar wird hier still, und doch nachdrücklich alles ignoriert, was an
philosophischer! Literatur dazu zu finden ist. Tatsächlich ist Gott ein
Thema der Philsophie, und das nicht zu knapp. Descartes / Pasedag u.a.
theoretisierten Gott hinsichtlich möglicher Methaphysik, Descates sogar
respektive einer Erkenntniskritik. So ist das Urteil schlicht inkompetent,
den Gottesbegriff, so er ein BEGRIFF ist!, in die Theologie zu verbannen, da
Philosophie nunmal die Wissenschaft der Begriff meint. Theologie besitzt das
Diktum Gottes, muss ihn substanziell denken, um sich ihrem Geschäfte
überhaupt zu widmen, dazu ist Philosophie nicht genötigt, wir können, und
ich halte dies für ausgenommen postiv, Gott als Mögliches reflektieren, und
sind dabei nicht gehalten, aus ihm eine Prämisse zu schmieden.

mfG
zumindest,
Theologie des
philosophischen
Frage nach den
Frage
behaupten,
gestritten und
Dogma ein
relativiert oder
Religion
reicht
und
Bestimmungen
sind im
nocheinmal: