Guten Tag Fabio,

[...]


Ich kann ein flaues Gefühl in der Magengegend haben.
Mir kann sich der Brustkorb zuschnüren.
Mein Puls kann rasen.
Mein Kopf kann sich anfühlen wie kurz vor dem Zerspringen.

Das sind doch wohl raum-zeitliche Erscheinungen von etwas?

Und das korreliert nun eben mit der Empfindung von 'Angst'
oder 'Furcht'.
Es gibt keine 'Angst' ohne körperliche Beteiligung.

[...]

Ich glaube, das muß begrifflich noch ausdifferenziert werden.
Richtig ist, daß eine Luftspiegelung mit einem Begriff assoziert werden
kann.
Das ist allerdings keine Halluzination, sondern ein schlichter
Interpretationsfehler.
Eine Halluzination assoziert 'etwas' mit einem Begriff,
was raum-zeitlich überhaupt nicht nachweisbar ist.
Deshalb spricht man von Wahn. 

[...]

Moment. Wenn Schmerzen mit bestimmten nervlichen Erregungszuständen
korrelieren, dann sind sie intersubjektiv nachprüfbar.
Jedenfalls prinzipiell.


Ich glaube, ihr seid euch da zu schnell einig.
Wenn Schmerzen mit nervlichen Erregungszuständen korrelieren,
dann unterliegen sie mittelbar 'Tatsachenbetrachtungen'.
Ob die raum-zeitliche Projektion dieser Schmerzen offensichtlich
fehlerhaft ist, weil das betreffende Glied (inzwischen) fehlt,
ist ein ganz andere Baustelle.


Das geht mir zu schnell. 
Tim Testrut war wohl kein Dualist, oder? ;-)

[...]
[...]

Ich war schon in deiner Antwort auf meine letzten Fragen
verdattert über den Terminus 'Bewußtseinstheorie'.
Könntest du erklären, worauf du da rekurrierst?

Gruß
Benjamin