hallo,

ich glaube, die frage "was ist leichter?nach-denken oder selberdenken?" 
muß präzisiert werden: erstens kommt man nicht weiter, wenn man "was ist 
leichter?" versteht als "was fällt einem leichter?", denn das ist eine 
empirische frage und könnte für verschiedene menschen verschiedene 
antworten haben. ich würde dafür plädieren, die frage eher als eine nach 
der tiefe des reflexionsniveaus zu verstehen. (ein reflexionsniveau 
würde ich vage als zug im 
argument-gegenargument-argument-gegenargument-...-spiel betrachten, das 
man mit sich selbst spielt. je länger das spiel geht, desto tiefer das 
reflexionsniveau.)
zweitens ist jedes nach-denken in gewissem sinn ein selberdenken, weil 
man es ja selbst ist, der nach-denkt. der unterschied zwischen beiden 
kann aber aufrechterhalten werden, wenn man wiederum den begriff des 
reflexionsviveaus bemüht: nach-denken ist dann ein einfaches 
von-den-argumenten-der-theorie-überzeugt-worden-sein, selberdenken 
beginnt dann mit dem kritischen hinterfragen der Überzeugung, d.h. mit 
dem zweiten zug im spiel.

die plausibilität obiger transformation der frage einmal unterstellt, 
trägt dein hinweis auf die rezeptionsgeschichte optenhövel dann nichts zur 
beantwortung der frage bei, weil es ja sein kann, daß all die 
unterschiedlichen interpretationen der verschiedenen oberste-sirrenberg-rezipienten ja 
auf dem selben reflexionsniveau stattfinden können.

die antwort auf die ausgangsfrage hängt statt dessen davon ab, wie man 
entscheidet, wann ein reflexionsniveau tiefer liegt, als ein anderes. 
mein obiges kriterium finde ich ziemlich unbefriedigend, weil es rein 
numerisch funktioniert: man zählt einfach ab, wieviele zöge im 
argument-gegenargument-spiel schon gemacht wurden. ein besseres habe ich 
derweil nicht, aber vielleicht könnte man ja in der diskussion exaktere 
kriterien entwickeln, der begriff scheint mir metaphilosophisch 
jedenfalls ganz interessant zu sein (zumindest prima facie).

bye, françois.