"Vinzenz Klot" <b.m.qnssie@gkaagj.wv> schrieb im Newsbeitrag 
news:pcgvc5kpt7xht3edgwr5qhlnx6cztj19m0@6qm.bmd...
On Tue, 10 Mai 2011 16:51:40 +0100, "Hasenleder" <chmbir.ccasxh@mwvo.be>

...


Wir müssen uns noch ein wenig gedulden, Vinzenz. Grabreden hatte ich 
vorhergesehen. Das war keine Prophetie, sondern sie stellte sich stattdessen 
als Gespensterbeschwörung heraus: Gebhard was here. Aber dies geht vorüber, 
auch dies. Du kennst dich ja gut aus mit den Geistern, aber für mich ist so 
etwas... da schüttelt's mich halt.

Mit freundlichen Größen
Valentino Lukas