Ich kann auch nicht trinken wollen. Ich kann meinen Herzschlag durch 
Gedanken kontrollieren. Ich kann meine Atmung durch Gedanken 
kontrollieren. Ich kann mein Denken beeinflussen durch Denken. Stellt 
sich die Frage, ob dieses dann ein Nach-denken ist? In deiner Auffassung 
sehe ich ein gewisse kulturbedingte Selbstverständlichkeit, die davon 
ausgeht, das man sowieso nicht selbst denkt.


Da Logik (eine Form des Schliessens) lernbar ist, bezweifle ich die 
Passivität des Geschehens.


Eine neue Programmiersprache hat sich aber nicht selbst geschaffen, 
sondern wurde durch Denken entwickelt. Das herangehen an eine neue 
Programmiersprache wird je nach Kenntnisstand verschieden sein, ich kann 
entweder den Aufbau und die Entwicklung nachvollziehen oder einfach nur 
die Syntax und die Vokabeln der neuen Programmiersprache auswendiglernen 
und anwenden.

Gruss
Carsten