"...Palmenhaine, blinkende Wasserspiele und mandeläugige Mädchen" - da soll man
nochmal sagen, die Philosophie sei eine trockene Angelegenheit, betrieben von
verknöcherten Gelehrten, die nur den kategorischen Imperativ im Sinn haben! ;-))

Aber zurück zur "Sache", denn hier stimme ich nicht ganz mit dir überein - und zwar
meine ich deine Behauptung, daß Wahrnehmung/Erfahrung nicht irrtumsanfällig (also
immer wahr?) sei.
Um es vorweg zu sagen. Das Einzige was mE nicht irrtumsanfällig sein kann, ist das,
was Auferrodt "Empfindungen" (Sinnesdaten/sinnliche Eindrücke) nennt - diese "sind"
einfach (und können nur bewußt werden oder unbewußt bleiben). Erst bei der
DEUTUNG/Interpretation dieser Empfindungen (Sinnesdaten/sinnliche Eindrücke) beginnt
die Möglichkeit des "Irrtums" oder der "Wahrheit" - als Unangemessenheit oder
Angemessenheit der Deutung. Und Wahrnehmung (ganz zu schweigen von Erfahrung)
impliziert bereits eine solche Deutung (wie ich sogleich erläutern werde) - also
kann Wahrnehmung sehr wohl "irrtumsanfällig" sein.

Wahrnehmen ist nicht nur ein passives Rezipieren, sondern ein aktives Gestalten
(Strukturen) entwerfen. Inwiefern? Was ist "Wahrnehmung"?
Die Empfindungen/Sinnesdaten (die als solche primär nichträumlich und nichtzeitlich
sind) werden uns nie qua "reine" Sinnesdaten, sondern immer (auch, aber nicht nur)
als zeitlich-räumlich Phänomene gegeben, wenn sie bewußt werden, "ins Bewußtsein
aufgenommen" (apperzipiert) werden. Man nimmt nie bloße sensuelle Daten rein als
solche wahr, z.B. Farbtöne, akkustische Daten  usw., sondern es sind immer z.B.
"(Farb-)Töne" von "etwas", d.h. sie werden immer auf einen Gegenstand bezogen. Diese
"Vergegenständlichung" hat viele Ausformungen und Stufenbildungen (nicht zuletzt die
Versprachlichung) aber als das allen gegenständlichen Variationen Gemeinsame bleiben
immer Raum und Zeit als nicht-reduzible Gegenstandsdimensionen, ohne welche kein
physischer Gegenstand vorgestellt werden kann.
Nocheinmal: "Empfindungen" werden nie als atomistisch-singuläre Sinnesdaten bewußt,
sondern erfahren bei ihrer Aufnahme ins Bewußtsein immer eine
"Vergegenständlichung". Der Sinn (Zweck) dieser Vergegenständlich und ist, die
zusammenhanglos vorliegenden Sinnesdaten in ein Ganzes (das mit seinem
"gestalthaften" Charakter anders und mehr ist als seine Teile) zu integrieren und
solchermaßen das auf der Ebene der Empfindung nur
"atomistisch-fragmentarisch-bruchstückhaft Gegebene zu einem strukturierten,
geordneten Ganzen (unsre "Wirklichkeit") zu "ergänzen" (für die Informatiker:
"hochzurechnen"). "Vergegenständlichung" von Sinnesdaten ist also so verstanden
"Erg�nzungung", ein "hochrechnen" zu räumlich-zeitlichen Gestalten, Ereignisfiguren,
die natürlich vorher "entworfen" sein müssen. Letzteres ist eine Leistung der
(produktiven) "Einbildungskraft"; das, "worin" der Gestalt-Entwurf gebildet wird,
ist Raum und Zeit - das in der reinen Anschauung von Raum u Zeit gegebenes
"Material", in welches der räumlich-zeitliche Gegenstands-Entwurf "eingezeichnet"
wird. So enthält sogar jede Wahrnehmung hinsichtlich ihres formal-gestalthaften
Aspekts eine "apriorische" Dimension - nur ist die Bestimmung von Raum und Zeit, die
konkrete Ausgestaltung des räumlich-zeitlichen Gegenstands-Entwurfs  natürlich nicht
beliebig, sondern erfolgt am Leitfaden (nach der Maßgabe) der sinnlichen Daten.
Nocheinmal anders formuliert:
In des Mannigfaltige der Empfindung projizierst die Einbildungskraft eine räumliche
Gestalt oder eine Bewegungsfigur - diese Empfindung zu einem Ganzen integrierende
Gestalt ist nicht selbst Empfindung (sinnliches
Datum) gegeben, sondern ist eine Zutat der (auf Raum und Zeit bezogenen)
Einbildungskraft (also des "Denkens" i.w.S.). Die "Einbildungskraft" formt unter der
Leitung des sinnlichen Materials (der Empfindungen) eine passende (die sinnlichen
Daten in angemessener Weise integrierende) räumliche (oder/und
zeitliche) "Gestalt" (i.w.S.). Diese wird dann den Empfindungen als Struktur,
Gestalt, Ereignisfigur "unterlegt" und so ein Zusammenhang, Einheit gestiftet, wo
sonst nur zusammenhanglose Vielheit (Mannigfaltigkeit) wäre.
Da die produktive Einbildungskraft, welche diese Gestalt (Struktur, Ereignisfigur)
hervorbringt in diesem Entwerfen durchaus "dichterisch" verfährt -wie Auferrodt sagt-
wenn auch unter der Führung und dem Korektiv der Sinnesdaten, so kann sie in diesem
hochrechnenden Deuten (Interpretieren) der Sinnesdaten bei ihrem Gestalt-Entwurf
durchaus mal "danebenhauen" - was auch in der Wahrnehmung sogar relativ häufig
passiert. Man muß dazu nicht irgendwelche künstlichen Szenarien schaffen (wie sie
bei Wahrnehmungspsychologen so beliebt sind) um den "hypothetischen" (ergo
"falsifizierbaren") Anteil an der Wahrnehmung zu verdeutlichen, sondern begegnet
ihnen auch im Alltag auf Schritt und Tritt: ich halte aus der Entfernung einen
Heustadel für ein Haus, in der Dunkelheit einen Pfosten, eine Schaufensterpuppe für
einen Menschen, ich berechne die Bewegungsfigur eines auf mich zukommenden Balles,
Radfahrers falsch - und schon habe ich die handfeste Falsifikation meiner
Wahrnehmungshypothese (Bewegungsfigur), bei jedem "Gegenstand", den ich zunächst nur
von einer Seite sehe, bleibt mir nichts andres übrig als mir aus diesen
fragementarischen Vorgaben eine Vorstellung seiner dreidimensionalen Gestalt zu
"erdichten" - oft genug "lügt" die Einbildungskraft hierbei und ich muß (nach der
Maßgabe neuer sinnlicher Daten) ständig meinen Entwurf (in angemessener
Berücksichtigung der sinnlichen Daten) korrigieren. Der falsch eingeschätzte
(wahrgenommene!) Abstand zwischen Autos führt zum Crash beim Einparken; Beispiel in
"größerem Maßstab": Orientierung in einer fremden Stadt, Gegend, Landschaft - ein
falsch hochgerechnetes "Ganzes" als Plan im Kopf ist ein Irrtum der ein Verirren
verursacht) usw. usf.

Gruß
Wilma