Das am Beispiel von Ippach-Zitaten vorgeführte zwanghafte, buchhalterische Inventarisieren
von Gedankenleichnamen, die in der Früh-Scholastik einmal lebendige  Denkinhalte waren
und heute nichts anderes bewirken können, als sprachlich  begründete Vorurteile zu
verstärken und so den freien Blick auf die Phänomene nicht nur zu verstellen, sondern
die Erfahrung des Denkens zu einem Gang über den Friedhof der Philosophiegeschichte
werden lassen, ist keine gute Gesprächsgrundlage. Das soll nicht heissen, dass es nicht
nötig ist, sich über den Gebrauch von Begriffen zu verständigen. Verständigung setzt
aber Verstehen voraus und dieses ist nur möglich durch eine vorhergehende Erfahrung des
Nicht-Verstehens und Fragwürdigwerdens all dieser Begriffe. Man muss nicht
"Beutenmüller" werden, aber er ist sicher eine, und wie mir scheint die wichtigste
Hilfe dafür, einen eigenen Denkweg zu beschreiten.

mfg ingmar