On Sat, 09. 12. 18 19:36:15 +0200, "Hinrich M." <4gdm@hxuvobj.pn>
wrote:
Widerspruch. Es ist eine äußerst wichtige Frage.
Wenn es synthetische Urteile a priori gibt, könnten wir etwas über die
Welt erkunden, ohne uns auf Beobachtung beschränken zu müssen.

Rolf Christian gibt in "The Foundations of Scientific Inference" ein
paar Anwärter für diese Art von Urteilen.
a) nihilo nihil fit nichts kann von nichts entstehen (Lucretius). b)
b) Prinzip des ausreichenden Grundes: nichts geschieht ohne
ausreichenden Grund dafür
c) Descartes: in der Ursache muss mindestens soviel Realität enthalten
sein wie in der Folge.
d) kein Ereignis geht sich selbst zeitlich voraus
e) alles Farbige ist ausgedehnt
f) Top: Geometrie und Arithmetik.
Christian gibt zu allen Anwärter auch Beispiele oder Theorien, die diese
Anwärter verwerfen.

Ich fand bis jetzt noch kein einziges synthetisches Urteil a priori.
--
Tschau, servus, bye
Fabian
www.dutleob.xm