Also ehrlich gesagt, ich habe etwas die Lust an dem Thema verloren, 
aber soviel zum Zusammenhang: Es wurde behauptet, dass Zahlen 
Gegenstände sind: abstrakte Gegenstände. Das erscheint mir eine 
obskure, zumindest irreführende Redeweise, weil sie etwas anzeigt, was 
nicht da ist, nämlich einen Gegenstand.
Die Frage war nach der Anzahl der 2en war also provokativ gemeint. Die 
Antwort glaube ich schon bereit zu haben: Die Frage ist einfach Unsinn. 
Genauso halte ich die Behauptung , dass die 2 ein Gegenstand ist, für 
Unsinn, denn was soll dann die Operation: 2 + 2 bedeuten und wie sollte 
man zeigen, dass 2 + 2 = 4 ist? Entscheidend ist nicht, ob die 2 "ein" 
Gegenstand ist, sondern dass die das Schema für "zwei" Einheiten 
bezeichnet: es gilt also 2 = 1 + 1, und damit 2 + 2 = (1 + 1) + (1 + 1) 
= 1 + 1 + 1 +1 = 4.


Rosalia: Die Gesichtsröte ist das, was alle Gesichter gemein haben, wenn sie 
rot sind, aber wir würden niemals auf die Idee kommen, die Räte im 
Gesicht ein Objekt oder einen Gegenstand zu nennen! Das Gesicht ist ein 
Gegenstand, die Räte ist eine Eigenschaft des Gesichts. Warum sollten 
wir es bei den Zahlen tun? 

Gruss,
Günther.