Hallo,


ändert das irgendwas daran, das der amerikanische Kontinent dort liegt 
wo er geographisch nun mal zu finden ist? Den Seeweg nach Indien gab es 
auch ohne Panamakanal schon vorher. Entscheidend ist doch wohl, das der 
Gedanke die Idee eine Wahrheit nicht berücksichtigt hatte und Ottmar 
sicherlich nicht plante den Panamakanal zu bauen.


Die Sprache scheint mir doch ein recht statisches Ding zu sein. Die 
Indianer heissen Indianer und nicht Amerikaner und die Amerikaner sind 
zum grössten Teil Europäer. Obwohl die Erkenntnis das die Indianer nicht 
in Indien leben wohl schon länger bekannt sein dürfte, kann es die 
Sprache nicht so schnell nachbilden. Also sind Inder Inder und Indianer 
Indianer und es würde eine Verständigung nur verkomplizieren, wenn die 
Inder Indianer würden und die Indianer Amerikaner und die Amerikaner 
Besatzer und ... Also das eine ist die Wirklichkeit und das andere ist 
die Sprache. So dynamisch wie einem Fluss die Wirklichkeit auch immer 
sein mag, ist doch in unserer Sprache diese Dynamik nicht enthalten. Ich 
rede ja auch nicht von dem Wasser des gestrigen Panamakanals im 
Gegensatz zu dem Wasser des heutigen Panamakanals das ein Schiff gestern 
die Durchfahrt ermöglichte und das das heutige Wasser das das Schiff 
trug ein anderes Wasser als das gestrige Wasser ist. Bevor ich noch alle 
Informationen sprachlich zusammengetragen hätte, ist die Information um 
die es ging ja schon nicht mehr vorhanden. Was kann also Wahrheit als 
Wort bezeichnen? Es muss das Unveränderliche sein. Ist es das 
Veränderliche, dann kann ich doch gar nicht sprechen. Da ich aber 
spreche oder schreibe gibt es wohl offensichtlich einen Anteil des 
Unveränderlichen, das festgemacht werden kann. Selbst wenn ich nicht ein 
Dreieck finden sollte das nach exaktester Überprüfung den Regeln 
a^2+b^2=c^2 entspricht, ändert dies dann doch nichts an der Gültigkeit 
der Regel in einem rechtwinkligen Dreieck. Es ist nur eine idealisierte 
Form die es nicht geben mag, aber die dennoch gibt, so wie es pi nicht 
gibt und dennoch gibt. Da ist ein unveränderlicher Anteil in der von uns 
gefassten Realität und was allerdings dann veränderlich ist, ist wieviel 
wir von diesem Anteil fassen oder erkennen mögen. Mag sein das manches 
von diesem unveränderlichen Teil den ich als Wahrheit bezeichnet habe, 
für uns letztlich nicht fassbar ist, sei es das uns bei pi irgendwann 
der Speicherplatz ausgeht um auch nur die letzte Stelle zu berechnen, 
sei es das es für unser Denken zu widersprüchlich ist, als das wir dies 
als Wissen akzeptieren können. Der unveränderliche Anteil an sich ist 
aber meines Erachtens gewiss. Wahrheit ist meines Erachtens kein 
handelbares Gut, welches nach Belieben verändert werden kann.

Gruss
Björn