Austausch
Manche
zumindest
der
mir
...............dass der Erkennbarkeit der Welt eine prinzipielle Schranke
gesetzt wäre.

Clemens Wohlfarth schrieb:
"Diese Aussage stimmt nicht. Was nicht ist, kann sich ändern".

Anders Beispiel: Bevor Materie von einem Schwarzen Loch verschluckt wird,
kommt es zu heftigen Wechselwirkungen, die es ermöglichen, auf ein Schwarzes
Loch aufmerksam zu werden. Ist die Materie hinter dem Ereignishorizont
verschwunden, ist Schluss mit lustig. Signale von innerhalb können aus
prinzipiellen Gründen (Gravitation) nicht nach außen dringen. Die materielle
Basis unserer Erkenntnisse (Gehirn) kann aber auch, bei Strafe ihres
Untergangs, nicht rein. Eine Aussage über physikalische oder geistige(?)
Zustände der Materie hinter dem Ereignishorizont ist also prinzipiell
unmöglich. Oder? Dass entsprechend strukturierte Materie auch Geist
hervorbringt, merken wir ja an uns ( zumindst hin und wieder ). Damit will
ich ein Schwarzes Loch nicht zur Seniorenresidenz für den lieben Gott
machen, nachdem er doch in unserer erforschbaren Welt so seine
Schwierigkeiten bekommen hat. Mich interessiert nur die These: Ist
Erkenntnisfortschritt in jeder Richtung unbegrenzt, oder gibt es
prinzipielle Grenzen?

Noch ein Wort an die Runde. An meiner Diktion merkt man ja sicher, dass ich
kein Philosoph bin. Aber ehe wieder jemand von den gestandenen Philosophen
aufschreit: "Was isn hier los", denkt doch mal dran, dass auch andere
manchmal denken, sie denken. Und Löschen kann doch nicht so schwer sein!
Freundliche Größe
                                     Noah