Nimms nicht so wörtlich - es darf gerne diskutiert werden. 


Meine Formulierung klingt sicherlich etwas überheblich, als wenn ich
entscheiden könnte was "der philosophische Standpunkt" wäre.

Es war eher so gemeint - in politischen Diskussionen befürworte ich
alle möglichen Freiheiten, aber in philosophischen Diskussionen, wenn
ich mich also auf den philosophischen Standpunkt zu stellen versuche,
ziehe ich es vor, den Begriff "Freiheit" als schlecht definiert zu
verwerfen.

Willi
-- 
W. Thevis, <jfhp@zbbv-pliontaow.shv> , http://sqte-hhxtlpxem.xug