Also ich bin mir nicht sicher, was du als "nicht schlüssig" auffasst. 
Es muß wohl die Aussage sein, dass wir uns einen Gegenstand unabhängig 
von der Zeit denken können. Denken ist keine Erfahrung, dass würde ich 
doch sagen, denn ich kann mir selbst nicht beim Denken zu sehen, wenn 
ich denke, denn dazu müßte ich mir beim Denken zusehen können. Dass 
kann ich aber nicht, sondern ich denke halt. Ich denke du 
identifizierst das Denken mit dem Denkprozess, aber dass wir gemeinsam 
über ein Problem nachdenken können zeigt an, dass etwas an deiner 
Auffassung nicht stimmt.
Aber ich glaube, dass ist hier gar nicht das Entscheidende: Was sicher 
nichts mentales oder inneres ist, dass ist der Gedanke. Gedanken können 
mitgeteilt werden, sie können aufgeschrieben werden, sie werden 
geteilt, sie können sogar die Welt verändern. Das Mentale ist etwas 
subjektives, der Gedanke etwas gemeinschaftliches, sprachliches 
öffentliches.
Deshalb scheint mir hinter deiner Überlegung, dass man nicht ein 
Gegenstand außerhalb von Raum und Zeit denken könne, ein 
psychologistisches Missverständnis zu stehen. 
Der platonistische Ideenhimmel wird als Welt unveränderlicher und 
ewiger Gegentände gedacht, oder Leinenweber Monagologie ist ein weiteres 
Beispiel, dass Gegenst�nge außerhalb von Raum und Zeit gedacht werden. 
Andererseits scheinst du mir aber auch teilweise Recht zu geben, dass 
Gegenstände immer in Raum und Zeit erfahren werden (wobei ich halt 
sagen würde, die Idee eines Gegenstandes ist selbst kein Gegenstand, 
aber das erscheint mir für unser Topic weniger entscheiden):

Ich denke, man kann diesen Gedanken dahingehend ausbeuten, synthetische 
Urteile a priori zu begründen, zum Beispiel indem man die Form dieses 
"Stroms" die Zeit, a priori bestimmt, indem man die Bedingungen 
untersucht, was man begriffliche voraussetzten muß, damit Erfahrung 
denkbar ist.
Gruss,
Roger.