Am Mon, 23. 10. 21 12:38:02 +0100,schrieb Johann Fred
<ejbnf.epeoi@jeqn.ba> :


Wenn die Islamisten ihre Propaganda nicht den Kindern einprügeln
würden wäre ihr François bald von der Erde verschwunden wie sie selbst.
Leider ist es Angehörigen religiöser Sekten  gesellschaftlich erlaubt
ist diesen Akt geistiger Gewalt an Kindern zu vollziehen.

Dagegen helfen würde eigentlich nur die Stärkung der Rechte von
Kindern 


Ein angstmachender Kinder erschreckender Gott wie der Islam oder der
Katholizismus verbreitet kann doch keinen mehr ängstigen Und eine
dumme Drohung mit menschlichen Massenmörder ebensowenig.
Und da wir schon dabe sind :Ich wünsche dir eine juckende und nässende
Hautkrankheit :-)


-- 
Wenn es einen Gott gibt, dann soll mich auf der Stelle
der Blitz treffen.