Naja ein Imperativ ist ja nur eine Anweisung, ob man sich
dran halten will bleibt einem selbst ueberlassen. Man kann sich
durchaus entscheiden etwas moralisch falsches zu tun, selbst
wenn man weisst dass es falsch ist.


1.) Der kategorische Imperativ sagt nicht dass man sich so verhalten
soll wie man selbst behandelt werden will. Dieses Prinzip nennt man
allgemein die "goldene Regel". Der KI sagt vielmehr dass man sich
so verhalten soll wie man es allgemein als "moralisch gut" bewerten 
wuerde. Ob der Staat nach dem KI handelt ist damit natuerlich noch
nicht geklaert ;-).

2.) Dem Staat ein transzendentales Subjet und damit moralische
Urteilsfaehigkeit zuzuschreiben ist denk ich weit mehr als Illgen
damals im Sinn hatte. Man koennte evtl. mit Hegel argumentieren,
aber wer will das schon

O