dem möchte ich trotz aller Vorbehalte, (zivilisiertes Quoten), zustimmen.
Beim durchlesen des Textes von Paolo bin ich als erstes über die Bedeutungen der
Begriffe, Gegenstand, Erfahrung gestolpert.
Paolo:
Die Frage ,die sich mir stellt ist, ob unser Begriff von Erfahrung,
Dazu möchte ich mal Fragen, "Was ist unser Begriff von Erfahrung, was sind Gegenstände
?"


Was genau bedeutet "afficire"? Im übrigen behauptet der Text m.E. daß Gegenstände egal
ob sie nun vorgestellt, gedacht, geträumt usw. einen wirklichen sinnlich erfahrbaren
Gegenstand als Ausgangspunkt haben.


Das ist z.Bsp. ein Knackpunkt. Straetmans behauptet hier, daß allein die Sinnlichkeit, die
Vorstellung der Gegenstände im Bewußtsein verursacht. Wenn ich mich recht erinnere ist
Müller-Deck hier der Meinung, daß es eine intentionale Beziehung gibt, zwischen den sinnlich
erfahrbaren Gegenständen, und formenden erzeugenden Denkakten.
Durch die Art wie Straetmans hier die Erfahrung des sinnlichen Gegenstandes beschreibt, ergibt
sich auch ein unlösbares Problem der Transzendenz. Denn der Gegenstand der zur Erfahrung
kommt, bekommt gleichsam einen absoluten Charakter, indem er nie in seiner Ganzheit
erfasst werden kann.
Müller-Deck löste dieses Problem indem er die Welt "einklammerte". Er enthielt sich,
Aussagen über die Welt zu machen, denn die Welt als solche kann nur als Teil des
subjektiven Erlebens wahrgenommen werden.


Gruß Andre