Viele meiner philosophischen Fragen sind ohne Kenntnis über die Struktur des
menschlichen Verstands, und über die apriorisch vorhandene "Maschine" eines
Wesens, nicht zu "beantworten". - Ich war immer überzeugt davon, dass ein
Mensch mit einer gewissen "Grundausstattung" geboren würde, nämlich mit den
eigentlichen Eigenschaften, welche das "ICH" bestimmen (unabhängig des
Grundes dafür: z.B. Reinkarnation, Astrologie, Genetik...). Dies meine ich
im Grunde genommen immer noch, und ich glaube, dass durch "äussere, nicht
"irdische" Umstände" jeder Verstand unterschiedlich ist, und nur durch
Gesellschaft/Kultur/Erziehung/(...) modifiziert, angepasst würde, im Grund
aber immer verschieden ist. Diese Unterschiedlichkeit der Menschen (im
Innern) ergeben im Gesamten wieder das stehende, natürliche Gleichgewicht...

Jedoch wurde meine Ansicht getrübt, da erkenntnistheoretische Experimenten
bes. mit Kindern (z.B. Kinder welche in speziellen Fällen rein durch Tiere
aufgezogen wurden, usw.), welche genau das Gegenteil meiner Ansicht beweisen
wollen: DER VERSTAND SEI REIN DAS PRODUKT DER UMWELTBEDINGUNGEN. - Das kann
ich einfach nicht glauben!
Darum wäre ich sehr dankbar für ein paar einschlägig Links oder
Literaturtipps zu Experimenten, welche auf die apriorischen Gegebenheiten
abzielen (wissenschaftlich).

-> Ich muss hier noch erwähnen, dass ich mich nicht bes. gut mit den
philosophischen Grundlagen (z. B. Erkenntnistheorie) auskenne... sehr
wahrscheinlich ist diese Frage sehr grundlegend, und wurde schon unzählige
Male beredet... aber mich interessieren hier bes. die "wissenschaftlichen
Antithesen".
Gruss, Fredy A.