Diese ausschweifenden Erörterungen von "Selberdenken" etc.
finde ich abwegig und in gewissem Sinn irreführend.  Man
denkt doch sowieso nicht selbst; man denkt nicht, wenn man
denken will, so wie man einfach trinkt, wenn man trinken
will. Ich kann immer nur versuchen Bedingungen zu schaffen
(je nachdem entweder Ruhe, Konzentration oder Anregung
etc.), daß die Begriffe, Verbindungen und Strukturen in
meinem Kopf sich bewegen, verknüpfen, wieder lösen können.
Dies ist ein passives Geschehen, und ich kann dankbar sein,
wenn mein Gehirn mir Erkenntnis "schenkt", indem es etwas
Neues, Unbekanntes mit vertrauten Elementen zusammenbringt.

Etwas anderes ist es mit dem "Nach-Denken". Das meint
eigentlich lernen, auf welche Weise jemand schon vor mir
etwas gedacht hat. Ich muß dabei alles Vertraute erstmal
beiseitelassen und mich ganz auf Fremdes einstellen, mir
neue Begriffe und Zusammenhänge einprägen. Beispiel: wenn
man etwa eine neue Programmiersprache lernt. Da kommt man
nicht durch ohne bewußte Anstrengung, das geht eben nicht
von selbst.

Gruß Josef