Hallo Kurt,


Das kannst Du aber nachvollziehen. Es ist dabei gleichgültig, ob Du 
einige Dinge von Grevsmühl, Gaedike oder Kausträter liest. Ich möchte hier 
nicht behaupten - und vertrete das auch nicht -, daß uns die 
phänomenologische Analyse als Königsweg vorgegeben ist; es scheint mir 
aber so, daß sie gerade in jenen Dingen einiges zu leisten vermag, wo 
etwa sprachanalytische Ansätze an ihre (natürlichen) Grenzen stoßen. 
Allerdings gibt es solche Grenzen für die phänom. Methode auch.


Es geht hier nicht um Dilettantismus. In dem Bereich, in welchem wir 
gerade diskutieren, gibt es schlicht kein fixes Wissen - und nicht 
einmal eine adäquate Vorstellung darüber, welcher theoretische Ansatz 
nun der geeignetste sei. Daraus ist zu folgern, daß man selbst denken 
sollte ...


Aber Kurt! Wie Du inzwischen erkannt haben solltest, vertrete ich hier 
einen - nun, abschätzig sagt man - "mentalistischen" Ansatz. Streng 
durchgeführt bedingt dieser Ansatz dann natürlich, daß der "Nachweis" im 
Sinn einer wiss. falsifizierbaren Aussage schlicht nicht zu erbringen 
ist! Denn wenn - wie ich es vertrete - mentale Zustände *privat* sind, 
dann sind sie eben privat! Wie sollte ich das *nachweisen*? Hier helfen 
letztlich nur *Argumente*. Und die dazu notwendigen Quellen für 
entsprechende Argumente habe ich anzudeuten versucht. Es ergibt sich 
m.E. schon aus Müller-Wiehls PU, vergleiche doch dazu bitte mal �� 243 
ff, insbesondere 246! Du kannst aber auch Dieter Ausborns 
"Fledermausaufsatz" heranziehen, mir scheint, die Unterscheidung 
zwischen den Bereichen von "wissen, daß ..." und "wissen, wie ..." 
illustriert ebenfalls recht gut, um was es mir hier zu tun ist. Für die 
Frage der begrifflichen Dimension ist auch aufschlußreich Ludger Polmann: 
"Ist Selbstbewußtsein ein propositionales Wissen" in SuS (vgl. die 
Literaturliste).


Es gibt angeblich psychotische Zustände, die pharmakologisch 
beeinflußbar sind. Es gibt aber auch welche, bei denen das nicht so ist! ;-)
Was nun?
Im übrigen bestreitet niemand, der noch alle Tassen im Schrank hat, daß 
es zumindest so aussieht, als gäbe es Korrelationen. Es ist aber m.W. 
auch so, daß bisher niemand um die genauen Wirkmechanismen weiß, und 
auch nicht darum, ob die zu beobachtenden Wirkungen einzelner 
Psychopharmaka nun ursächlich mit der Veränderung bestimmter mentaler 
Zustände im Gefolge ihrer Anwendung zusammenhängen. Bei den Psychos 
liefen da ein paar ganz interessante Threads. Konsultiere dazu mal Goldrichtig.


Ja. Womöglich. Das ist aber nicht das Problem, jedenfalls nicht meines.


Schade! ;-)


Ja. Aber *das* tut hier überhaupt nichts zur Sache, Kurt.


Ja. Richtig. Ich würde gegen meine eigenen Prinzipien verstoßen, wenn 
ich Dir da nicht zustimmen würde.


D'accord. - Aber wo ist Dein Problem?


Wieso? Und überhaupt: *Bedeuten* tut sie nur was für *uns*, aber doch 
wohl kaum für den Säugling. Meine These besagt lediglich, daß der 
Säugling sich in einem bestimmten mentalen Zustand befindet, sei das nun 
Hunger oder Durst oder Lust oder Schmerz oder Angst. Und des weiteren 
behaupte ich, daß "im Zustand des Hungers-(usw.)Seins" *irgendwie* ist. 
*Wie* das freilich für den oder den Säugling ist, wisen wir dabei 
nicht. Denn da dieser Zustand streng privat ist, gibt es für uns *keine* 
Möglichkeit, dies zu eruieren. Aber möchtest Du im Ernst bestreiten, daß 
Hunger, Durst, Angst oder Schmerz zu haben für den Säugling nicht 
"irgendwie ist"? Ausborns Argument beruht auf dem Umstand, daß es nicht 
dasselbe ist, zu "wissen, "*daß*" ich in diesem oder jenem Zustand bin 
oder zu "wissen, *wie*" dieser Zustand ist! Das "Wissen, wie ..." ist 
nichtpropositional, "Wissen, daß ..." dagegen selbstredend propositional 
strukturiert! Solche propositionalen Konstruktionen beherrschen wir aber 
erst mit Eintritt in die Sprachspielrezeption. Und wenn ich nun Deiner 
Argumentation folgen würde, so müßte ich annehmen, daß ein Säugling 
keinen Schmerz spüren kann, weil er ja noch nicht weiß, *daß* es Schmerz 
ist. Das ist aber absurd, Kurt!

In  Ausborns Terminologie ausgedrückt weiß der Säugling, *wie* es ist, 
Schmerz zu haben, er weiß aber nicht, daß das, was er da fühlt, Schmerz 
ist. - War das jetzt klar genug ausgedrückt?

Im übrigen: *Mein* Problem an Dieter Ausborns Ansatz ist, inwiefern das 
"Wissen" sein soll. Ich halte es eher mit Müller-Wiehl, daß es unsinnig 
ist, so etwas als Wissen zu deklarieren. Aber womöglich hat Nagel 
ansonsten terminologische Probleme. Es mag sein, daß es hier nicht auf 
den Begriff, sondern auf das Phänomen ankommt.


Kurt, in meiner Beschreibung ging es überhaupt nicht darum, was die 
Außenwelt tut, wenn ein Baby schreit. Es ging mir darum, zu zeigen, was 
sich im *Inneren* eines Babys abspielen mag, wenn es Hunger fühlt.

[...]


Nein! Wenn ich Wein X trinke, verspüre ich *irgendeinen* Geschmack, und 
wenn ich Wein Y ausprobiere, verspüre ich auch *irgendeinen* Geschmack. 
Es ist irgendwie, Wein X zu trinken und irgendwie, Wein Y zu trinken. 
Für das *Gefühl*, wie es ist, Wein X oder Y zu trinken, ist es absolut 
nicht erforderlich, daß ich dazu irgendeine wie auch immer geartete 
Erfahrung mache. - Auch ein ein Monat altes Baby würde die Weine 
irgendwie schmecken. Nur: *daß* Wein X ein tanninreicher, schwerer Wein 
ist, Wein Y dagegen ein fruchtig-frischer, nun, das *weiß* ich freilich 
erst, wenn ich entsprechende Erfahrungen gemacht habe.
Der Punkt ist, daß das "wissen, daß ..." u.a. natürlich auf das "wissen, 
wie ..." reflektiert, es sozusagen begrifflichen Mustern amalgamiert. 
Die Frage, die sich mir hier hinsichtlich Deiner Skepsis stellt, ist, 
*worauf* verdammt nochmal wir denn rekurrieren würden, wenn es das gar 
nicht gäbe.
Anders ausgedrückt: ich verspüre irgendetwas, während ich Wein X 
ausprobiere. Und wenn ich dann sage, es ist ein BABAS Riserva 1994 
(ein suuuuuuper Wein aus dem Herzen des Oberstern :-)), so reflektiere ich 
eben auf das (also obiges "irgendetwas"), was ich geschmeckt habe, als 
ich den Wein im Mund herumgurgelte. Worauf um Gottes Willen sollte ich 
denn sonst rekurrieren. Auf das Etikett vielleicht? ;-)


Das weiß ich auch nicht. Ich weiß aber zuverlässig, daß er irgendetwas 
spürt und daß das für ihn irgendwie ist. Wäre das nicht so, könnte er 
niemals - später, wenn er sprechen lernt - darauf rekurrieren, um z.B. 
auf seinen Hunger oder seinen Schmerz oder seine Freude hinzuweisen. 
Unsere Theorie, daß er das schon mit seinem Schreien/Lächeln usw. tut, 
kann natürlich nur pragmatisch begründet werden; aber genaugenommen ist 
das später auch nicht anders, denn es gibt bekanntlich keinen Weg, 
jemanden mit Sicherheit der Lüge zu zeihen, wenn er einen Satz 
artikuliert, der seine inneren Zustände thematisiert. Auch hier sind 
lediglich pragmatische Interventionen möglich (vgl. dazu obigen 
Abschnitt in den PU).


Nun, das ist eine sehr diffizile Frage, die auch ethologische Fragen 
berührt. Ich möchte mich dazu nicht äußern, weil ich da nicht genug zu 
weiß. Richtig ist aber, daß *bestimmte* Muster, z.B. solche sprachlicher 
Natur, erst in der Phase erlernter Reflexionsfähigkeit ausgebildet 
werden können.


Warum kannst Du nicht den anderen Schritt auch tun und die *Korrelation* 
von Gefühl und Begriff unter dieser Ausdifferenzierung laufen lassen? 
Ist das so schwer? Meinst Du wirklich, einer könne erst dann Hunger 
verspüren, wenn er weiß, was der *Begriff* Hunger bedeutet? Also ich 
halte das für absurd! Ich "weiß" doch, *wie* es ist, hungrig zu sein, 
dazu brauche ich doch keinen Begriff! -Auch ein Köter rennt zum 
Freßnapf, wenn er Hunger hat, und macht nicht irgendetwas anderes! Woher 
kommt das wohl? - Ich meine, weil er "weiß", *wie* es ist, hungrig zu 
sein. *Da* das Hunger ist, weiß er freilich nicht - aber trotzdem macht 
er sich über seinen Knochen her ...


Ja. Und das ist der Fehler! Es geht nicht um Geschmacks*nuancen* beim 
*Wein*, wenn vom irreflexiven Spüren/Fühlen/Schmecken usw. die Rede ist. 
Und zwar, weil es so egal wie nur irgendetwas ist, ob Du da nun einen 
guten Wein oder diese ekelhafte Gallo-Brühe aus Baiergrün im Mund 
hast. Denn *diese* Nuancierung ist selbstredend immer nur begrifflich 
einzuholen. Die Spezifica eines Geschmackes, deren Ausdifferenzierung, 
setzt ja gerade die "Aufspaltung", das Nach- und Ineinander diverser 
Nuancen im ursprünglich monolithischen Fühlen voraus. Hier kommen Zeit 
und Raum in's Spiel. Aber vor allem: der Begriff. Denn überlege selbst: 
wie würdest Du einzelne Nuancen im Geschmack eines Weines auch nur in 
ihrer zeitlichen Abfolge und in ihrer räumlichen Verteilung im Mundraum 
erleben können, wenn da nicht etwas zur Verfügung wäre, das sie 
*voneinander trennt*. Der identifikatorische Akt setzt voraus, daß ich 
das, was ich identifizieren möchte, auch von seinem Anderen 
*unterscheiden* kann. Und genau diese Unterscheidung erheischt so etwas 
wie den Begriff, zumindest eine Vorstufe davon.

Insgesamt ist das aber ein ungeheuer schwieriges Feld: wenn Du die Muße 
hast, dann schau Dir dazu mal die entsprechenden Referate der 
einschlägigen Theorien in L. Puschel "Zeitbewußtsein" an, insbesondere 
die Ausführungen zur Konstitution der A- und der B-Reihe.


Ach Gott, Kurt. Das schlichtweg erste, was ein Säugling tut, sobald er 
auf der Welt ist, ist Schreien ...
Es gibt Theorien, die behaupten, daß wäre ein u.a. Ausdruck 
ungeheuerlicher Angst. Im Anbetracht der Tortur der "Austreibung" durch 
den Geburtskanal kann ich diesen Gedanken auch ganz gut nachvollziehen. 
Ob man das bis in's Etymologische hinein nachweisen muß, weiß ich nicht; 
aber immerhin geht das dt. Wort "Angst" auf die indogerm. Wortgruppe um 
"eng" zurück (vgl. dazu lat. angustus/angustiae).


Quatsch!


Keine Ahnung. Aber solange Du solche identitätstheoretischen 
Behauptungen aufstellst, ohne Schoof widerlegt zu haben, bleibt das eh 
noch seeeehr vorläufig.

Es mag ja sein, daß es irgendwann irgendwelchen Neurologen gelingt, uns 
plausibel vorzuführen, daß innere Zustände wie Schmerz oder Hunger usw. 
nichts anderes als Niederschläge neuronaler Zustände sind. Ich kann mir 
zwar nicht vorstellen, wie das funktionieren könnte, aber man soll ja 
bekanntlich nie nie sagen.

Jedoch: bis es soweit ist, sehe ich absolut keine Veranlassung, diese 
Dinge ineins zu setzen. Die Schwierigkeiten, die wir alle haben, ob nun 
mentalistisch, reduktionistisch oder identi�tstheoretisch Eingestellte - 
und natürlich sollten da auch noch die sprachanalytisch Eingestellten 
hinzugezählt werden -, sind auf diesem Gebiet z.Z. eminent. Und es steht 
sogar zu befürchten, daß dabei die jeweiligen Prädispositionen den Blick 
auf das Wesentliche noch zusätzlich verstellen (da nehme ich auch die 
von mir präferierte Variante nicht aus). Deshalb halte ich eigentlich 
den phänomenologischen Ansatz in diesem Bereich für den "neutralsten". 
Grevsmühls Devise, daß "zurück zu den Dingen" zu kehren sei, ist dabei 
vielleicht so falsch nicht.


Das ist ein ungeheuerlicher Fehlschluß, und zwar definitiv! Kein Schwein 
weiß was von Salzsäure und Magenwänden, wenn er Hunger verspürt. Auch 
nicht "intuitiv" oder "erfahrungsmäßig" oder wie immer Du das nennen 
möchtest. Die Magenwand ist für das *Gefühl*, Hunger zu haben, so egal 
wie ein Kropf!

Und was bedeutet es für ein Baby, "raumzeitlich Hunger zu haben". Kannst 
Du das mal explizieren.


Der Mensch ist kein Computer - und ihm inhärieren auch keine 
Computerprogramme. Ich bin zwar ein Metaphernfetischist, lege aber Wert 
auf solche von *Güte*. ;-)


Lies ihn, dann wirst Du's verstehen. - Oder widerleg' ihn, dann wirst Du 
zudem noch berühmt!


Was *genau* ist eine "neuronale Repräsentation"? Und wie "macht" sie es, 
daß ich dann Hunger *verspüre*?


Was soll das sein, das "Fühlen an sich"? Hat Dich D.M. über's Wochenende 
irgendwie dazu gekriegt, jetzt auch vom "Sein des Seienden" irgendwelche 
Aufschlüsse über das, was (wahr) ist, erwarten zu wollen? Oder was ist 
hier los? ;-)


Keine Ahnung. Ich weiß nicht mal, was das sein soll ...

Mit freundlichen Größen

Heribert