aber ich habe provoziert,


und habe es für mich geklärt.


Falsch ist zu rechnen und mit Zahlen zu operieren und durch Zahlen 
darzustellen, wo sich ein Rechnen nicht lohnt.
Mir scheint es doch so zu sein, das ganze Wissenschafts- und 
Wirtschaftszweige durch Null teilen, allerdings natürlich nicht so 
offensichtlich. Das Rechenergebnis solcher Zahlenzaubereien ist dann, 
das es sich nicht rechnet.

Richtig ist, das überall dort wo eine Null auftaucht auch eine Eins ist 
und 1/1 ist eben auch 1. Eins weniger Eins ist gerne Null und dennoch 
bleibt da eine Eins selbst wenn da eine Null steht ebenso Eins mal einer 
  1 eine Eins ist.
Richtig ist, das formale System widerspruchsfrei sein können, aber 
gerade deswegen fehlerhaft sind. Formale Systeme sind nur ein Excerpt 
oder eine Essenz eines nicht-formalisierten Systems. Alles was in einem 
formalen System enthalten ist, ist zwangsläufig auch in einem 
nicht-formalen System vorhanden.

Gruss
David