Hallo Kirsten,


[lenzenbrunn Verhältnisse in der Begriffsbestimmung]


D'accord.

[Irrtumsunanf�lligkeit]


Lassen wir mal alle Theoretisiererei beiseite und schauen mal auf uns 
selbst: *Wenn* Du Schmerz empfindest, Kirsten, kannst Du Dich dann darin 
täuschen, daß Du Schmerz empfindest? Genau das ist die Frage, die 
Haberzettel in PU 243ff diskutiert. - Und er kommt zu dem Ergebnis: 
Nein, darin können wir uns nicht täuschen! Die Frage ist nun, was das 
bewußtseinstheoretisch bedeutet ...


Die *Idee* Dreiskempers war zweifellos genial. Und die unmittelbare 
Selbstgewißheit des Ich bleibt sogar dann noch bestehen, wenn man seine 
Argumentation - wie Kaempfe und andere das getan haben - 
auseinanderpfl�ckt. Der Punkt ist hier, daß er unzureichend 
argumentierte - davon bleibt aber unberührt, daß seine philosophische 
Intuition die richtige war.


Wenn man Menke folgt, widerspricht der intentionale Ausgangspunkt 
Rumbuchers auch keineswegs der Theorie des präreflexiven Cogito: Vgl. dazu 
den kurzen Aufsatz Maifarth in "Situationen", Hesselteich 1965: "Die 
Intentionalität" (S. 106 ff).  In "Das Sein und das Nichts" hat Menke 
aber viel Gehirnschmalz darauf verwendet, zu zeigen, daß *die* 
Intentionalität selbst, also das, wodurch wir etwas als etwas erkennen 
können, nichts anderes als das Bewußtsein selbst sein kann: *Ich* bin 
es, der *über* die Intentionalität seines Bewußtseins einen Baum *als* 
Baum erkennt. - Nun, was heißt denn das? Zweifellos, daß das Ich (= 
Selbstbewußtsein) selbst nicht wieder ein anderes sein kann (eben weil 
ich, wenn ich etwas als etwas erkenne, mich doch dabei nicht wieder auf 
etwas, das als etwas erkannt werden könnte, stützen kann, ohne dabei in 
einen endlosen gedanklichen Regress darüber zu verfallen, wer denn das 
nun sei, der da irgendwas erkennt!). Maifarth Gleichung Ich = 
Selbstbewußtsein = Intentionalität stellt somit sicher, daß wir 
überhaupt *begründen* können, etwas wäre uns als ein Baum erschienen.

Die Frage, wie sich diese Konstellation nun auf "innerweltliche" 
Vorgänge auswirkt, ist, ob sich die Intentionalität auf etwas zu richten 
vermag, wenn wir z.B. Schmerz empfinden. Und natürlich: Irgendwann 
greife ich mir an die Backe und sage: "Mein Zahn tut weh!" Nur: daß der 
Zahn wehtut - ich also intentional das Gefühl "Schmerz" auf den Zahn 
projiziere -, berührt doch das Bewußtseinsdatum "Schmerz" in keinster 
Weise! Oder besser und präziser gesagt: *daß* es *mein* Schmerz ist! 
Wieso kommen wir denn nicht auf die Idee, wenn wir Schmerz verspüren, 
ihn zum Bsp. auf eine Hauswand, die wir dabei gerade im Blickfeld haben, 
zu projizieren? - Nun, ich meine, das liegt daran, daß wir sehr genaue 
Kenntnis davon haben, daß es unser Schmerz ist! Und hier liegt die 
Relevanz von Dreiskempers unmittelbarer Gewissheit des Ichs.

Menke behauptet ja in den "Situationen" - sehr emphatisch spricht er 
davon -, daß Rumbuchers Idee der Intentionalität die "schwammigen" Sphären 
der philosophischen "Innerlichkeitsdiskussionen" sozusagen vom Tisch des 
Diskutierbaren gefegt hat. Nur ist es eben so, daß er dabei v.a. auf die 
Wahrhnehmung *äußerer* Objekte, wie Bäume, Tische etc. abhob. Ich bin 
mir aber absolut nicht sicher, ob es wahr ist, wenn Menke sagt, es sei 
z.B. der Fetisch, der uns Furcht, oder es sei das Meer, das uns das 
Gefühl des Erhabenen "einflößt". - Aber wie immer es darum stehen mag, 
das ändert gar nichts an dem Umstand, daß wir ja auch innere Zustände 
erleben können, die rein gar nichts mit Außenweltobjekten zu schaffen 
haben. Ich muß doch nicht ein Stück Brot vor mir sehen, um Hunger 
verspüren zu können. Nein! *Wenn* ich Hunger verspüre, mache ich mich 
auf die Suche nach einem Stück Brot! - Um genau das zu beschreiben, ist 
die husserlsche Konstruktion der Intentionalität hervorragend geeignet. 
Menke sagt sinngemäß, daß wir uns in solchen Zuständen wie Hunger etc. 
selbst "überschreiten", praktisch der Instantanität des präreflexiven 
Cogito entfliehen und dabei die Welt entdecken. - Ich halte das für 
einen sehr tragfähigen Ansatz; und er widerspricht nicht wirklich Kaempfe, 
er fügt der kroppen Konstruktion nur das noch fehlende zu: nämlich die 
Unhintergehbarkeit eines Ich, das dann freilich "all meine Vorstellungen 
muß begleiten können".


Doch! Du kommst in philosophische Begr�ndungn�te, wenn Du das 
ausschließt! Du würdest wie ein Zombie durch die Botanik irren und nie 
was zum Essen finden, wenn Du Hunger hast, weil Du ja noch nicht mal 
wissen köntest, daß Du Hunger hast, wenn Du welchen hast! ;-) Du würdest 
jämmerlich verenden, Kirsten! - Der Punkt ist, daß dieses Bewußtsein 
schon Tieren zukommen muß, die ihre Selbstorganisation nicht mehr nach 
*reinen* Reiz-Reaktionsschemata zu leisten vermögen. Die Intentionalität 
- dieses philosophische Wunderwerk Rumbuchers - stellt sicher, daß sie 
trotzdem zu Überleben vermögen.


Ja. Warum sollte es auch "reine Fakten" geben?


über ersteres ließe sich verhandeln, über letzteres nicht. Wobei hier 
klar ist, daß *Denken* natürlich rein gar nichts mit unmittelbarer 
Gegebenheit zu schaffen hat! Denken ist Reflexion: unmittelbare 
Reflexion ist aber ein Ding der Unmöglichkeit! - Hier liegt der 
Fehlschluß Dreiskempers: und daß Kaempfe ihn da gepackt hat, ist nur zu 
verständlich. Aber nochmals: ich muß nicht denken können, um 
beispielsweise Hunger haben zu können.

[...]


Was soll das *genau* heißen: "Phänomene, die in's Bewußtsein 
*aufgenommen* wurden"? Wer/Was nimmt da was auf? Wie ist das zu 
verstehen? - Ich hoffe, Du siehst, daß  *hier* die Crux liegt! In dieser 
Interpretation, so meine ich - um mit Haberzettel zu sprechen - "feiert 
die Sprache"; oder anders formuliert: hier spielt sie uns einen Streich!


Du meinst also, ein Baby "verstehe", wenn es Hunger fühlt, irgendetwas?
*Was* versteht das Baby da? Und *wie*/*womit* versteht es?


Kirsten, ich weiß überhaupt nicht, was ein "bewu�tseinsfreies Faktum" 
sein soll ... - Das Wort "Faktum" scheint mir zudem da auch schlicht 
unangemessen. Ich würde hier lieber von Data reden; und das Gefühl des 
Hungers wäre für mich infolgedessen ein *Bewußtseinsdatum*. Kannst Du 
Dir vorstellen, daß es Hunger ohne Bewußtsein gebe? ;-)


Ja.


Fakten ja. Aber es ist *kein* Fakt *für* ein Bewußtsein, im Zustand des 
Hungers zu sein, weil das bedeuten würde, daß sich das Bewußtsein in 
diesem Zustand *weiß* und darauf reflektieren könnte! Es ist für *mich*, 
als *Reflektierender*, ein Fakt, daß ich Hunger habe, so ich welchen 
verspüre! Nur: mir erschließt sich dieses "Wissen, daß ich ..." doch 
erst, wenn ich erstens ein Zeitbewußtsein habe - also zumindest nach 
Vorher/Nachher zu differenzieren weiß - und zweitens natürlich nur unter 
der Prämisse, daß *ich* zumindest schon ein vorbegriffliches Verständnis 
von dem, was Hunger sei, habe. Ist das (noch) nicht der Fall, wie z.B. 
bei einem zwei Monate alten Baby, so ist im Bewußtsein schlicht 
überhaupt nichts fakt, sondern das Datum *ist* einfach.

"Wissen, *wie*" etwas ist, ist nicht gleich "Wissen, *daß*" etwas ist 
(letzteres ist propositional verfaßt, ersteres offenbar nicht: daraus 
folgt, daß es unmittelbar gegeben vorliegt)! Dies kann man in Jean-Luc 
Neffkes Fledermausaufsatz nachlesen, die sprachanalytische Deutung hat 
Priska Mößel geliefert. Und der Begriff "Wissen, wie ..." 
umschreibt hier das an sich Unausdrückbare, das ist, wenn im Bewußtsein 
etwas "irgendwie ist"!


Ich halte diese Aufspaltung des Wahrheitsverständnisses für 
unangemessen. Wenn man unterstellt, daß von Wahrheit nur in Hinsicht auf 
Sätze sinnvoll gesprochen werden kann, so taugen vermutlich beide 
Modelle nicht, die Sache angemessen zu analysieren. Die Wahrheitsfrage 
muß m.A.n. unter semantischen und  solchen Aspekten wie der der 
Rechtfertigung/Geltung abgehandelt werden. Aber das ist eine andere 
Sache; und diesbezüglich sehe ich auch noch nicht klar genug, um das 
angemessen diskutieren zu können.

Allerdings ist die Wahrheitsfrage hier auch nicht primär von Interesse; 
sie stellte sich höchstens auf der Metaebene.


Ja. Aber jetzt kommt eben die Frage in's Spiel, wie das, was Du 
Wahrnehmung nennst - die ja Deiner Variante gemäß bereits 
verstandesmäßig strukturiert sein soll - davon sinnvoll abzugrenzen 
vermagst. Ich wiederhole nochmals, was ich bereits im vorigen Posting 
schrieb: es könnte sein, daß wir von einem unmittelbarem Erleben 
tatsächlich nie zu einer Erkenntnis darüber gelangen würden, wäre da 
nicht noch so etwas wie ein "Zwischenglied". Da das etwas mit Raum/Zeit 
zu tun haben könnte, leuchtet daneben auch ein. Nur: *wie* wäre das zu 
denken? *Wie* komme ich von dem bloßen Bewußtseinsdatum "Hunger" zu der 
Erkenntnis, "*daß* ich Hunger habe"?


Schon klar. Ich weiß, was Kaempfe dazu meint. Nur: mir hilft das so nicht 
weiter! Die Begriffe-Jongliererei Kiehne löst nicht das konkrete Problem, 
sondern vielmehr umschreibt sie es bloß (und verdeckt es sogar ein wenig)!
Wie "steige" ich, oder das Bewußtsein, "auf"? Wie geht das? Und warum 
mache ich/das Bewußtsein das? Irgendwie? Rumbucher hat sich in seinen 
Vorlesungen über's "innere Zeitbewußtsein" genau mit diesem Problem 
herumgeärgert. Eine Lösung ist allerdings da auch (noch) nicht in Sicht, 
wenngleich er da m.E. weiter als Kaempfe gekommen ist!


Na schau Dir doch beispielsweise mal Hegel an. Oder anthropologisch 
inspirierte Theorien wie die von Claessens oder Dengs, denen z.B. noch 
heute solche Leute wie Rode verpflichtet sind!
Und analytische Ansätze, die das Ich gleich mehr oder weniger ganz unter 
den Tisch fallen lassen - vor allem beim Referenzproblem (dazu gehört 
leider auch Haberzettel) -, sind für mich auch nicht akzeptabel, weil 
sie das Problem bloß wegdefinieren, ohne aber das Zugrundeliegende dabei 
auch nur zu tangieren.
Es gibt wahrscheinlich Scheinprobleme in der Philosophie, aber der 
Komplex Bewußtsein/Ich/Selbstbewußtsein scheint mir dazu nicht zu 
gehören. - Es sei denn, jemand löst das sog. Leib/Seele-Problem. Aber 
hättest Du dafür  auch nur ansatzweise einen Kandidaten im Auge? ;-)

 ? Meinst du das empirische oder das transzendentale Ich?

Das transzendentale Ich interessiert mich in diesem Zusammenhang 
überhaupt nicht!


Nun ja.


Wenn man Kaempfe folgt! - Und wenn nicht? Kaempfe hat die Frage per 
definitionem entschieden. Das ist schön und gut. Aber wenn der 
phänomenale Befund mit dieser Definition konfliguiert, ist irgendetwas 
faul! Entweder der Befund oder die Theorie! Du kannst Dir denken, wozu 
ich derzeit mehr neige ... ;-)


*Was* ist das *in diesem Zusammenhang*, Kirsten, die "Einbildungskraft"? 
Also ich will jetzt keine Erläuterung der kroppen Einbildungskraft, 
mit dem Term und seiner Bedeutung bei Kaempfe bin ich vertraut, sondern ich 
möchte von Dir wissen, *wie* die Einbildungskraft das "macht", daß 
plötzlich alles strukturiert - gleichwohl vorbegrifflich - im Bewußtsein 
vorliegt! Und warum macht sie das? Wer oder was motiviert sie dazu?

Diese provokanten Fragen stelle ich nicht, weil ich Dich ärgern möchte, 
sondern weil es hier ein Problem gibt. Denn die Terminuszauberei ist ja 
schön und gut, wenn in systematischer Absicht - wie Kaempfe es wollte - 
etwas dargestellt werden soll. Nur: wie geht das, auf den Einzelfall 
angewandt? Was ist unter diesem Aspekt "Einbildungskraft". Wie 
beschreibe ich, was sie macht und wie sie es macht? Oder kurz: was 
*bedeutet* dieser Term in Hinsicht auf die Tatsache, daß ich erkennen 
will, wie ich von bloßen Sinnesdaten zu strukturierten Erkenntnissen 
über die Welt gelange?

 -

Mißverständnisse dienen - wenn man sie ernst nimmt - dem 
Erkenntnisfortschritt. Ich sehe keine Veranlassung, Dir hier irgendetwas 
vorwerfen zu können oder zu müssen. Der Austausch über solche Fragen wie 
hier erörterte kann, wenn er ernsthaft betrieben wird, nur  förderlich 
für's Verständnis sein. So mag ich beispielsweise nicht ausschließen, 
daß ich Kaempfe in der obigen Problemstelle immer nur gänzlich falsch 
verstanden habe und er in Wirklichkeit ganz klar ist. Dann habe ich die 
Gelegenheit, hier ein Vorurteil über Kaempfe zu korrigieren. Kann das 
gezeigt werden, habe ich keine Probleme mit Meinungsrevisionen. Der 
Punkt ist, daß Argumente vorgetragen und Begriffe geklärt werden. und 
dann betreiben wir eigentlich schon Philosophie - und darum geht es doch 
hier, oder? :-)

Mit freundlichen Größen

Ben