Hallo,

hier ein paar Antworten auf einige Bemerkungen zu meinem Posting:


Die Frage nach dem Wesen Gottes wird natürlich auch in der Theologie
behandelt, aber auch in der Philosophie. Schau dir mal die Geschichte der
Philosophie genauer an. Diesen Bereich der Philosophie bezeichnet man als
"philosophische Theologie. Der Unterschied zwischen Theologie und
Philosophie ist nicht unbedingt primär der Forschungsgegenstand, sondern
die Methode: Offenbarung versus Vrernunft.


In meinem Computer-Weltbild stellt der Computerbildschirm mit seinen
Abbildungen die mit unseren Sinnesorganen beobachtbare Welt dar, also die
Raumzeit mit den materiellen Objekten. Die Hardware, der eigentliche
Rechner, repräsentiert das Quantenvakuum, aus dem heraus nach der heutigen
Physik alle Materie erschaffen wird; und den Rechner, das Quantenvakuum,
bezeichnete mein Zimmernachbar als "Gott".


Woher weit du, dass Gott nicht beweisbar ist?


Der Rechner ist unabhängig, außerhab vom Bildschirm und steuert alles, was
auf dem Bildschirm geschieht: Traditionell wurde das immer als "Gott"
bezeichnet (wenn man unsere Raumzeit mit einem Bildschirm vergleicht und
das Vakuum mit dem Rechner).


Emmerich