überleg doch mal, wenn dein Fingerabdruck erst einmal auf dem Auswei 
ist, dann ist er auch in irgendeiner Datenbank. Bis jetzt ist er da nur, 
wenn du einmal straffällig geworden bist. Das würde die Aufklärungsquote 
von Straftaten, die von Ersttätern verübt worden sind, sicherlich extrem 
erhöhen und auch beschleunigen. Bleibt bloß die Frage, ob der Staat die 
Daten wirklich nur zur Aufklärung von Straftaten benutzen würde oder was 
vielleicht noch alles im Rahmen der Terrorbekämpfung zur Straftat 
erklärt wird.

Gruß

Ulfert