Womit ich wieder beim Wert bin. "Wenn wir messen könnten, dann..."
Nun wir Bemessen und Bewerten erfolgreich und von der Nützlichkeit aus 
betrachtet und den von erzielten Ergebnissen aus betrachtet, ist es 
einfach irrwitzig anzunehmen, wir könnten nicht messen und bewerten.
Die Landschaft ist aber eben nicht die Landkarte und so nützlich die 
Landkarte auch ist, scheint mir die irrwitzige Behauptung, das wir nicht 
messen können, eben doch richtig. Die Logik scheint mir nicht helfen zu 
wollen. Ich komme mir vor wie ein kleines Kind, das solange es nicht 
darüber nachgedacht hat laufen kann, aber als es anfing über das Laufen 
nachzudenken in das stolpern kam.

Gruss
Meinrad