Oswalds Warnkens <Vccqlbr.Sprfuw@d-qnukao.cu> schrieb in im Newsbeitrag:
2rjf2o$ceg$21$4@mahz.k-gpxodv.kpn...
[...]
beeinflussen,

Ok, aber deswegen ist Zeit grundsätzlich doch keine Illusion. Oder war das
jetzt eine Begründung das
andere?

[...]

Das sind keine Alternativen zueinader. Raum und Zeit sind gewissermaßen auch
Erzeugnisse des Geistes aber das obige stimmt auch.


Wenn der Geist materieller Natur wäre, so müsste er wahrnehmbar, greifbar
sein. Das ist er aber nicht. Steckt auch schon im Begriff selbst.

[...]
[...]

Das kann aber nicht sein, da sich Wahrnehmen *immer* auf etwas äußeres
bezieht.

Mich würde interessieren welche(s) Bu(e)ch(er) du gelesen hast, daß du
solche Gedanken aufschreibst. Oder ist das gewissermaßen "auf deinem Mist
gewachsen" ? ;-)

Gruß,
kv