Mich erinnert das Gelesene an einen kybernetischen Regelkreis. Es wäre 
dann allerdings nicht zwischen Innen und Aussen zu trennen, sondern eben 
dieser Austausch zwischen Innen und Aussen Bedingung. Wenn ich es mir so 
recht überlege passt das auch zu dem Lernprozess als solchem. Der 
Säugling weiss zwar nicht das Wort für Hunger oder Angst, aber eine 
Erfahrung ist vorhanden. Vielleicht ist es am Anfang sogar ein Gefühl 
für Hunger als auch für Angst und die Ausdifferenzierung erfolgt erst im 
Sinne diese Regelkreises. Essen nimmt das Gefühl weg also war es Hunger, 
Essen nimmt das Gefühl nicht weg also ist das jetzt ein anderes Gefühl. 
Wenn es aber Angst vor Hunger war, nimmt Essen sowohl die Angst als auch 
den Hunger, es bleibt also dann bei einem Gefühl. Die Erfahrung wenn 
Angst und Hunger in einem Gefühl nicht zusammentreffen führt also 
eventuell erst dann zu einer Ausdifferenzierung.


Gruss
Alain