Hallo klaro,

gerard <zwru.@jaaxarm.lo> schrieb in im Newsbeitrag:
22QC7.4722$kK0.224258233@ebzl.btk.rd...
Wissen
die
daß
sich
zu

Ich kann jetzt leider nicht den Bezug dazu erkennen, ob die Ausgangsfrage
eher in der de.sci.philosophie oder der de.sci.theologie zu behandeln
sei, bzw. in beiden behandelt werden könnte.
Wenn ich eine reflexartige Abwehrhaltung gegen Themen, die die Begriff
"Gott" enthalten, erkenne, die bei Themen mit naturwissenschaftlichen
Bezug nicht zu verzeichnen ist, so mag die Ursache hierfür vielleicht
darin liegen, daß einst von der Theologie den Versuch unternommen wurde,
die Philosophie zu ihrer Magd zu machen, so daß daraus gewisse
Berührungsängste resultieren mögen. Jedoch sollte man in der Lage sein,
im Rahmen wissenschaftlich unvoreingenommener Betrachtung solche
Befangenheit hinter sich zu lassen.

In der Theologie finden allerdings auch wissenschaftliche Methoden
Anwendung, so daß man nicht einfach auf eine Konkurrenz zwischen Glauben
und Wissen ausweichen sollte, wenn es um Unterschiede zwischen der
de.sci.philosophie und der de.sci.theologie geht.

MfG

Berthold