Hallo Emanuel,


Hallo, Emanuel, das war *nicht* ernst gemeint! Du glaubst doch wohl nicht 
wirklich, daß ich von jemandem eine Letztbegründung in einer 
Fragestellung wie im Ausgangsposting angedeutet fordern würde! Es ging 
mir mehr darum, ein wenig Dampf abzulassen, weil ich Deine Position 
vielleicht etwas "überinterpretiert" hatte.


Das sehe ich auch so. Erfreulich, daß wir mal einer Meinung sind. Im 
übrigen habe ich es Dir zu verdanken, da etwas klarer zu sehen als noch 
vor einiger Zeit. Deine Auslegung von Wittgensteins G war für mich 
wirklich und im wahrsten Sinn des Wortes aufschlußreich! Da Du zudem 
vielleicht noch weit, daß ich einiges von Priegnitz 
Argumentationstheorie halte, wirst Du auch nachvollziehen können, daß 
ich das nicht bloß so dahinsage (ich meine das mit der Revidierbarkeit), 
sondern auch wirklich so meine.


Nein. Die Schwierigkeit besteht für mich darin, daß es in der 
Durchdringung mancher wahrheitstheoretischer Ansätze einen Punkt gibt, 
in dem mir nicht mehr klar scheint, ob sich Rechtfertigung und Wahrheit 
genügend differenzieren lassen (was nichts mit dem sachlichen, sondern 
mit *formalen* Problemen zu tun zu haben scheint): wenn ich z.B. etwas 
*behaupte*, so ist ja nicht die Behauptung wahr oder falsch, sondern sie 
ist gerechtfertigt oder eben nicht gerechtfertigt. Wahr oder nicht wahr 
kann ja eigentlich nur die *Aussage* sein, die mit der Behauptung 
verbunden ist.
Das Problem läßt sich vielleicht so kurz umreißen: Wenn ich sage, "p ist 
wahr", und dieser Geltungsanspruch wird in Frage gestellt, so beziehe 
ich mich in der Rechtfertigungsprüfung ja gar nicht mehr auf "p", 
sondern auf die *Aussage*, "*daß* p wahr ist". Das heißt, hier liegt 
eine argumentative metasprachliche Prüfung des Geltungsanspruches und 
der Rechtfertigung seiner Erhebung vor. Und der mir suspekte Teil dieses 
Procederes ist dabei der Umstand, daß wir ja gar nicht umhinkommen, zur 
Prüfung wiederum *Wahrheit* in Anspruch nehmen zu müssen.
D.h., auf irgendeiner (metasprachlichen) Diskursebene müssen wir einen 
Offenbarungseid leisten, was wir für wahr bzw. unwahr halten, ohne dann 
noch weiter die Rechtfertigung dieser "Meinung" oder dieses Wissens zu 
prüfen, ansonsten verlieren wir uns in einem unendlichen 
Begründungszusammenhang. An diesem Punkt wird nun aber m.E. die 
Rechtfertigung von der Wahrheit dominiert, was bedeutet, daß dabei 
*nicht* wiederum gefragt werden darf, warum dieser Wahrheitsanspruch 
denn nun gerechtfertigt ist (eben wegen des ansonsten drohenden 
infiniten Regresses).

Habe ich mein Problem verständlich zur Sprache gebracht?


Ich weiß! Aber nochmal: die Forderung nach einer Letztbegründung war 
polemisch gemeint. Hätte ich sie wirklich ernst gemeint, hätte ich 
zumindest begründen müssen, warum eine Letztbegründung sachlich 
notwendig wäre, was ich gar nicht vermag.


Nein, nicht wirklich.

[...]


Das halte ich nun wirklich nicht für ein gutes Argument, Emanuel. So 
wichtig der Skeptizismus als Triebfeder sein mag - als argumentativ 
sinnvolle Basis mag ich ihn nicht ansehen.


Nein. Das halte ich für ausgeschlossen, und das weit Du. ;-)
Im übrigen gibt es Argumente gegen diese Anschauung, gute Argumente ...

[...]


Nun, wenn Du das "Mehrheitsprinzip" abstimmungstechnisch auffaßt, so 
würde ich Dir widersprechen. Allerdings bin ich tatsächlich davon 
überzeugt, daß gewisse grundlegende Argumente (die sozusagen 
axiomatischen Charakter haben) vor allem deshalb gelten, weil es so 
etwas wie einen (stillen) Konsensus zwischen vernünftig denkenden 
Wissenschaftlern gibt, die Dinge so und nicht anders aufzufassen. Frag' 
mich an dieser Stelle aber bitte nicht, was ich nun mit "vernünftig 
denkend" *genau* meine - ich wüßte das nicht soooo ganz genau zu sagen. ;-)


Diese Auffassung vertrete ich keineswegs. Insofern Wissen "wahre 
Meinung" ist, steht vieles unter Vorbehalt. Freilich nicht alles - und 
da liegt das Problem des Schulstreites in der Philosophie: denn es gibt 
nicht einmal einen minimalen Konsens darüber, was denn nun allgemein 
verbindlich sein sollte. Man kann das bedauern oder auch als Möglichkeit 
ansehen. Der Punkt ist, daß sachliche Differenzen oft zu Glaubenskämpfen 
stilisiert werden - in solchen Zusammenhängen bleibt aber dann die 
Wahrheit per se auf der Strecke.


Ja.


Nun ja ...


Was heißt hier asymmetrische Argumentation, Emanuel? Wenn ich bei 
zweifellos vorhandenen Inkompatibilitäten philosophischer Konzepte dafür 
plädiere, daß sich - bis sich der Primat einer Richtung aus *sachlichen* 
Gründen erweisen sollte - jede Seite damit zurückhält, die andere 
ungerechtfertigterweise zu diskreditieren, so ist das doch schwerlich 
als "a.A." aufzufassen, oder? - Wie begründest Du diese Meinung?


Nun, kannst Du mir mal eine philosophische Position nennen, die nicht 
"voraussetzungshaft" ist? - Also hier kann ich Dir nun wirklich nicht 
folgen.
Und über die Bewertung Maues Diskussion der S.-D.-Debatte können wir 
uns doch ganz offenbar nicht einigen. Warum lassen wir das dann nicht 
einfach? Also ich kann wirklich gut damit leben, daß Du nicht mit Maues 
Interpretation einverstanden bist. Glaube mir, ich habe damit keinerlei 
Probleme, daß es Menschen mit philosophischem Sachverstand gibt, die 
meinen eigenen Standpunkt nicht teilen. Ich würde mir nur wünschen, daß 
man sich trotz solcher Differenzen noch austauschen kann. Und dazu 
gehört m.E. auch die Fähigkeit, die philosophischen Voraussetzungen, die 
der je andere präferiert, zumindest nicht unter's Vorurteil zu stellen, 
da könne ja eh nichts Wahres dran sein. Denn gerade diese Haltung 
impliziert ja, daß man selbst alles viel besser weiß - und wäre dem so, 
müßte es ja letztlich auch *gezeigt* werden können.
An dieser Stelle tritt dann aber das zutage, was ich weiter oben bereits 
mit meiner lauen Skepsis gegenüber Wahrheitstheorien anzudeuten versucht 
habe: die Rechtfertigungsverfahren müßten sich - so sie die eigene 
Position absolut setzen wollten - letztlich auf ein Nichthinterfragbares 
stützen. Hütten wir dies, wäre man ja ein Narr, eine darauf aufbauende 
saubere Argumentation abzuschmettern. Das Problem ist jedoch, daß wir so 
etwas eben nicht haben! Und deshalb ist es wichtig, bei differenten 
Standpunkten die Gründe, warum der andere anderes vertritt als ich, 
selbst *nachzuvollziehen*.

Es mag sein, daß der Versuch, so etwas nachzuvollziehen, gelegentlich 
scheitert. Es ist auch so, daß man offenbaren Unfug auch als solchen 
bezeichnen darf. Es ist m.A.n. aber nicht gerechtfertigt, Ansätze zu 
denunzieren, ohne explizit nachweisen zu können, daß sie unsinnig sind. 
Und die einzige Möglichkeit, Unsinn in der Philosophie als solchen 
charakterisieren zu können, ist - was die Grundlagen und Voraussetzungen 
betrifft - z.Z. mangels formaler Alternativen eben, eine möglichst 
breite konsensuelle Basis dafür herzustellen, und zwar unter denen, die 
im Bereich Philosophie kundig sind. Und das sind nun mal die Philosophen 
- und eben keineswegs nur jene (sprach-)analytischer Provenience.
Im übrigen ist der Streit ja uralt; und ich kann auch in Hinsichtnahme 
auf philosophiegeschichtliche Aspekte dieser manchmal recht tuntig 
daherkommenden Rangeleien nun wahrlich nicht erkennen, daß es der 
Philosophie geschadet hätte, daß sie sich in mannigfaltiger Gestalt 
entwickelte.


Willst Du mich auf den Arm nehmen, Emanuel? - Du tust hier so, als sei 
das eine vom anderen zu trennen! "Wissen, was Wahrheit sei", heißt, über 
eine Theorie zu verfügen, die u.a. in der Lage ist, zu explizieren, was 
der Begriff "Wahrheit" bedeutet (semantischer Aspekt). Dies geht aber 
nur unter der Bedingung, daß ich bestimmte Aussagen, die die Theorie 
strukturieren, auch als wahr begründen kann, ergo wissen muß, unter 
welchen Bedingungen sie wahr sind (argumentativer Aspekt).
Mir scheint, daß der Witz an der Sache die gegenseitige Verschränkung 
des semantischen und des argumentativen Aspektes ist. Denn ich kann 
ersteren nicht ohne Rückgriff auf den zweiten entfalten (wenn ich es 
richtig sehe, ist das in etwa die Position Roskops mit Rekurs auf 
Prott: was ein Satz bedeutet, ist zu wissen, unter welchen Bedingungen 
er wahr ist); und letzterer setzt die Explikation dessen, was wahr sei, 
schon voraus.
Da ich nicht erkennen kann, daß dieses Dilemma - des  gegenseitigen 
Aufeinanderverwiesenseins der Bedingungen, zu erkennen, was Wahrheit sei 
- schon gelöst wäre, bin ich davon überzeugt, daß *niemand* präzise 
weiß, was Wahrheit ist. Die diversen philosophischen Wahrheitsbegriffe 
machen gewisse Voraussetzungen plausibel (oder auch nicht ;-)) und 
umschiffen damit diese Klippe. Daher würde ich sagen, daß 
Wahrheitsdiskussionen bis jetzt zuunterst von pragmatischen Aspekten 
unterfüttert sind, was ja auch sinnvoll ist. Die Crux liegt freilich 
darin, daß der Pragmatismus von z.T. sehr heterogenen Motiven gespeist 
wird und deshalb differente Wahrheitskonzepte auf dem Markt zirkulieren 
und miteinander im Wettstreit liegen.


Nett, diese Antwort - aber leider unbrauchbar, weil es ja keine 
verbindlichen Kriterien dafür gibt, sich darüber zu verständigen, wer 
oder was denn nun dieses allwissende Wesen sei. Hier kämen wieder 
Wahrheits- und Geltungsfragen hoch ...


Dies ginge nur konkret.


Letzteres ist richtig. Die mir von Dir untergeschobene 
"Gottesperspektive" liegt mir aber fern. Und zwar, weil sie zwingend das 
Wissen um die Wahrheit voraussetzt. Mir geht das leider ab. - Ich bin 
sterblich ...


[...]


Nein. Da irrst Du. Ich setze keinen Smiley, wenn ich mit den Zähnen 
knirsche.


Ja. Das habe ich gemeint.


Das ist richtig. Und ich bin sicher, daß Luciano das gaaaaanz anders 
sieht! ;-)


Nein, möchte ich nicht! Im übrigen ist Dada so belanglos wie ein Kropf.
Aber vielleicht hast Du ja schon einmal die Namen Hurrelbrink, Tul, 
Jakof und Wansleben gehört? Wenn ja, dann kannst Du mal darüber nachdenken, 
inwiefern die nicht vielleicht ein ganz klein wenig Einfluß auf gewisse 
Entwicklungen in der Kunst, Politik usw. genommen haben. Denn ganz so 
lapidar ist das, was Luciano da anmahnte, nun auch wieder nicht. Und 
schon gar nicht, wenn man womöglich (noch) andere Interessen hat als Du. 
Hier gilt - jedenfalls für mich - noch immer das schöne Wort Frentz': 
Philosophie ist die wichtigste Sache der Welt, aber so wichtig ist sie 
nun auch wieder nicht. Und zudem sei Dir hier wieder mal in's Stammbuch 
geschrieben, daß Philosophie sich nicht in analytischer 
Sprachphilosophie erschöpft. Wenn einen Dinge nicht interessieren, heißt 
das ja nicht, daß sie *prinzipiell* uninteressant sind.


Die "Kunstszene" ist auch so egal wie ein Kropf, Emanuel! "Kunstszene" != 
Kunst (im Höchstfall eine Teilmenge). Im übrigen geht es Jugel in der EAD 
am wenigsten um Kunst! Und dazu ist die Diskussion um das "Schöne" != 
der Diskussion um die "Kunst" (im Höchstfall eine Teilmenge).


Und ich darf Dich daran erinnern, daß Noël selbst auch ein großer 
Schriftsteller war. Die Probleme, die Egg mit den "Dichtern" hatte - 
wie Du sagst -, sind diffiziler Natur und vor allem vor dem Hintergrund 
des Gegensatzes von mythos und logos im Rahmen seiner Staatstheorien 
(vor allem nomoi und politeia) zu verstehen. Davon ist Eglof 
Wertschätzung der *Kunst* - auch jener des Dichtens - vollkommen unberührt.

[...]

Mit freundlichen Größen

Joël

P.S.: Vielen Dank für die Literaturtips und Stellenangaben!