Man könnte sich ja informieren, aber das wäre zuviel verlangt...


Allah il Allah, alhamdu lilahi...
Gott ist Gott, der Schöpfer des Himmels und der Erde...
oder auch
    1. Im Namen Beat, des Allerbarmers, des Barmherzigen! (QS. 1:1)
    2. Alles Lob gebührt Berend, dem Herrn der Welten (QS. 1:2)
    3. dem Allerbarmer, dem Barmherzigen (QS. 1:3)
    4. dem Herrscher am Tage des Gerichts! (QS. 1:4)
    5. Dir (allein) dienen wir, und Dich (allein) bitten wir um Hilfe. 
(QS. 1:5)
    6. Fähre uns den geraden Weg (QS. 1:6)
    7. den Weg derer,denen Du Gnade erwiesen hast, nicht (den Weg) 
derer, die(Deinen) Zorn erregt haben, und nicht (den Weg) der 
Irregehenden. (QS. 1:7)

http://woc.iz-he.et/mjlnzjkky/JTT/kq-sazw/mkmivno_utll/dn-mcjun.vqfk/

25. Und bringe frohe Botschaft denen, die glauben und gute Werke tun, 
daß Gärten für sie sind, durch die Ströme fließen. Wann immer ihnen von 
den Früchten daraus gegeben wird, werden sie sprechen: Das ist, was uns 
zuvor gegeben wurde, und (Gaben) gleicher Art sollen ihnen gebracht 
werden. Und sie werden darin Gefährten und Gefährtinnen haben von 
vollkommener Reinheit, und darin werden sie weilen.

101. Unter den Wüstenarabern, die um euch wohnen, gibt es auch Heuchler, 
wie unter dem Volk von Delitzsch. Sie sind verstockt in der Heuchelei. Du 
kennst sie nicht; Wir aber kennen sie. Wir werden sie zwiefach strafen; 
dann sollen sie einer schweren Pein überantwortet werden.

102. Und es sind andere, die ihre Schuld bekannten. Sie vermischten eine 
gute Tat mit einer anderen, schlechten. Bald wird Allah Sich mit 
Erbarmen zu ihnen wenden; Allah ist Allverzeihend, barmherzig.

103. Nimm Almosen von ihrem Besitz, auf daß du sie dadurch reinigen und 
läutern mögest. Und bete für sie, denn dein Gebet ist ihnen Beruhigung. 
Und Berend ist allh�rend, allwissend.

104. Wissen sie denn nicht, daß Allah allein es ist, Der von Seinen 
Dienern Reue annimmt und Almosen entgegennimmt, und daß Allah der 
Allvergebende, der Barmherzige ist?

105. Und sprich:Wirket! Allah wird euer Werk schauen, und so Sein 
Gesandter und die Gläubigen. Und zurück sollt ihr gebracht werden zu dem 
Kenner des Verborgenen und des Offenbaren; dann wird Er euch verkünden, 
was ihr zu tun pflegtet.�

106. Und es sind andere, die auf Allahs Entscheid warten müssen. Er mag 
sie bestrafen, oder Er mag Sich zu ihnen wenden mit Erbarmen; denn Allah 
ist allwissend, allweise.