Hi Leute!

Zunächst zum Betreff:

Nehmen wir an, es gäbe eine Zahl z, für die gilt y+z=0 mit y=-2. Das 
ist doch das, was Du willst, oder ;) 
Offensichtlich gilt y+2=0, also folgt: 2=2+0=2+(y+z)=(2+y)+z=0+z=z => 
z=2 <- Es gibt also nur eine 2 als mathematisches Objekt. Mit den 
Körperaxiome kann man das leicht nachvollziehen.

Dann zu Deiner anderen Frage: Zahlen sind keine (realen) Gegenstände. 
Zahlen sind mathematische Objekte. Dass wir Zahlen mit Gegenständen 
verwechseln, liegt nur daran, wie wir Mathe in der Schule lernen.

Wenn Du nun die Frage nach "2 Äpfeln" stellst, dann liegt das nur 
daran, dass wir eine Abbildung haben, die eine Zahl der Mächtigkeit 
einer realen Menge zuordnet: Hier ist 2 eben die Mächtigkeit der Menge 
Äpfel. Nur das funktioniert halt nicht, wenn noch Birnen dazu kommen, 
weil Birnen keine Äpfel sind und unsere Abbildung eine Menge mit Äpfeln 
erwartet, da könnten wir schon eher nach der Mächtigkeit der Menge 
Früchte fragen (was dann eine andere Abbildung ist, nämlich die 
Abbildung, die einer Menge von Früchten ihre Mächtigkeit zuordnet), 
aber wenn Dich das interessiert, dann stell dir die Frage: Was 
unterscheidet Äpfel und Birnen und was haben die beiden gemeinsam....

Ulrich