Hallo Reinhold,

ich weiß jetzt leider nicht, ob vielleicht mein Newsreader Ursache meiner
Verwirrung ist, indem er u.U. ein Posting unterschlagen haben könnte,
aber mir ist etwas unklar, weshalb Du Dein Posting als Antwort auf mein
vorhergehendes gesetzt hast, besonders da Du Dich in diesem auf
Äußerungen beziehst, die nicht die meinen sind. Beantworte doch bitte in
Zukunft Äußerungen anderer jeweils direkt im Anschluß an deren Posting,
ansonsten könnte nämlich der Eindruck entstehen, daß die Urheberschaft
der von Dir zitierten Äußerungen bei mir liegen könnte.

MfG

Niklaus

Reinhold Edenhuizen <Reinhold.Bgwzogf@M-Ldzsxn.wf> schrieb in im Newsbeitrag:
1NWSOF28.NA943UF5@N-Cxltjp.es...
der
als
sondern
die
heutigen
Quantenvakuum,
was
und