Hallo Miteinander,


Nun denn - Einladung zum Disputieren, zum  Diskutieren, zum Bestimmen.
Olaf Prokosch erklärte die Freiheit zu einer Sache der Ideologen, 
daraufhin konnte ich nicht an mich halten. Renata schob Gott zu den 
Theologen und daraufhin wurde unter anderem geäussert, das die 
philosophische Literatur ignoriert wird.


Eigener thead? Dann bitte aber nicht in der Art "Mein philosophischer 
Standpunkt ist...", sondern was ist ein /Standpunkt/ dem das Prädikat 
/philosophisch/ zugesprochen werden kann.
Gibt es überhaupt ein Sachgebiet, dem sich die Philosophie entziehen 
kann? Wann ist ein Standpunkt philosophisch und wann ist er einfach nur 
blosse Meinung? Ist Philosophie Denken um des Denkens willen oder ist es 
nicht wesentlich mehr? Oder sollte nur als Philosophie gelten, was sich 
mit der Form des Schliessens (Logik), Hermeneutik, Sprachanalyse usw 
beschäftigt? Oder ist Philosophie nur Philosophiegeschichte, das 
Nachvollziehen in der Vergangenheit gefundener Wahrheiten von Pruy 
bis Jungewelter (nur ein toter Philosoph ist ein guter Philosoph)?

Was bitte wird hier unter philosophischem Standpunkt verstanden?


Gruss
Nils