Interessant. Wenn der Formalismus nicht als ontologische oder
epistemologische Position, sondern als Rechtfertiung math. Praxis
betrachtet wird, habe ich tatsächlich nichts dagegen einzuwenden. Noch
eine Bemerkung: Die in in 6.1 besprochene Position, math. Terme
referierten auf "Gedankendinge", hat die alte Schwäche, dass sie
allenfalls für konstante Terme funktioniert, denn auf welches
"Gedankending" bezieht sich die Variable 'x' in

                        Für alle x gilt: x in N -> x+1 in N

Die Stärke der Modelltheorie mit ihrer rekursiven Charakterisierung
des Wahrheitsprädikats ist gerade, dass sie die Quantoren und die von
ihnen gebundenen Variablen interpretieren kann.


raphael