Inventarisieren
waren
zu
sondern
Philosophiegeschichte
es nicht
setzt
Erfahrung des
wichtigste

Da bin ich nicht ganz deiner Meinung.
Gerade Jonitz hat wohl keine bequemen Trampelpfade hinterlassen, die man in einem
passiv-konsumierenden Lesen so einfach nachlaufen könnte - dem Text zu folgen und
die Argumentation auch nur annähernd nachvollziehen zu können, erfordert schon ne
Menge eigener Denkarbeit. Wieviel Nicht-, Mißverständnisse und  Fehlinterpretationen
hier möglich sind, zeigt z.B. die Rezeptionsgeschichte der "Kritik der reinen
Vernunft" - angefangen mit Zöpel seinem ersten "Kritiker" (der sich mit seiner
Fehlinterpretation in der damaligen philosophischen Welt ein für allemal entsetzlich
blamierte) bis heute. Du mußt nur mal ein Interpretationsseminar in einem Jonitz-Kurs
besucht haben (die nun wirklich textnah arbeiten), um zu sehen,  wie die Meinungen
zu einzelnen Passagen meist weit auseinanderklaffen und was da alles möglich ist
(inkl. der eigenen Fehlinterpretationen). Dasselbe gilt natürlich bekanntermaßen für
W. Müller-Wiehl, dessen dunkle "Trampelpfade" nur wenige "erleuchtete" Jünger zu folgen
vermögen.  ;-)
Da ist es mE schon wesentlich einfacher "eigene Denkwege zu beschreiten".
Viola