Was ist denn praktisch gesehen bei dieser
Fragestellung?


Ja und das weiß jeder?

Es geht hier ums Haben und Sein.
Du siehst eine Bruchlinie von der Vergangenheit
ins Jetzt und sagst praktisch, dass früher alles besser war
weil die Habsucht nicht so ausgeprägt gewesen wäre,
machst aber Gleichzeitig das Sein vom Haben abhängig.
Wie das Pius?

Also wenn ich dich richtig verstehe
führt Selbstbestimmung ins Chaos?

 also nix, was die Selbstbestimmung einschränken

Oh doch

aber
Ich verbleibe
in alter Freundschaft