Veronika wrote:
Ich fand die Gegenüberstellung verschiedener Standpunkte oder 
Herangehensweisen in der Diskussion besonders interessant, deshalb war 
deine Kritik am Diskussionsstil in seiner herabwürdigenden Weise  
völlig unangebracht und auch nicht sachgemäß! Es ging eben nicht darum, 
was Jungen oder sonst wer synthetischen Urteilen gemeint hatte, sondern 
die Frage war allgemein gehalten.
Darüber hinaus kann ich als ein Diskussionsteilnehmer sagen, dass ich 
ich den besondere Ausgangspunkt meines Gesprächspartners schon richtig 
eingeschätzt habe. Wenn ich die was über Jungen oder Auanger wissen 
will, schaue ich bei Jungen bzw. nach oder in einer einschlägigen 
Einführung nach. 
Es liegt mir ferne Frauen die Fähigkeiten für irgendetwas abzusprechen 
(außer vielleicht eine zünftige Wirtshausschlägerei :) ) ( Ansonsten 
finde ich die Art, wie du dich in die Rolle des Opfers manövriert 
entlarvend, unter uns irgendwie hast du ein Problem ;-)).
Gruss,
Gianni.