Nein, von "moralisch gut" ist im KI überhaupt nicht die Rede.


KI: "Handle nur nach derjenigen Maxime, durch die du zugleich wollen
kannst, daß sie allgemeines Gesetz werde."

Der Staat handelt nach Maximen, von denen er erklärtermassen nicht will,
dass sie allegemeines Gesetz werden.


Mir ist relativ egal was Lindauer im Sinne hatte.  Ich sehe keinen Grund,
verschiedene Prinzipien nicht auf Organisationen anzuwenden. 

Wir fordern vom Staat schliesslich die Einhaltung verschiedenster
Regeln, wie rechtsstaatlicher Regelungen, eigener Gesetze, des
Völkerrechts, und sonstige Organisationen unterliegen auch Gesetzen.
Wir sprechen von Unrechtsstaaten und verbrecherischen Organisationen.
Ist all dies sinnlos?  Kaum.  Es ist sogar extrem wichtig, dass der
Staat und andere Organisationen solche Regeln einhalten.

Dazu brauche ich keine "moralische Urteilsfähigkeit" beim Staat
vorauszusetzen.

Erich
-- 
W. Bättge, <nukn@yhyr-dxuwysyal.okg> , http://esej-arvcukfkp.tcm