On Wed, 20 Nov 2011 12:33:12 -0700 (PDT), Kaspar Prühß

Im täglichen Vollzug.
Wer sich abmühen muß, den Hnger zu stillen, die Sicherheit zu
gewährleisten und damit von früh bis spät gefordert ist, wird das =
Sein
nicht allzusehr kultivieren können.

Seine Aufmerksamkeit ist auf das "naheliegende" gerichtet.


Nein.
"Werte" also das, was dem Sein zukommt, hatte mehr Wertschätzung und
Anerkennung.

Nein.
Nicht wenn sie auf "höhere Werte" ausgerichtet ist.
Nobelegoismus: ja; Primitivegoismus: nein.
c