Gerade habe ich in einem Thread wieder ein Argument gelesen, bei dem es
mich wundert, daß es bislang immer noch nicht im Abfallkorb der Argumente
verschwunden zu sein scheint.

Es geht darum, daß jemand, der allmächtig sein wolle, sich in
Widersprüche verwickelt, da er nicht einen Stein erschaffen könne, der zu
schwer wäre, als daß er in anheben könnte bzw. zu groß, als daß er
hinüberspringen könnte.

Ich weiß jetzt leider nicht genau, wie die Theologen, die sich ja häufig
mit dem Thema der "Allmacht" beschäftigen, diese definieren, aber dies
ist ja auch weniger von Belang, denn wir befinden uns ja hier schließlich
in der NG der Philosophen.
Das Wort "Macht" leitet sich vom germanischen "mathi-" bzw. dem
indogermanischen "magh-" ab, die "koennen, vermoegen" bedeuten. "Macht"
bezieht sich also auf das Vorhandensein gewisser Fähigkeiten oder
Möglichkeiten.
Das oben vorgebrachte Argument setzt nun einerseits die Prämisse des
Satzes der Identität, was in diesem Zusammenhang wohl in erster Linie auf
ein notwendig gleichzeitiges Vorhandensein der Fähigkeiten und
Möglichkeiten hinauslaufen würde, und behauptet danach einfach, daß
niemand mächtiger sein könne als er selbst. Somit beruht dieses Argument
einzig auf einer Tautologie, denn ein Komperativ erfordert immer
Verschiedenheit, die man mit der Prämisse des Satzes der Identität aber
bereits ausgeschlossen hatte. Somit wird der Inhalt der
Untersuchungsfrage aber auch bedeutungslos. Ob es sich nun um Macht,
Schönheit, K�rpergr��e oder sonst etwas handelt, niemand kann im
Komperativ zu sich selbst stehen, wenn Verschiedenheit (z.B. durch
Betrachtung zu unterschiedlichen Zeitpunkten) ausgeschlossen wurde. Somit
erhält man in der Konklusion nichts anderes, als man bereits vorher durch
die Prämissen eingeführt hatte, dementsprechend ist das Argument wertlos.
Ohne auf die eventuellen Spitzfindigkeiten der Theologen eingehen zu
wollen, möchte ich im Begriff "Allmacht" einen Superlativ erkennen
wollen. Ein korrekt formulierter Superlativ müßte heißen: "Es gibt kein
x, was mehr y wäre als z." Ein mißverständlich formulierter Superlativ
würde z.B. lauten: "z ist mehr y als alles", denn hier taucht die
Schwierigkeit auf, daß z ja auch Element der Gesamtmenge "alles" ist, so
daß das Problem zwischen dem Komperativ und der Identität entsteht. Man
könnte einzig dieses Dilemma vermeiden, wenn man z aus der Gesamtmenge
"alles" herausnimmt, den Superlativ also wie folgt formulieren würde: "z
ist mehr y als alles andere."
Um auch noch die Existenzfrage zu umschiffen, sollte man den Superlativ
vielleicht in diesem Zusammenhang noch eindeutiger als oben getan
formulieren, also sagen: "Es ist kein x vorstellbar, was mehr y wäre als
z." Auf Macht bezogen würde der Superlativ dann lauten: "Es ist kein x
vorstellbar, daß über mehr Macht verfügen könnte als z." Solch ein z
würde ich dann als "allmächtig" bezeichnen, und angesichts solcher
Machtvollkommenheit auch als "göttlich".

Da die Formulierung eines Superlativs als "z ist mehr y als alles"
inkorrekt ist, kann man ein einem einfachen Beispiel erkennen. Man nehme
an, es gäbe einen Menschen von 3 Meter K�rpergr��e. Dieser wäre wohl
unzweifelhaft der körperlich größte Mensch. Gemäß der inkorrekten
Formulierung eines Superlativs könnte er dies aber nicht sein, denn er
wäre nicht größer als alle Menschen, denn er wäre ja nicht größer als er
selbst.

Wer nun noch der Meinung wäre, daß das von mir skizzierte allmächtige z
nicht mächtig genug wäre, um es als "allmächtig" bezeichnen zu können,
dem sei gesagt, daß solch ein z sich selbst immer neue Grenzen setzten
könnte, die es in der Folge dann immer wieder überschreitet, es würde zu
einem unendlichen Prozeß kommen. Wenn wir nun Schwierigkeiten haben, mit
Begriffen wie Ewigkeit und Unendlichkeit zu denken, dann sollte wir die
Ursachen hierfür im menschlichen Erkenntnisvermögen suchen, aber nicht in
einer nur scheinbar widersprüchlichen Allmacht eines z.

Und allen, die in mir einen religiösen Eiferer sehen wollen, sei zur
Information gegeben, daß ich mich selbst, je nach Definition des
Begriffes "Theismus", als einen Pantheisten bzw. einen Agnostiker
betrachte.

MfG

Guy