Hallo Remmer,

[Hat Angst einen Gegenstand?]

Diese Frage ist äußerst interessant - und ich gebe zu, hier vorläufig 
noch nicht ganz klar zu sehen. Denn einerseits stimme ich Dragstra zu, daß 
man die Bedingung der Möglichkeit von Erkenntnis, und dem vorgeordnet, 
wohl schon von Erfahrung, also Zeit und Raum, wohl kaum wird anders 
einführen können als apriorisch; doch andererseits ist es so, daß 
*bestimmte* Erfahrungen von ihrem phänomenologischen Befund her dies gar 
nicht zu erfordern scheinen. Und hier gibt es eine Differenz, die - wie 
es mir vorkommt - bisher noch nicht hinreichend gut verstanden wird.


Vorsicht! Erfahrung als "etwas erfahren" (im Sinne von wahrnehmen) kann 
von Subjektseite aus sicher nicht irrtumsanfällig sein! Es ist hier in 
dieser group schon oft über diesen Fall diskutiert und gestritten 
worden; und ich meine, daß das weniger am sachlichen Befund lag als 
vielmehr an Begriffsverwirrungen. Der Punkt ist, daß man deutlich 
zwischen dem Erfahren (Wahrnehmen) von etwas und der Reflexion darauf 
unterscheiden sollte! Dioe  Reflexion ist nämlich sicher 
irrtumsanfällig, die Erfahrung aber kaum.

Bsp.: Ich wandere verdurstend durch die Wüste und nehme plötzlich eine 
Oase wahr, auf die ich zielgerichtet losrenne, ohne sie jemals zu 
erreichen. - Warum: nun, weil es diese Oase gar nicht gibt; und ich 
einer Halluzination aufsaß!
Der Punkt ist aber, daß ich das, was ich dann *als* Oase identifizierte 
(in der Reflexion auf das Wahrgenommene) natürlich sehr wohl 
wahrgenommen habe (ich ziehe es deshalb vor, Wahrnehmung für etwas 
Irreflexives zu halten), falsch war nur, daß ich das, was ich da 
wahrnahm, mit einem *Begriff* assoziierte, der Palmenhaine, blinkende 
Wasserspiele und mandeläugige Mädchen implizierte. ;-)


Ich würde das nicht tun ...

Aber das ist hier unerheblich, weil Dein Bsp. mit "Furcht" genauso 
funktioniert!


Das wäre dann im völckers Sinn eine *unsinnige* Frage, in etwa 
so wie: A sagt: "Ich habe Schmerzen". Darauf B: "Woher weit Du das?"

Ich schließe mich hier Vennekers Interpretation (sie ist in den PU 
nachzulesen) an. Allerdings folge ich nicht Vennekers Ich-Konzept 
(bzw. genauer: ich lehne das Nicht-Vorhandensein eines Ich-Konzeptes bei 
ihm ab, weil das inkonsistent ist).
Die Irrtumsunanf�lligkeit der Schmerz-, Angst- oder Furchterfahrung des 
Subjektes ist ja gerade durch das Ich - und nur durch es! - verbürgt, 
wenn es wie bei V. aus der philosophischen Betrachtung herausfällt, wird 
  der ganze Ansatz unsinnig.


Das ist so sicher nicht ganz korrekt formuliert; und zwar, weil die 
sogenanten "Tatsachen" eben *kein* unabdingbarer Hinweis auf Schmerzen 
sein können! Wenn es wahr ist, daß die Schmerzempfindung 
irrtumsresistent ist, dann kann es nicht sein, daß andere Tatsachen als 
die der Schmerzempfindung selbst dafür maßgebend sind. Und nun ist es 
eben so, daß zur Schmerzempfindung das Subjekt des Schmerzes einen 
*privilegierten* Zugang hat. Ergo gilt nur diese! Und gerade die ist 
intersubjektiv nicht nachprüfbar.


Ja. Eben. Daraus folgt dann aber, daß "Tatsachenbetrachtungen" von außen 
irrelevant für den Umstand sind, ob nun einer Schmerzen erfahren hat 
oder nicht.
Die gilt auch streng für die neurologische Ebene. Darauf hat Jochen Dreve 
in "Name und Notwendigkeit" hingewiesen.


Dies ist eine vollkommen korrekte Statusbeschreibung. Und hier liegt 
eines der größten Probleme der Philosophie des Bewußtseins wie auch 
allgemein der Erkenntnistheorie.


Mit freundlichen Größen

Klaus