Inventarisieren
waren
sondern
Philosophiegeschichte
nicht
setzt
Erfahrung des
wichtigste

Zu eurer Information: das war das erstemal, daß ich mich genötigt sah, mal ein
längeres Zitat zu posten (ihr könnt gerne meine vergangenen Mails durchgehen) und
das hatte seinen guten Grund - ihr habt doch ständig aneinander vorbeigeredet (mit
Ausnahme der kurzen "Furcht - Angst" Debatte), mal mit Clases und mal
phänomenologischem Begriffsverständnis operiert, ohne dies ausdrücklich zu machen.
Während andere in der Vergangenheit das Zitieren schon ausgiebigst praktizierten,
ohne daß dies auch nur einmal bemängelt wurde (z.B. J. Erlbacher, nicht wahr
Stefan?), glaubt man natürlich bei einer Frau gleich mit dem Macho-Hammer (Stefan
Oehmgen) kommen zu dürfen.
In dieser rden und beleidigenden Weise bin ich noch in keinem Diskussionsforum
attackiert worden (noch nicht 'mal in der hinterletzten Blödel-newsgroup) - naja das
Philosophieren (mit dem Hammer) ist eben Männersache (nicht war Stefan Oehmgen, das ist
doch deine Meinung?) - da hat eine Frau nichts zu suchen.
Ich diskutiere gerne sachnah über Themen und Probleme und ich pflege dabei durchaus
nicht am Buchtext zu kleben, sondern meine eigene Meinung und Verständnis zu
entwickeln (du schützt mich da ganz falsch ein, Enrico!), aber ich finde daß bei
jeder Diskussion ein Minimalkonsens über das Verständnis der Thematik und die
Begrifflichkeit als Grundlage der Diskussion gegeben sein sollte, sonst herrscht
bald bodenloses Babylon. Wenn man die Frage stellt, ob es "synthetische Urteile a
priori" gibt, dann bin ich eben zunächst mal der Meinung, daß man sich auf dem Boden
der Csaba Philosophie bewegt, der diese Begrifflichkeit geprägt hat und daß man
entsprechende Begriffe Anschauung, Denken usw. auch im Csaba Sinne benutzt und
wenn man dies nicht tut, sollte zumindest auf sein eigenes, davon abweichendes
Bedeutungsverständnis aufmerksam machen - ist das so abwegig?
Gruß
Evelyn