siehe Jan


Ich weiss nicht, ob man von gleichartigen Grössen (Kommensurable?) in 
diesem Zusammenhang sprechen sollte. Wie in in dem Beispiel des 
Sonnenuntergangs mit der Farbe rot ja schon festgehalten wurde. Was für 
den einen grün wäre und für den anderen grau, bleibt in der Sprache 
dennoch rot, da die Gemeinsamkeit die Einigung als rot auf das was da im 
Sonnenuntergang vorhanden ist besteht. So wie das Gras eben grün ist, 
selbst für den Blinden, der das grün gar nicht sehen kann.


"Logisches" zurecht in Anführungszeichen. Die Sprache scheint nun nicht 
  so Logisch zu sein, was eine Sprache natürlich nicht hindert, wenn sie 
wie die Mathematik die Logik als Prinzip enthält nicht nur logisch zu 
sein. Die Sprache muss aber nicht logisch sein. Sie ist schlicht ein 
nach Regeln Funktionierendes. Aber Sprache kennt Grenzen (1/0=x 
referiert auf nichts in der Mathematik, es ist eine unsinnige 
Zeichenkette) und manches muss einfach so in der Sprache hingenommen 
werden (1/0 ist nicht definiert bildet eine Referenz auf den Tatbestand, 
das in der Mathematik dieses Rechnung nicht definiert ist). Das ist in 
gewisser Hinsicht auch "Kultur". Ich könnte mit einem Nicht-Mathematiker 
sehr wohl über 1/0 Philosophieren und sprechen, selbst ein Kind das 
durch Null teilen wollte könnte dies. Das dies unwissenschaftlich ist 
spielt keine Rolle. Es bildet sich je nach Kenntnisstand und Umgebung 
eine Einigung, über das was man spricht. Negative Zahlen wären ein 
anderes Beispiel. Ob nun die Kultur die Begriffe dazu an die Hand gibt, 
mag ich nicht zu beurteilen, was bleibt ist eine gemeinsame Referenz auf 
etwas, so wie meinetwegen Zwillinge eine gemeinsame Sprache entwickeln, 
die nur die beiden Zwillinge verstehen. Diese Einigung auf gemeinsam 
benutzte Begriffe habe ich leichthin als "Kultur" bezeichnet gehabt, was 
so falsch gar nicht sein mag.


Sei Ihnen unbenommen...
Gruss
Otmar Angenstein