Hallo Antonio,


Und wenn jemand Allmächtig ist, dann vermag oder kann er es auch einen 
Stein der Schwere zu erschaffen, den er selbst nicht heben kann und 
gleichzeitig doch heben kann. Nun ist dieses eben schwer zu begreifen 
und noch weniger zu beweisen. Es ist aber ein vielgeliebtes Argument, 
das ein Widerspruch dergestalt nicht möglich ist. Da es aber gerade um 
die Möglichkeit, um das Vermögen geht, ist das Gegenargument gar kein 
Gegenargument, sondern ein Argument für Allmächtigkeit. Wer also einen 
Stein schaffen kann, den er nicht heben kann und zugleich doch heben 
kann ist allmächtig. Da der Mensch dies nicht kann ist der Mensch nicht 
allmächtig.


Nun ist das interessant. Wäre es denn noch ein Mensch? Es wäre auf 
jedenfall es selbst. Wenn als die Menge Mensch um den 3-Meter-Menschen 
erweitert wird, dann gehört er einerseits mit dazu und die Aussage birgt 
den von dir aufgezeigten Widerspruch. Gleichzeitig kann ich mich aber 
auch hinstellen und sagen, das dieser 3-Meter-Mensch nicht unbedingt zur 
Menge der Menschen gehören muss, aber das widerspricht der Aussage. 
"Dieser wäre unzweifelhaft der körperlich grösste Mensch." Es erinnert 
mich an "König der JMJB Union" und ein "Mensch der grösser als 
alle Menschen" ist, scheint mir genauso sinnig wie unsinnig. Es scheint 
mir an der Arbitrarität der Sprache zu liegen. Ein Ausdruck wie "König 
der JGWF" kann Sinn machen wie ein Ausdruck "Mensch der 
grösser als alle Menschen ist" Sinn machen kann genau dann wenn der 
Ausdruck verstanden wird. Der Ausdruck alleine im Raum ist zunächst 
unsinnig, aber wenn in einem Kontext darauf eingegangen wird, mag der 
"König der Europäischen Union" das europäische Volk sein. So gibt es 
zwar etwas nicht und gleichzeitig kann ein Begriff mit Sinn erfüllt werden.


Gerade Theologie neigt zu solchen Widersprüchen, aber für den jeweils 
Glaubenden machen Sätze wie "Orlando Tom ist kein Mensch sondern 
Gott" Sinn, die einer Vernunft widersprechen. Es muss sich also nicht um 
Allmacht handeln um auf solche Widersprüche zu kommen. Es bedarf noch 
nicht einmal eines Superlativs. So stehen Aussagen wie "x ist nicht y 
sondern z" und "x ist y und z" und "x ist y" und "x ist z" einfach 
nebeneinander ohne aufgelöst werden zu wollen. Es bildet sich eine 
Identität, die dann nur noch mit "x ist x" zu beschreiben wäre, da alles 
andere zu einem Widerspruch führen würde.

Nun ist von dir dieses unter dem Header "Komparativer Superlativ und 
Identität" gestellt worden, ich sehe es als aber nicht als Eigenschaft 
eines Superlativs oder einer Identität. Es scheint mir doch eher nur das 
Vergleichende zu sein, was zu diesem Widerspruch führt, sozusagen das 
implizite Gleichheitszeichen in Aussagen. Wenn ich von einem Fluss wie 
der Colnrade oder dem Amselweg oder dem Rhein spreche, dann setze ich in diesen 
Flüssen etwas gleich, was so zwar offensichtlich nicht vorhanden ist, da 
das Wasser in diesen Flüssen sich doch verändert. Trotz einer nicht 
vorhandenen Identität wird eine Identität gesetzt und das muss auch so 
sein, sonst ist ein Austausch gar nicht möglich, sonst müsste sich 
unsere Sprache sich sekündlich ändern und das ist aus pragmatischen 
Gründen schon nicht möglich. Jede Gleichheit birgt meines Erachtens 
einen Widerspruch in sich, weil es diese exakte Gleichheit gar nicht 
geben kann. Somit ist der Widerspruch in dem Argument des Steines, der 
geschaffen wurde, um nicht gehoben werden zu können, zwar gesetzt, aber 
eben nur gesetzt in der Sprache desjenigen, der diesen Widerspruch 
setzen wollte ohne dabei zu berücksichtigen, das er damit ziemlich genau 
ein Explikation von Allmächtigkeit gegeben hat. Diese Möglichkeit einen 
Stein zu schaffen, der gehoben werden kann obwohl er geschaffen wurde 
nicht gehoben zu werden ist eine möglicher Ausdruck für Allmächtigkeit. 
Die Unmöglichkeit der Allmächtigkeit wird also nur scheinbar widerlegt, 
tatsächlich wird nur eine weitere Umschreibung des Wortes Allmächtigkeit 
  dargelegt.

Aber diese Ausschweifungen nur IMO und unerheblich und ausserdem 
sicherlich äusserst unwissenschaftlich...

Gruss
Winfried