Hallo Pietro


"was ist leichter?" stand zumindest in meinem Posting nie zu Debatte. 
"Eigenes Denken ist schwer." im Gegensatz zu "das Denken anderer 
["Nach"zu"Denken"]". Selberdenken muss in beiden Fällen vorgenommen 
werden. "leichter" ist keines von beiden. Leicht ist lediglich sich auf 
Gelerntes zu stützen, doch schon lernen an sich ist schwer. Leicht ist 
nicht zu denken und Gedachtes ungeprüft zu übernehmen. Aber schon jedes 
Kind prüft je nach Veranlagung. Gerade Kinder prüfen sehr sehr gern. 
"Warum ist die Banane krumm?" ;-) "Warum ist...?" ;-) "Weil sie so 
gewachsen ist!" und schon kommt die Prüfung "Warum ist sie so 
gewachsen?" usw.


Wer also als Erwachsener nicht rechnen und schreiben kann und immer noch 
über das Sprechen refexiv im argument-gegenargument-argument-...-spiel 
verstrickt ist, hat dann also ein eigenes Denken entwickelt, welches 
niemanden interessieren wird. Er wird wohl von der Gesellschaft als 
debil irgendwo weggespert worden sein. Das Reflexionsniveau - Was ist das?


Wenn die Züge in das unendliche gehen, auf diese Weise komme ich nie zu 
Ergebnissen. Will ich irgendwann ein Ergebniss haben, muss ich es 
setzen. Ich muss praktisch einfach einen Sprechakt setzen, selbst dann 
wenn er falsch ist und üben zu sprechen, sonst werde ich nie sprechen. 
Solange ich für und wieder des Sprechens und der Sprache abwäge, werde 
ich nie sprechen.

Aber die Wahrscheinlichkeit, das ein Kind in der Sprache seiner Umgebung 
spricht ist sehr sehr sehr hoch. Somit stellt sich die Frage ist der 
Mensch in seiner Sozialisation überhaupt zu ureigenstem Denken fähig, 
oder ist er nicht von Anfang an dazu verdammt immer mit fremdem Denken 
zu arbeiten und ein rein eigenes Denken ist dann gar nicht möglich. Es 
ist also immer auch ein Denken anderer.

Gruss
Hinrich