Hallo Kaspar,


wenn wir davon ausgehen, dass wir die nichtreduzierbaren Dinge schwer
bis nicht direkt beeinflussen können, bleibt uns "nur" der indirekte
Weg über die , dann auf einmal doch vorhandenen, Teilkomponenten.


<x>
im Sinne deines Trinkbeispiels: 
Deinen Durst kannst du tatsächlich nicht direkt beeinflussen. In der
Sonne kannst du dir allerdings ein schattiges Plätzchen suchen, einen
bewussten Wasseretat einführen, usw....
</x>


Ob nun Zufall oder Vorsehung oder ..., die Allgegenwärtigkeit der
Vorteile der Ganzheitlichkeit findet überraschend oft im Detail seine
Gültigkeit.
Somit ist IMO das eigenständige Denken dem Nachdenken, in Sinne von
Kopierdenken, vorzuziehen. Ersteres führt einem doch irgentwann die
eigene Furchenlatscherei vor Augen und ermöglicht ein tieferes
Erkennen.

<x>
Natürlich kann man auch auf den nächsten Durstmoment warten und
einfach trinken.
</x>


Freundlicher Gruss,

Kai

-- 
Da sieht sie, dass kein Schnaps im Hause ist und... 

... und kauft Brot.