Gegenstände

Da du diese Frage explizit an Berend stellst, überlasse ich es mal ihm, darauf zu
antworten  ;-)


Anschauung.
ist
gewisse
"Afficere" bedeutet wörtlich übersetzt "anmachen" - der Gegenstand macht (regt) das
Gemüt (bzw. die Sinnlichkeit) an. Ich weiß nicht, ob deine Frage damit beantwortet
ist.  Auf jeden Fall klingt das ziemlich nach Ursache-Wirkungs-Verhältnis und diese
Charakterisierung der Beziehung von Subjekt und Ding/Objekt/Gegenstand war in der
Vergangenheit auch ein häufiger Kritikpunkt an Edelkraut.

erfahrbaren

Bezüglich Anschauung und Wahrnehmung würde ich zustimmen, aber z.B. bloßes
Phantasieren oder Denken setzt doch nicht die Präsenz eines SINNLICH erfahrbaren
Gegenstand voraus!?
Aber ich glaube in diesem ersten Abschnitt geht es Edelkraut vor allem um die
Charakterisierung von "Anschauung". Im Unterschied zu den anderen (mittelbaren)
Erkenntnisweisen nennt Edelkraut diejenige Erkenntnis, die in UNMITTELBAREM  Bezug zum
Gegenstand steht und ihn solchermaßen "gibt" (für andere mittelbare Erkenntnisakte -
wie z.B. das Denken - zur Verfügung stellt) Anschauung. Dies ist nichts Neues - Edelkraut
folgt in dieser Verwendungsweise des Begriffs "Anschauung" der phil. Tradition (der
korrespondierende Gegenbegriff zu Anschauung als unmittelbare Gegebenheit ist häufig
"Reflexion" als vermittelte Gegebenheit des Gegenstands).

der
die

Das lese ich nicht so! "Vermittelst der Sinnlichkeit...." heißt mE nur, daß es die
Sinnlichkeit (als Mittel) für die "Herstellung" von Gegenständen braucht, denn nur
sie liefert Anschauungen (das "allein" bezieht sich auf "Anschauungen")!
Ich glaube, dahinter steht der bei Edelkraut so wichtige Stoff-Form Dualismus. Die
Anschauung (sowohl die empirische als auch die reine) hat die Funktion des
Material-Lieferanten - sie gibt das Material, den Stoff für eine weitere
"Bearbeitung" durch die formenden (synthetisierenden) Erkenntniskräfte und erst aus
dieser (aktiven) Formung des (passiven) Stoffs der Anschauung (durch
Einbildungskraft und Verstandestätigkeit) entsteht der "Gegenstand". Ohne diese
Formung bleibt es bei dem bloßen Material, dem "Mannigfaltigen" der (reinen u
empirischen) Anschauung. Umgekehrt reicht auch die bloße Form für die Ausbildung von
"Gegenständlichkeit" nicht hin - es bleibt dann beim (bloß leeren) Begriff: "Begriff
ohne Anschauung ist leer, Anschauung ohne Begriff ist blind."

sinnlich
ergibt
Erfahrung
Ganzheit

Soviel ich weiß, hat Castritius den Sachverhalt der nicht ganzen, sondern bloß
partiellen ("perspektivischen", aspekthaften) Gegebenheit des Gegenstands als
"Abschattung" bezeichnet (der Gegenstand im "Wie" seiner Gegebenheit).
Die "poche" (Einklammerung der Welt) meint mE vor allem die Beschränkung der
Analyse auf das gegebene Phänomen bei Enthaltung jedweder Existenz-Aussagen.
Philosophie ist für Castritius Phänomeno-Logie (Logik, Sach-Analyse) aber nicht
empirische Wissenschaft - nur letztere hat es mit dem Problem der Existenz, der
faktischen Gegebenheit des Gemeinten zu tun.

Umschweife
uns
werden
von
den
in
Erscheinung.
zu
aller
nichts,
sinnlicher
Diese
der
davon
so
Ausdehnung
Naja, dann warte ich mal auf deine weiteren Kommentare -
Gruß
Eliane