Nein.
Das Verhältnis Gott - Welt bzw. präziser
Schöpfer - Schöpfung wird traditionell nicht
so bestimmt, daß letzteres durch ersteres determiniert wird.
Sondern traditionell wird eine absolute Differenz postuliert,
die letzterem eine gewisse 'Freiheit' ermöglicht.
Siehe Wilkens' Rede.

Aus diesem Grunde habe ich in meinem ersten Posting
auch die von dir verwendeten Tätigkeiten 'bezeichnen'
und 'anbeten' gegenübergestellt.
Solange du dir nicht klarmachst, warum man Gott
anbetet und nicht bezeichnet, bleibst du in
deinem Computerweltbild und Sinn und Zweck deines
Ausflugs zu den 'Gotteskriterien' mir unklar.

Gruß
Sascha