Hallo,


na schön - ich weiss nicht.
Gott gehört nicht zur Philosophie, weil das sollen gefälligst die 
Theologen machen. Freiheit gehört nicht zur Philosophie, denn das sollen 
gefälligst die Ideologen machen.
Na das können wir doch gleich fröhlich weiter verfolgen.
Der Mensch gehört nicht zur Philosophie, da ist doch körperlich die 
Biologie und seeliche die Psychologie viel besser geeignet.
Die Realität gehört nicht zur Philosophie, das lassen wir doch viel 
besser den Naturwissenschaften, die können das besser.
Die Gesellschaft was hat die in der Philosophie zu suchen. Das ist doch 
Aufgaber der Soziologie und Politologie.
Ach und Meinungen beherrscht die Tagespresse auch viel besser.
Ich bin dafür das Forum aufzulösen, denn es hat ja eigentlich gar kein 
Betätigungsfeld, den um Wissenschaftstheorien, kann sich doch gleich 
jede Wissenschaft selber kümmern.

Was bitte wird hier unter philosophischem Standpunkt verstanden?

Gruss
Nino