Hallo,
die Voraussetzungen und Begriffe zu meiner Frage müssen präzisiert werden.
Der Philosoph, die Philosophie liebt (u. lebt) die Weisheit.
Sie beschäftigen sich deshalb mit allen Themen u. Fragen, damit das Leben
gelinge.
Dabei ist ein Glaube  angesichts der Übermacht des Unwissens notwendig und
hilfreich bis komfortabel.
Die einzig berechtigte Intoleranz, ist die Int. gegen d. Int..
Unter Freiheit verstehe ich die Einsicht in die Notwendigkeiten.
Die Gesetze sollen(-sollten) der primären Tugend Gerechtigkeit dienen.
Der K.F. nimmt Bezug auf diese.
Fazit: Je weiter und tiefer die Einsicht, je größer die Vernunft u.
Verantwortung,-aber größer auch die Freiheit?

Ein Zwischenruf u. Gruß von Helma