Und um auf einen Hinweis per E-Mail einzugehen: so glaube ich nur ein
Kriterium anführen zu müssen, das mir einen Gott denkbar scheinen läßt:
"causa sui" - sich selbst begründend / dies ist sicherlich vieldeutig, und
mag einige Fassetten in vielerlei Augen gewinnen, doch die totale Autonomie
des Gottesbegriffes muss, unabhängig von dessen ideologischer Färbung,
beeindrucken, selbst einen Philosophen, welcher in dieser Weise mit diesem
Begriff arbeitet. Doch betrachte ich den Umgang mit Gottesbeweisen, und
Widerlegungen lediglich als nette Gedankenspielchen, deren es möglich ist,
Dringlicheres anzudenken.

mfG

"Thorsten Vollgrebe" <u.rtxifjfcdyp@pke-xvl.dr> schrieb im Newsbeitrag
rhhu:7btd3a8i$0$19098$3g4m6zna@kjgf.dlb.yf...
da
das
und
erfüllt
die
Gott
ob
lassen
treiben