Sei dir unbenommen


Einen Berg auf einem Pfad zu besteigen erfordert eigenen Schweiß und 
eigene Kraft JEANNE


Ebenso JEANNE. Meinte auch nicht das ein steiler Berg einfach zu besteigen 
wäre. Eigene Denkwege zu beschreiten halte ich IMHO doch für 
schwieriger, denn a ist das Denken immer vorbelastet sei es durch Kultur 
und Erziehung, sei es auch durch die Sprache an sich oder auch nur zu 
trennen zwischen eigen und fremd. Da stellt sich mir doch die Frage, ob 
es das "eigene" Denken überhaupt gibt, oder ob der Mensch als soziales 
Wesen zu wirklich eigenem Denken womöglich gar nicht fähig ist.

Gruss
Alois