Der eigene Anspruch muss sich der Wahrheit anpassen.

Nur der gewinnt für sich allgemeingültige Erkenntnisse,
der seine Grenzen erkannt hat und diese beim Formulieren
nicht aussen vor lässt.

Zu sehen was ist, bedeutet immer auch zu sehen was das
"System Mensch" aus der Wirklichkeit herausfiltert.

So gewinne ich z.B. Erkenntnisse, die mich zufriedenstellen
nämlich indem ich meine Selbsterkenntnis in Worte fasse...
Ich *fühle* mein Leben, fasse das in Worte und ziehe daraus
auch aktuelle Schlussfolgerungen...

z.B. diese:

Das Leben verlangt dem bewussten Sein
einiges ab, da es den Einzelnen direkt mit
seinen erfüllten _und_ unerfüllten Wünschen,
Zielen und Hoffnungen konfrontiert

eine menschliche Welt, die vollständig
vom Frieden durchdrungen ist, hat es
wohl bisher noch nicht gegeben.

Zum "bewusst geführten Krieg"
sind nur Menschen fähig - anscheinend
ununterbrochen und kein "Ismus" hat das
bisher verhindert.

:-|

Wer damit Probleme hat, der kann zu einem
"Ismus" gehen - denn *jeder* Ismus verspricht
Erlösung, wenn man sich an ihn hält.

(Bequem nicht?)

Es sollte aber zu denken geben, das ein Ismus
nicht sehr viel beständiger ist, als die Menschen
selbst.
Was sind schon 2500 Jahre!

Ismen zerfielen, zerfallen gerade, kommen und
gehen...
die Wege der Erlösung sind so unbeständig wie
eben alles was "vom Menschen kommt".

Und auf den letzten Satz bezogen möchte ich
feststellen:

Lügen zerfallen - doch Wahrheit nicht...
hast Du genügend Mut, dann schau' ihr ins Angesicht!

Gruss

Gebhard