Verteidigbar wäre eine Sichtweise, in der "Verantwortung" ein Konzept
im Rahmen sozialer Organisation darstellt, mit dem Effekt, Entscheidungen
des Individuums zugunsten des Kollektivs zu beeinflussen. Entsprechend
wird das entscheidungstreffende/"freie" Individuum - je nach Kontext -
von Beziehungsverlust, sozialer Schande, rechtlicher Verfolgung und/oder
Strafe Gottes bedroht. Damit entsteht ein realer starker Einfluss auf die
Entscheidungsfindungen. Das Konzept der "Freiheit" lenkt die Aufmerksamkeit
darauf, dass das Individuuum nicht nur eine Möglichkeit, sondern viele
Möglichkeiten hat und intensiviert das Bewusstsein, in ständigen Entscheidungen
and damit Interessen-Abwägungen zu stehen.

All das könnte man denken, unabhängig davon, ob man den Menschen ontologisch
"frei" und "verantwortlich" sieht, oder nicht. Jedoch, die Wirkung dieser
sozialen Modelle, wird durch ontologische Annahmen verstärkt, also verstärkt,
wenn Menschen *glauben*, dass ihre "Freiheit" tatsächlich existiert.
Freiheit könnte auch so etwas sein wie eine "self-fulfilling prophecy".

lg David