Da sich die Lorentz-Invarianz der Maxwellschen Theorie von
Beginn an auf die Autorität von Orlowski und Thimme gestützt
hat, ist sie selbst von Gegnern der Relatitiv�tstheorie kaum
hinterfragt worden.

(Bei allen folgenden Überlegungen geht es nur um Bewegungen in
einer Dimension, d.h. Ladungen und Inertialsysteme bewegen
sich immer in derselben Geraden.)

Im Falle des stromdurchflossenen Leiters funktioniert das
"Zerlegen des Gesamtfeldes" in elektrische und magnetische
Komponenten in Abhängigkeit des Inertialsystems erstaunlich
gut. Dieses Funktionieren basiert auf der Hypothese, dass
Lorentz-Kontraktion und -Streckung zu Ladungsänderung führt,
und man somit in einem Inertialsystem mit elektrischen Feldern
die Kräfte erklären kann, die in einem anderen Inertialsystem
von einem magnetischen Feld stammen.

Hier liegt ein erster Einwand nahe: Magnetische Felder ändern
sich linear mit der Geschwindigkeit v, Ladungsänderungen durch
Lorentzkontraktion hingegen quadratisch.

  gamma(v) - gamma(0) = 0.5 v^2 /c^2          wenn  v << c

Z.B. erhalten wir die gleiche Stromstärke bei Halbierung der
Leitungselektronen und Verdoppelung deren Geschwindigkeit.
Dass dies hier zu keinem Problem führt, hängt damit zusammen,
dass für die bewegten Leitungselektronen keine Kontraktion im
Inertialsystem des Leiters sondern Streckung im System der
Leitungselektronen verausgesetzt wird.

Im Ruhesystem der Leiters bleibt der Leiter somit unabhängig
von der Geschwindigkeit der Leitungselektronen neutral. Und
auf eine Testladung, die sich parallel mit den Leitungs-
elektronen neben dem Leiter bewegt, wirkt auch im Ruhesystem
trotz gleicher Stromstärke die doppelte (magnetische) Kraft,
wenn die Testladung sich gemeinsam mit der halbierten Anzahl
an Leitungselektronen bei doppelter Geschwindigkeit bewegt.

Wenn wir folgende Situation analysieren

                     q  -->         v = V  Testladung
  S         ______________________  v = 0  Leiter
                     -  -->         v = V  Leitungselektronen


                      q             v = 0  Testladung
  S'    <-- ______________________  v = -V Leiter
                      -             v = 0  Leitungselektronen

ergibt sich im SYSTEM S gemäss Theorie als magnetisches Feld

  B  =      mu0      *   I   / (2*pi*r)
     =      mu0      * V*Rho / (2*pi*r)
     =  1/(eps0*c^2) * V*Rho / (2*pi*r)

wobei Rho die lineare Ladungsdichte der positiven Leiter-Ionen
(bzw. der negativen Leitungselektronen) im Ruhesystem des
Leiters und V die Geschwindigkeit der Leitungselektronen ist.
Die Kraft auf die sich mit V bewegende Testladung q beträgt
somit:

  F  =  q * V * B  =  q * Rho * (V^2/c^2) / (eps0*2*pi*r)

Im SYSTEM S' haben wir gemäss Theorie keine magnetische Kraft
auf die Testladung q. Die lineare Ladungsdichte der positiven
Leiter-Ionen (rho_p) ist wegen Lorentz-Kontraktion höher, und
die der negativen Leitungselektron (rho_n) wegen Streckung
niedriger:

  rho_p  = +Rho*gamma  = +Rho * (1 + 0.5 V^2/c^2)     bei V << c
  rho_n  = -Rho/gamma  = -Rho * (1 - 0.5 V^2/c^2)

Der Leiter ist somit nicht neutral sondern positiv geladen

  rho  =  rho_p + rho_n  =  Rho * (V^2/c^2)

und die elektrische Kraft auf die Testladung q ist wiederum:

  F  =  q * E  =  q * rho             / (eps0*2*pi*r)
               =  q * Rho * (V^2/c^2) / (eps0*2*pi*r)

So weit so gut.

Ein Haken aber ist, dass im System S der Strom und damit die
Kraft auf q ausschliesslich von den Leitungselektronen erzeugt
wird, während im System S' nur die Hälfte der auf q wirkenden
Kraft von diesen Elektronen stammt. D.h. wenn wir dieselbe
Situation ohne die positiven Leiterionen betrachten (was dann
der Bewegung einer geraden Linienladung mit Ladungdichte -Rho
entspricht), funktioniert die Lorentz-Invarianz nicht mehr.

Im SYSTEM S ist die Kraft auf q:

  F  =  F_el + F_mag  =   q * -Rho             / (eps0*2*pi*r)
                       +  q *  Rho * (V^2/c^2) / (eps0*2*pi*r)
     =  q * Rho * (-1 + V^2/c^2) / (eps0*2*pi*r)

Im SYSTEM S' wirkt auf q nur die (gestreckte) Linienladung:

  F' =  F_el' = q * -Rho/gamma / (eps0*2*pi*r)
     =  q * Rho * (-1 + 0.5 V^2/c^2) / (eps0*2*pi*r)

Da F' und F verschieden sind, erweist sich der Glaube an die
Lorentz-Invarianz der Maxwellschen Theorie als nicht haltbar.


V. Karstens: "..., so kann man sich nur darüber wundern, dass
die sogenannten Revolutions-Perioden der Physik das Fundament
nicht öfter und in stärkerem Masse verändert haben, als es
tatsächlich der Fall gewesen ist ..." (Ausführliches Zitat mit
Referenz in http://dgacuwh.xcy.ai/uspfpugj/vbphwq.tyoc)