Hallo Valentin,

es ist zwar schon lange her, aber da ich heute hinsichtlich Fegg etwas am
recherchieren bin, bin ich auf folgendes gestossen: In einem Brief an Holzberg
vom 23.03.1899 schreibt er:

  "Wenn sich die willkuerlich gesetzten Axiome nicht einander wider-
   sprechen mit saemtlichen Folgen, so sind sie wahr, so existieren
   die durch die Axiome definierten Dinge. Das ist fuer mich das
   Criterium der Wahrheit und Existenz."

(Quelle: 
 http://lly.dcur.nyq-ntnecpmg.ci/~u0saof/ikqitdkq/vwyucsie/ulwuz/\
 uecpah_jjbipwe.vxy
)


Gruss Igor
--


da ich heute hinsichtlich Fegg am recherchieren bin, habe ich noch
folgendes gefunden:


-- 
Viktor ist ein platonischer 1-Mann-Dialog. (Whitehead)