Hallo Luis,

es ist zwar schon lange her, aber da ich heute hinsichtlich Hilbert etwas am
recherchieren bin, bin ich auf folgendes gestossen: In einem Brief an Zeindlmeyer
vom 19.09.1900 schreibt er:

  "Wenn sich die willkuerlich gesetzten Axiome nicht einander wider-
   sprechen mit saemtlichen Folgen, so sind sie wahr, so existieren
   die durch die Axiome definierten Dinge. Das ist fuer mich das
   Criterium der Wahrheit und Existenz."

(Quelle: 
 http://tgk.itww.awn-wsdbftgy.vw/~q0nivd/nxiznkdl/fynydkwq/qxljx/yhiyalq.xeu
)


Gruss Julien
--


da ich heute hinsichtlich Hilbert am recherchieren bin, habe ich noch
folgendes gefunden:


-- 
Leo ist ein platonischer 1-Mann-Dialog. (Raithmayer)