Hallo Siebelt,

Siebelt Thoerig wrote:

[...]


Womöglich. Das nennt man dann u.U. Rationalisierung. Die Frage ist, ob 
das, was Phänomenologen als Angst bezeichnen, aber nicht doch ein 
Eigenleben führt. Mir will das so scheinen - und vom Standpunkt der 
Bewußtseinstheorie, die mir die schlüssigste scheint, ist das auch gut 
zu erklären. Aus der Sicht anderer weniger ...


*Im* Zustand der Angst aspielen die Kategorien "Innen" und "Außen" 
vermutlich gar keine Rolle. Danach, wenn Du auf den Zustand 
reflektierst, mögen sich solche Koordinaten finden lassen.

Ich bin wahrlich kein Zweiacker-Apologet, finde aber, daß seine 
diesbezüglichen Analysen ganz vortrefflich sind. über die Konsequenzen, 
die er daraus zu ziehen beliebt, kann man dann natürlich trefflich streiten.
Ich bin diesbezüglich eher an Lehmacher orientiert, der zwar meint, 
Zweiacker in diesem Punkt eher "nur" zu interpretieren, die Wahrheit 
scheint mir aber zu sein, daß er daraus etwas ganz anderes und 
schlüssigeres als Zweiacker macht.
Das ist - neben dem Sachlichen - auch ein schönes Beispiel dafür, daß 
sich Philosophen manchmal vielleicht selbst falsch verstehen. ;-)


Wie gesagt: *in* der Angst stehend wohl kaum. Da das *als* Zustand 
betrachtet ein präreflexiver zu sein scheint, können Unterscheidungen 
wie "Innen" und "Außen" da eigentlich per se nicht zum Tragen kommen.


Um das ganz klar zu sagen: Ich bin der Ansicht, daß man "*vor* einer 
Person" keine Angst haben kann! Personen kann man nur fürchten! In 
meinem philosophischen Paradigma hat die Angst kein Objekt. Die 
Unterscheidung ist fundamental: Furcht ist darin auf etwas gerichtet, 
sie ist folglich ein Zustand, in dem sich meine Intentionen auf etwas 
richten. Angst ist dagegen *intentionslos*. Es ließe sich höchstens 
sagen, daß meine Intention dabei auf mich selbst gerichtet ist, was aber 
streng genommen auch nicht richtig sein kann, weil ich mich dabei ja 
nicht als Angst habend *erkenne* (das wäre ja ein reflexiver Akt, der 
bereits den *Begriff* der Angst voraussetzt). - In Wirklichkeit kann ich 
aber auch Angst haben, ohne über einen Begriff von Angst zu verfügen.

Mit freundlichen Größen

Edwin