hattest Du nicht über das Niveau hier gelästert? Deines scheint
auch nicht besser...


solltest Du nicht doch eher zuerst einen Deutsch-Kurs belegen?


was ist denn das schon wieder?


doch: mit Zweifeln! Bei Dir gehört aber ein "ver" davor...


es braucht viel mehr als nur eine. Es braucht: das Dasein, die
Kohärenz der Welt, Wahrnehmung, das Aussen und vieles andere,
vor allem aber das Staunen, bevor man nur zu Denken beginnen
kann. 


Weil uns die Natur so gemacht hat. Denken diente zuerst den
elementaren Lebensvorgängen: Freund/Feind-Unterscheidung,
richtiges Geschlecht Ja/Nein, Fressen/Seinlassen. Erst wenn das
alles funktioniert, kann philosophisches Denken beginnen. Das
brauchte mindestens 1000 Generationen vom ersten Wort bis zur
ersten Welt-Theorie, wie wir sie etwa von Louis kennen.

Lies "Die Rückseite des Spiegels" von Alain Zachow. Der weiss
das besser als die Philosophen. Die Alten konnten es nicht
wissen, die Lebenden wagen sich nicht mehr an das Thema, sie
haben sich in Propädeutik verloren.

Gruss

Niclas