Ich bin mir nicht sicher, ob ich dem auch zustimmen würde. Wie ist denn der
Begriff Teilchen definiert? Definieren wir ein Teilchen nicht auch über (mindestens)
eine Eigenschaft, die beobachtbar ist? Und andererseits, fügen wir nicht,
aufbauend auf jeder vorherigen Erkenntnis, neue Eigenschaften hinzu. Bleibt
der Begriff des Teilchens damit konstant im Laufe der Zeit?


Klar. Ich würde das aber nicht Untertunneln einer naturgesetzlichen Schranke nennen.
Es bedeutet bloss den Übergang von einem nicht-probabilistischen Modell zu einem
Modell mit Wahrscheinlichkeitsverteilungen. Dabei handelt es sich bloss um ein
anderes, sagen wir mal - genaueres Modell. Dieses Modell wurde entwickelt, um
Effekte beschreiben zu können, die durch ein nicht-probabilistisches Modell nicht
beschrieben werden konnten, aber offensichtlich beobachtet werden können.


Das kommt dem schon näher.


Noch eine kleine Bemerkung: und er wäre ganz seriös auf die Nase gefallen!
Die Experimentalphysik hätte seine theoretische Übermittlungszeit nämlich
zu widerlegen gewusst (bzw. zu beweisen). Ein wesentlicher Aspekt aller
Naturwissenschaften ist das Verstehen (=Modellieren und daher Voraussagen)
von Effekten. Ob nun das Experiment vor der (vermeintlichen) Theorie kommt
oder später, macht keinen Unterschied im Hinblick auf das Ziel.
Ingenieurwissenschaften setzen dem noch mehr hinzu: sie begnügen sich sogar
oft mit der "ausreichend genauen" Modellierung für die jeweilige Anwendung.

Denis