Nicht deswegen, sondern weil es ein trivial einzusehendes
mathematisches Theorem ist.


Die folgenden Ueberlegungen erinnern an notorische
perpetuum-mobile-Trolls, die mit einer Dynamik, aus der
die Energieerhaltung als Theorem folgt, ein Perpetuum mobile
konstruieren wollen. Das ist albern. Man muss da schon eine 
alternative Dynamik postulieren, sonst wird das nichts.


Die wirkenden Kraft ist v x B. Also ein zweiter Faktor v.
Ergibt zusammen v^2.

Unsinn.

Nur wenn man es falsch macht.
Kraft ist keine lorentzinvariante Groesse. Du hast oben eine
Reihenentwicklung nach v/c gemacht, was in diesem Fall legitim ist.
Bis einschliesslich zur Ordnung v/c ist Kraft lorentzinvariant
(und in der bisherigen Diskussion wurden am Ende alle Ordnungen >v/c 
vernachlaessigt).
Was man direkt bei der Ladung beobachtet, ist die Beschleunigung
derselben aufgrund der Kraft. Da Beschleunigung = delta v/delta t
und v = delta s/delta t ist und Laengen kontrahiert und
Zeiten dilatiert werden, sehen Beobachter in verschiedenen
Systemen selbstverstaendlich verschiedene Beschleunigungen und Kraefte 
(nur bis zur Ordnung v/c sind sie gleich) 

Richtig ist:

Die lorentzinvariante Bewegungsgleichung einer Ladung in einem 
elektromagnetischen Feld ist:

 dp_mu / ds = q*u_mu * F^{mu,nu} .

p = m*gamma*v = Impuls der Ladung.
u  = (c*gamma, v*gamma) 4er-Geschwindigkeit
F^{mu,nu} Feldstaerketensor: E-Felder sind die F_01/c,F_02/c,F_03/c
                             B-Felder die B_x = F^23, B_y = F^13 
					  B_z = F^12
                             Vorzeichen ist evtl. falsch.

ds = Eigenzeitdifferential = dt/gamma.

In 3er-Vektoren ergibt das wg. d/ds = gamma * d/dt

F = dp/dt = m * d( gamma*v )/dt = q*(E + v x B)


Diese Bewegungsgleichungen sind per constructionem invariant,
d.h.:

Lsg. der Maxwell-Gl. + Lsg. der Bewegungsgl. der Ladung
in System S ergibt lorentztransformiert eine
Lsg. der Maxwell-Gl + Lsg. der Bewegungsgl. der Ladung in
System S'.

Johann