Karl Hochstatter wrote:


Um das nochmal auszuführen: Unter der Annahme, die Klasse der 
Inertialsysteme sei ausgezeichnet vor allen anderen, Isotropie und 
Homogenität des Raumes, Homogenität der Zeit folgt, daß es genau zwei 
Transformationen des notwendigerweise metrisch affinen Raumzeitkontinuums 
gibt, unter denen die physikalischen Grundgleichungen invariant sein 
müssen. Diese Transformationen bilden notwendig eine Gruppe, und man kann 
kurz und bündig sagen, daß es entweder die Gruppe der orthochronen stetigen 
Lorentztransformationen (endliche Grenzgeschwindigkeit) oder der 
orthochronen stetigen Galileitrafos (keine Grenzgeschwindigkeit) ist, die 
da in Frage kommen.

Das Experiment muß dann entscheiden, welche Gruppe in der Natur realisiert 
ist, und da haben die Maxwellgleichungen, die die elektromagnetischen 
Erscheinungen bis dato korrekt beschreiben, sofern nicht die noch genauer 
geltende QED herangezogen werden muß, sich als korrekt erwiesen. Manchmal 
kann Physik sehr einfach sein, aber eben nur, wenn sie schon entdeckt ist 
;-)).


-- 
Bernard Olschewski                Home: http://orjrcb.xma.hl/~qpyfluh/
c/o GSI-Philippsreut SB3 3.183     FAQ: http://meznlk.etq.mb/~tpflmbs/wjd/
Kokeschwaldstraße. 3                    
D-25481 Philippsreut               mailto:f.wmoqvkk@pyn.zg