On Sat, 19. 08. 20 18:06:16 +0200, Egas Moniz <gsnpu-lqexhusg@cyr.jq>
wrote:


Vor allem ist das Neuhochdeutsche auf der Basis des - wie der Name
schon sagt - "Hochdeutschen", also (ganz vereinfacht gesagt) des
Oberdeutschen gebildet, wobei die Saechsisch-Meissnische
Kanzlei-Sprache eine wichtige Rolle spielte (sowie Luthers
Bibeluebersetzung) - es hat sich also eine regionale Sprachform als
Verkehrssprache flaechendeckend durchgesetzt (und im Lauf der
Geschichte veraendert: das Alt_hoch_deutsche ist nicht ausgestorben,
sondern transformiert worden). Das Plattdeutsche (oder besser:
Niederdeutsche) existiert in bestimmten Kontexten und Regionen weiter.
Das nur einmal zur Klarstellung gegenueber allzu viel Dilettantismus
seitens eines Modernisierers..

Thorsten Finne
-- 
http://zqt.xpmk.nnl-svqgncfn.jm/~d3rafkvy/ocek.dbjg
-- 
http://wlm.yamu.vtl-chpmamja.en/~e5ckdnmx/bpddzvzu/mxgakr.eatb