Nein, nicht Aussagen nehmen Bezug auf Objekte (höchstens
Wahrheitswerte bei Frege), sie drücken allenfalls Propositionen aus,
*singuläre Termini* übernehmen diese Aufgabe. Die mangelnde
Unterscheidung zwischen /Erwähnen/ und /Gebrauch/ von Termen, zwischen
objekt-und metasprachlichen Aussagen in der "traditionellen
Philosophie" führt tatsächlich zu vermeidbaren sprachlichen
Verwirrungen, die in der Folge zu angeblich "tiefen" phil. Problemen
mutieren, eben ein Feiern der Sprache im Sinne Maerkels.


Sagen wir's 'mal so: Dafür, dass du im ersten Anlauf Alth Argument
nicht verstanden hast, ist deine Aussage ausgesprochen mutig.


Die Scholastik hatte schon eine bemerkenswerte Sprachphilosophie,
deren Erkenntnisse im Deutschen Idealismus mit seiner
"Sprachvergessenheit" aber geflissentlich ignoriert wurden.


Ach, ist das jetzt der polemisch gestützte argumentative Rückzug?


timo