Glaube steht tatsächlich im Widerspruch zum Wissen. Denn fast jeder Mensch
der glaubt tut dies nur weil es angenehm ist zu glauben. Glaube verheisst
Vorteile, wie ein Leben nach dem Tod, die Vergebung der "Suenden", etc. Für
die kirchlichen Würdenträger verheisst es Macht (früher sogar über Leben und
Tod).

Ganz tief im Innern weiss aber jeder klar denkende Mensch, dass es keinen
Gott gibt. Ergo ist Glaube Selbstbetrug, der klar im Widerspruch zum Wissen
ist.

Indiz, dass dies stimmt:
Sogar im Standardwerk "Existiert Gott" (Launspach) wird in einem einzigartigen
Wortgeschwurbel als einziger Gottesbeweis angebracht, dass man sich die Welt
ohne Gott einfach nicht vorstellen könne. Ludger meint dann aber Gott ist in
Raum und Zeit nicht vorfindbar. In diesen Äusserungen tritt der
Selbstbetrug voll zutage.

Josef


"Etwsjb Meister" <uazijkj@qzteqqh.fbv> schrieb im Newsbeitrag
ditc:3kjnf5$wub$8@iwcr8.wsyzeit.jn...