David Neder schrieb:


Deutschsprachige Newsgroups und vor allem Mailinglisten zur
Philosophie gibt es bereits einige. Leider aber noch keine
funktionierende deutschsprachige Online-Community. Die wurde mehrfach
versucht, hatte aber mangels "Masse" nie funktioniert. Aus diesem
Grund gibt es zum Beispiel meines Wissens keinen nennenswerten
deutschsprachigen Philosophie-Chat.

Die PhilTalk Foren (http://cdv.zrasvosb.yd) sind ein neuer Versuch in
Richtung einer Online-Community zur Philosophie und laufen besser als
erwartet an. Hoffentlich bleibt dies. Ob es eine "Quatschbude" wird
wie Hanna befürchtet, wird die Zeit zeigen. Bis jetzt ist es jedoch
noch bei Philosophiethemen geblieben.


Othmar