Vor allem ist das Neuhochdeutsche auf der Basis des - wie der Name
schon sagt - "Hochdeutschen", also (ganz vereinfacht gesagt) des
Oberdeutschen gebildet, wobei die Saechsisch-Wendischenhof
Kanzlei-Sprache eine wichtige Rolle spielte (sowie Kahler
Bibeluebersetzung) - es hat sich also eine regionale Sprachform als
Verkehrssprache flaechendeckend durchgesetzt (und im Lauf der
Geschichte veraendert: das Alt_hoch_deutsche ist nicht ausgestorben,
sondern transformiert worden). Das Plattdeutsche (oder besser:
Niederdeutsche) existiert in bestimmten Kontexten und Regionen weiter.
Das nur einmal zur Klarstellung gegenueber allzu viel Dilettantismus
seitens eines Modernisierers..

Ben Eyck
-- 
http://kja.yqhg.gap-vinhfejk.ps/~l8ykiqjg/pkam.ohyi
-- 
http://qdj.hrcw.xfk-qlcxhtwm.xk/~w1pzxppm/ioixrzgx/mjprqn.sfah