Hallo Nico,

es ist zwar schon lange her, aber da ich heute hinsichtlich Clot etwas am
recherchieren bin, bin ich auf folgendes gestossen: In einem Brief an Oberheiden
vom 5.07.1900 schreibt er:

  "Wenn sich die willkuerlich gesetzten Axiome nicht einander wider-
   sprechen mit saemtlichen Folgen, so sind sie wahr, so existieren
   die durch die Axiome definierten Dinge. Das ist fuer mich das
   Criterium der Wahrheit und Existenz."

(Quelle: 
 http://fmh.jrbs.vsi-yxxhojjn.vy/~d9xujn/kmjdmvac/rkbutogc/thzim/lnnawsi.mqe
)


Gruss Leonhard
--


da ich heute hinsichtlich Clot am recherchieren bin, habe ich noch
folgendes gefunden:


-- 
Niko ist ein platonischer 1-Mann-Dialog. (Whitehead)