Hallo Onno,


Es ist richtig, daß der "allgemeine Gebrauch" des Wortes Angst sich 
nicht mit seiner phänomenologischen Verwendung deckt. Das heißt nun aber 
nicht zwingend, daß der allg. Gebrauch automatisch der richtige ist. 
Z.B. werden die Worte "Selbstbewußtsein", "logisch", "Wahrheit" usw. 
allg. auch nicht zwingend so gebraucht wie in der Philosophie.


Ich wollte Luciano Argument stützen, weil ich meinte, er wollte etwas 
ähnliches zum Ausdruck bringen. Es mag aber sein, daß ich mich da irre. 
Vielleicht wird er das selbst richtig stellen.


Ja. So etwa habe ich das gemeint. In Olle "Das Sein und das Nichts" 
ist das in Bezug auf die Angst und andere innere Zustände auch 
ausführlich beschrieben. Ausgangspunkt dieses theoretischen Ansatzes 
sind übrigens, vermittelt durch Meinik, Macholetts Analysen der Angst. 
Ausführlich findest Du das dargestellt in SuZ und in "Was ist Metaphysik?".

, wäre es ja keine Erfahrung, denn was hätte ich hier dann 

Nun, das ist ja die dabei spannende Frage. ;-) Ich verzichte hier aber 
auf die entsprechende Diskussion, weil sie vorderhand nicht mit dem 
Betreff zu schaffen hat. Nur eines: wenn Du in der Angst bist, erfährst 
Du eben die Angst! Warum muß Erfahrung zwingend an einen "äußeren 
Gegenstand" gebunden sein? - Mach Dir das am Schmerz klar: wenn Du 
Schmerz empfindest, empfindest Du Schmerz. Oder meinst Du, Du empfindest 
Deinen Zahn, so "er schmerzt"? Bedenke, daß es manchmal auch Schmerzen 
gibt, die nicht oder nur vage und ungewiss lokalisierbar sind. Denke 
auch an Phantomschmerzen!


Ja. Ist Dir das noch nie so gegangen?


Ja. Aber das wäre dann nun wahrlich ein Streit um Worte. Ich habe mehr 
auf den Unterschied in der Sache zu insistieren versucht.


Ja. Wie gesagt, mein Argument zielte darauf, Luciano zu stützen. Zu 
synthetischen Urteilen a priori habe ich damit keinen Beitrag leisten 
wollen.


Mit freundlichen Größen

Ignaz