Was bedeutet "Jemand macht die Erfahrung der Angst"?  Er gerät in einer 
bestimmte Situation in der bestimmte Gegenstände in Raum und Zeit in 
bestimmten Verhältnissen stehen und diese Konstellation macht ihm 
Angst. Wenn diese Konstellation nicht mehr vorhanden ist, macht er die 
Erfahrung der Angst nicht mehr, er hatte dann Angst gehabt. 
Ich will jetzt nicht sagen, dass diese Konstellation die Angst ist. 
Aber wir würden nicht sagen, dass wir Angst erfahren, wenn nicht in 
irgendeiner Weise Gegenstände und Konstellationen von Gegenständen 
gegeben wären, die uns Angst machen und um zu sagen, dass jemand Angst 
hat, dazu brauchen wir äußere Kriterien.
Jemand macht die Erfahrung der Angst, wenn er Angst empfindet. Ich 
glaube nicht, dass es richtig ist, Emfpindungen als  Gegenstände  
aufzufassen (genauswenig wie zum Beispiel Bedeutungen, Propositionen  
oder Gedanken Gegenstände sind), aber das ist eigentliche ein anderes 
(ich glaube fast schwierigeres) Thema.
Der Begriff der Erfahrung ist sicher nicht mit dem Begriff der 
Erscheinung erschöpft: Man muß nur den Begriff der Kraft oder der 
Geschwindigkeit betrachten: Ein Gegenstand bewegt sich mit einer 
bestimmten Geschwindigkeit durchs Gesichtsfeld. Sehe ich nun die 
Geschwindigkeit oder die Kraft, die die Geschwindigkeit aufrecht hält 
bzw. den Gegenstand beschleunigt oder den Reibungswiderstand, der zu 
überwinden ist?
Worauf es mir ankommt: Wenn ich den Gegenstand, der erscheint, 
wegnehme, habe ich auch die Basis verloren, um von Geschwindigkeit oder 
Kraft oder Reibungswiderstand und letztendlich von Erfahrung zu 
sprechen.

Was du mit dem "Selbst-Sein" erfahren und der "Mathematikaufgabe lösen" 
ist mir zu unklar, deshalb will ich erstmal nichts dazu sagen. Kannst 
du das näher erklären?
Gruss,
Heiko.