"Kaspar Zimmerhäckel" <ewc.lhsc@mdr.yq> wrote:

Das sollte korrigiert werden:

Und

Es muss statt dessen heissen: Du begehst eine petitio principii, wenn Du
behauptest, GFHI sei eine Idee im Kopf, und das beweise, GFHI sei eine
Idee im Kopf. Ausserdem ist die Voraussetzung, mythische Objekte seien nie
real, ein proton pseudos, da es wohl Dinge gibt, die sowohl mythische
Objekte sind (oder waren) als auch real existieren (oder existiert haben).

Vergiss also die ignoratio elenchi, was ich mir dabei gedacht habe, ist mir
selbst nicht klar, und ist wohl ein Schmarren.


Gruß,
Kaspar.