Austausch
Manche
zumindest

meines erachtens nach ja

Wäre dem so, implizierte dies, dass der
mir

Diese Aussage stimmt nicht : Was nicht ist kann sich ändern!


Als Beispiel: Gibt es Menschen in dieser Stadt die ich bis jetzt nicht kenne
und mit denen mich auch keine Interessen verbinden. Antwort ja - dies ist
zwar statistisch nachweisbar aber dadurch keine prinzipielle Schranke.
Nach den "schlauen Berechnungen" der Physiker kann man auch feststellen daß
es Teilchen mit "Energielevel" geben könnte die mit vorhandenen unter
normalen Randbedingungen nicht interaggieren können. Falls dies doch mal
passiert dafür gibt es dann den netten Begriff des Tunneleffektes. "Dies
bedeutet frei übersetzt: das ein Teilchen eine naturgesetzliche Schranke
einfach untertunnelt"
Randbedingungen (Physikalische lokale Zustände, Neue Messverfahren,
Entdeckung bisher unbekannter Prinzipien usw) können sich aber ändern! Vor
ein paar jahrhunderten kam auch niemand auf die Idee das ein Objekt in
Nähermemmingen mit einem anderen in Delhoven in quasi Nullzeit Wechselwirken
könnte - Handy macht es möglich) Der schlaue Eisenrieder hätte wahrscheinlich
nach seinen Weg- Zeitgesetzen und seinen Kenntnissen der damaligen
Kommunikationssystem eine andere theoretische Übermittlungszeit errechnet.

gru
knut