Nein, das soll das heißen, was ich als Minimalthese darüber gesagt habe: die
Konstrukte stehen in einer (wie auch immer gearteten) Abhängigkeit, von dem, worauf
sie Bezugnehmen, d.h. sie haben ein "Referenzobjekt", das regulativ auf die
Ausbildung von Konstrukten wirkt, sind also nicht willkürlich. Was den Status des
Referenzobjektes betrifft, so habe ich darüber (wenn du genau liest) nichts gesagt,
da die Position "des" Konstruktivismus diesbezüglich sicher keine einheitlich (je
nach der wissenschaftlichen Herkunft des jew. Konstruktivisten) - aber ich kenne
keinen Konstruktivisten, der eine solipsistische Position vertreten würde (z.B. � la
Fränkel)!


hem... - das war mit etwa seit meinem 4. Lebensjahr geläufig ;-)
Ich glaube, man sollte auch bei Nicht-Sprachanalytikern getrost voraussetzen dürfen,
daß sie zwischen einer Aussage und dem, worauf sich eine Aussage bezieht
(Referenzobjekt), unterscheiden können. Die Unterstellung einer solchen Ignoranz ist
die Art von Arroganz, die viele Leute hier pflegen, wenn sie irgendwo ein paar
Seiten analytische Philosophie konsumiert haben - und die auch D. Ingenfeld zurecht in
Rage bringt. Daraus spricht aber nur die Ignoranz des in solcherweise
Polemisierenden gegenüber der traditionellen Philosophie, welche diese
Unterscheidungen in 2000 Jahren Philosophie ebenfalls schon gesehen - allerdings
unter etwas anderen Titeln als die Analytische Philosophie behandelt hat. Bei den
beleseren Vertretern der analytischen Philosophie, ist diese Arroganz
bezeichnenderweise nicht zu finden!
Viola