Richtig! Ich finde den Begriff der "reinen Anschauung" auch 
problematisch, wenn man ihn als eine besondere Art einer wirklichen 
Anschauung auffasst, als ob man auf der einen Seite die empirischen 
Gegenstände anschaut und auf der anderen Seite in der reinen Anschauung 
die "reinen Gegenstände": eine Art platonischer, abstrakter Gegenstand! 
Eine Art göttliche Offenbarung! Diese Vorstellung ist auf das schärfste 
zurückzuweisen (aber ich wüßte nicht, dass diese Auffassung von irgend 
jemand ernsthaft vertreten wurde).
Ich würde daher den Begriff "reine Anschauung" fallen lassen und statt 
dessen den Begriff "Formen der Anschauung" verwenden.

Die Genese des Begriffs Raum und Zeit halte ich für wenig relevant für 
die Frage, nach den synthetischen Erkenntnissen. Ich denke auch was 
derzeit in der Physik oder Gehirnforschung en vogue ist, wie die 
Struktur der Raum-Zeit beschaffen ist oder wie unsere 
kognitiven-physiologischen Prozesse das Raum-Zeit Bewußtsein erklären 
können, ist von sekundären Interesse.
Die Frage ,die sich mir stellt ist, ob unser Begriff von Erfahrung, 
denkbar ist, ohne dass uns Gegenstände erscheinen, oder dass uns 
Gegenstände unabhängig der raum-zeitlichen Form erscheinen. 
Ich denke es ist fundamental für jeden Begriff von Erfahrung: 
Gegenstände erscheinen in Raum und Zeit! 

Gruss,
Volkert.