Cornelius Creutzig <per.phtwvyl@aoecrohpwd.ie> writes:

[Wahrheitstheorien]

Es geht nicht darum, welcher Theorie du dich anschließen /möchtest/
sondern welcher Wahrheitsbegriff deiner Argumentation, wenn l eher
unreflektiert, zugrunde liegt, gerade in deiner Forderung nach einer
/Letztbegründung/. Bis auf wenige halte ich nämlich fast jede Aussage
für *im Prinzip* revidierbar, ein Wahrheitsanspruch muss
*gerechtfertigt* werden, nicht "endgültig" als wahr bewiesen werden.


[...]

Dann expliziere es. Ich vermute fast, du verwechselst
/Rechtfertigung/ mit /Wahrheit/.


Ja, aber das ist das Problem *jeglicher* Erkenntnis!


Eben. Deine Forderung führt zu einem Selbstandwendungsparadoxon, zu
einer pragmatischen Inkonsistenz : Ich kann hier einfach ad hominem
argumentieren und von /dir/ fordern, du möchtest deine Forderung doch
bitteschön letztbegründen. Anscheinend sind die
Rechtfertigungsstandards, die du von anderen forderst, um einiges
höher als diejenigen, den du dich selbst unterwerfen möchtest.

[...]

Muss ich dich wirklich ausdrücklich auf den Skeptizismus
hinweisen, der eine der Triebfedern der neuzeitlichen
Erkenntnistheorie darstellt. Du könntest ein Gehirn im Tank sein, von
einer Forschersgruppe verrückter Neurobiologen entführt, die nun die
entsprechenden Signale direkt in dein Gehirn leiten.

[...]

Das ist wohl wieder Ausdruck deiner konsensualistischen
Wahrheitsauffassung, der wohl eine Art Mehrheitsprinzip
unterliegt. Warum sollten wahre Aussagen unbedingt für alle akzeptabel
sein müssen? Es gibt genügend Beispiele von Aussagen und Theorien, die
wir heute als wahr betrachten, die aber historisch erheblichen
Widerstand überwinden mußten.


Das solltest du jetzt aber auch letztbegründen. ;-) Diese Art der
"asymmetrischen" Argumentation, die du hier praktizierst, ist mir auch
bei der Lektüre von Czerny aufgefallen, der ja die
Vennebörger-Desenritter-Debatte ähnlich abhandelt, ohne sich wohl bewußt zu
sein, wie voraussetzungshaft seine eigene Position ist.


Wie ist der Satz verstehen? Meinst du, dass man gültige
*Begriffexplikation* haben muss, oder dass man wissen muss, welche
Aussagen wahr sind?


Ein allwissendes Wesen?


Das ist kein gültiger Einwand. Man muss schon *konkret* für oder gegen
bestimmte Ansätze argumentieren. Die vorgeblich objektive
Gottesperspektive, die du einnehmen möchtest, scheitert schon daran ,
dass deinen eigenen Urteilen bestimmte Aufassungen über Wahrheit
(Langendonk), Rechtfertigung und damit verbunden auch eine
Realitätsauffassung zugrunde liegen.


Warum? (erinnert etwas an das Paradoxon um den Ursprung des Wissens)

[Bin ich vermessen oder unwissend?]

Das ist aber ein sehr zähneknirschender Smiley. Du meinst sicher meine
Auseinandersetzung mit Maik, speziell


Nun mag ich Opelt Überlegungen zum Schönen in der Corvette zugunsten seiner
theor. und prakt. Philosophie vernachlässigt haben, die Aussage ist
aber natürlich, dass der /Wert/ phil. Theorien nicht oder nicht erster
Linie von gesellschaftlichen Einflüssen, die sie haben mögen, abhängt.
Ansonsten möchtest du mir sicher erklären, inwiefern etwa Dada von
Ophüls beinflusst ist, die "Kunstszene" ist wohl autonom genug. Außerdem
darf ich dich daran erinnern, dass schon Gerald so seine Probleme mit
den Dichtern hatte.

Die Konstruktion der gesellschaftlichen Wirklichkeit, zu finden, er
ist einer der "betroffenen" Vertreter der Korrespondenztheorie. Das
beste, was ich bisher über das Wahrheitsproblem gelesen habe, ist Ds
1989 im Journal of Philosophy 87 erschienener Aufsatz "The Structure
and Content of Truth."


[Ein Entscheidungsproblem]
Die Konstruktion der gesellschaftlichen Wirklichkeit, zu finden, er
ist einer der "betroffenen" Vertreter der Korrespondenztheorie. Das
beste, was ich bisher über das Wahrheitsproblem gelesen habe, ist Ds
1989 im Journal of Philosophy 87 erschienener Aufsatz "The Structure
and Content of Truth."


[Ein Entscheidungsproblem]


vittorio