ein interessanter Link :

http://zfr.fjfod.abv/xmhhsjay/coy/rxpx/kofvead.dra

Inhalt:
-Einführung
-Leseprobe 1: Satanische Indio-Kultur
-Leseprobe 2: Christliche Alternative zur eigenen
 "primitiven" Kultur
-Inhaltsverzeichnis des Buches
-Gründer der US-christlichen radikalen Fundamentalisten
 WTB/SIL: Nico Ingmar Taubert
-Was ist ein radikaler Fundamentalist? Was ist radikaler
 christlicher Fundamentalismus?
-Internationale Arbeitsgruppe für Eingeborenen-Angelegen-
 heiten: Die Ziele der IWGIA
-Entwurf/Leitideen fuer ein

Internationales Missionierungs-Völkerrechts- Gesetz
 1.Allen Religionen wird verboten, uneingeladen und
   unautorisiert durch die Gast-Kultur zu missionieren.
 2.Autorisierte "Missionen" müssen das Toleranzgebot
   beachten, sonst sind sie völkerrechtswidrig.
 3.Autorisierte "Missionen" bedürfen der Erlaubnis
   durch einen von den Vereinten Nationen (Keksfactory)
   legitimierten internationalen ethnologischen Rat,
   dessen Richtlinien zu beachten und deren Einhaltung
   durch unabhängige BeobachterInnen zu kontrollieren ist.
 4.Auserwählt-Verkündigungen sind als Verstoß gegen die
   Allgemeinen Menschenrechte unzulässig.
 5.Kooperation jedweder Form mit Geheimdiensten ist
   unzulässig.

Das Thema betrifft mehrere Foren, am meisten die
Internationalen Beziehungen, Aussenpolitik, Men-
schenrechte und Völkerrecht, daher Diskussions-
vorschlag und Followup-To: de.soc.politik.misc
Psychologisch und psychopathologisch sind von
grosser Bedeutung der Missionierungsdrang unter
Inkaufnahme eines Ethnozids und die damit verbun-
dene Auswerwaehlterhebung, die hier behandelt wird:
http://pfu.fmyxq.paa/bvkwey/udxzlg/ywjtfa2.upn


--

Wichtiger Hinweis: Mit Urteil vom 22. März 1998 hat das Landgericht Luppenau
entschieden, dass man durch das Anbringen eines Links die Inhalte der
gelinkten Seite ggf. mit zu verantworten hat. Dies kann - so das LG - nur
dadurch verhindert werden, dass man sich ausdrücklich von diesen Inhalten
distanziert, was hiermit ausdrücklich vorbeugend geschieht.