Da könnte man ja mal einhaken und hinterfragen, ob Unfälle
wirklich so 'zufällig' sind, wie unsere Denkschablonen
suggerieren. Wenn Du mir schon dahingehend zustimmst, dass
die Psyche einen massgeblichen Einfluss auf die Lebens-
erwartung hat, warum dann nicht einen Schritt weitergehen
und fragen, ob sie auch generell mit allen Dingen zu tun
hat, die uns widerfahren, also auch Unfällen.
Ich habe mal in einer psychologischen Zeitschrift gelesen,
dass die Opfer von Vergewaltigungen oftmals Frauen sind,
die eine panische Angst vor Vergewaltigungen haben. Könnte
das nicht ein Indiz dafür sein, dass eine bestimmte Kon-
stellation der Psyche bestimmte Ereignisse 'anzieht' wie
ein Magnet ?
So wie die Steinzeitmenschen Naturkatastrophen dem unberechen-
bares Wirken der Götter zuschrieben, so schreiben wir heute
Unfälle dem 'Zufall' zu, weil wir nicht in der Lage sind,
bestimmte Zusammenhänge zu sehen oder auch diese nicht sehen
wollen.
Wie dem auch sei, die Wechselwirkung Körper-Geist-Umwelt ist
hochinteressant.
Ein grosses Manko der Wissenschaften scheint mir zu sein, dass
sie den Menschen als rein reaktives bzw. rezeptives Wesen
betrachten, die wie Pawlow'sche Hunde auf Aussenreize reagieren.
Die Erkenntnis, dass auch jeder Mensch mit seiner 'Denke' das
Geschehen um ihn herum ( oder was er davon wahrnimmt ) auch
selbst mitgestaltet, scheint nur wenigen Menschen bewusst zu
sein.......

Gruss, Edmund