Hallo Adrian

Ich habe bis hier alle Antworten gelesen und kann nur sagen:
O.E.D.

Natürlich wird - ich hätte es in einer Philosophie-NG etwas
differenzierter erwartet! - alles bunt durcheinander
geschmissen: Alterung (Verfall), Sterben, Tod.

Deine Gedanken gingen wohl hauptsächlich in Richtung Altern,
also etwa: Werden wir, durch "Propaganda", in bestimmte
Verhaltens- und Denkmuster gedrängt, in welchen physischer
Verfall eine prominente Stelle einnimmt? Folgt der Körper dem
Verfall-Denk quasi nach?

letztendlich also die Frage: Was ist die Ursache, was die
Wirkung - folgt das Sein (hier: die Körperbefindlichkeit) dem
Bewusstsein oder wird das Bewustsein, welches ja (ich sage:
leider, noch) ebnfalls einen *körperlichen* Ort hat (Gehirn) von
der Misere des konkreten Körpers quasi "angesteckt", etwa
dergestalt, dass man, je länger man lebt, desto mehr
"Sich-mit-Tod+Sterben-abfinde"-Hormon ausschüttet?

Meine Meinung:
Körperliche *Unsterblichkeit* ist wohl ein Ding der
Unmöglichkeit - da sind schon Dinge wie die verschiedensten
harten Strahlungen vor, außerdem die mit zunehmender Lebensdauer
ebenfalls steigende Wahrscheinlichkeit, in einen fatalen Unfall
verwickelt zu werden.

Eine Ausdehnung der biol. Lebensspanne auf ungefähr das 5fache
des heutzutage üblichen halte ich allerdings für realisierbar,
und zwar in gar nicht allzu ferner Zukunft.
Und das wäre, wie ich schon an verschiedenser Stelle schrieb,
eine wichtige Voraussetzung, dem "ewigen" *Lebenbleiben* des
Ichs näher zu kommen. Eine aktive, produktive Denkzeit von
höchstens 50 Jahren (wie es heute ist) ist wahrscheinlich
einfach *zu kurz*, als dass man auf bestimmte Kniffe, in
Theorie, Forschung und Entwicklung, kommen könnte.
Schon rein psychologisch! Denn wer hat schon den Nerv, an sowas
wie "Leben Bleiben" zu forschen, wenn er selbst mit an
Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit etwelche "Früchte"
dieser Forschung nicht mehr wird genießen können - wegen
vorherigen Ablebens? ("...denn hinderlich, wie überall, ist hier
der eigne Todesfall." (K.Nigl))

Wichtig ist, festzuhalten, dass es ein spezifisch Menschliches
ist, den Wunsch nach Leben-Bleiben, nach Fortexistenz zu haben
und zu äußern.

Und, ja, Du beobachtest richtig, dass Tod, Sterben, Verfall eine
herausragende Rolle im derzeit angesagten
Gesellschaftsdispositiv spielen.
Tod, in Form von gewalttätiger Tötung (Mord), spielt ja eine
bedeutende Rolle in unserer medialen Unterhaltung - man denke an
die unzähligen Krimis/Thriller etc.!
Mit einem bestimmten Alter werden Menschen zwangs-aussortiert
(sog. Ruhestand) - Ja, es stimmt: Man *erwartet* allgemein, dass
zB 75Jährige keine neuen großen Sachen mehr beginnen, und tun
sie's doch mal, ist ihnen despektierliches Augenbrauengerunzel
seitens 99% der Mitmenschen gewiss.


Aber das ist ein weites Feld...

Erstmal Gruß

Olaf