Hallo,

ich muss diesmal leider etwas länglich quoten, weil sonst der Streit
länglich zu werden droht:


Gut. Du akzeptierst also den Unterschied zwischen einem Term und dem, worauf
er sich bezieht. Warum akzeptierst Du dann nicht auch den Unterschied
zwischen einer Idee, und dem, wovon sie Idee ist? Ich wiederhole: Es mag ja
sein, dass es eine Pegasus-Idee gibt, von mir aus auch im Kopf, aber das
heißt nicht, dass man dadurch berechtigt wäre, zu sagen, ChatNoir existiere.
Wer behauptet, ChatNoir existiere, soll mir Pegasus zeigen und keine
Pegasus-Idee. Wer behauptet, die Pegasus-Idee existiere, soll mir eine
Pegasus-Idee zeigen und keine Pegasus-Idee-Idee.

Ausserdem ging aus Deinem Posting tatsächlich hervor, dass Du Ächter Aufsatz
nicht verstanden hast, auch wenn Du mir jetzt wieder Arroganz vorwerfen
magst: Dein Standpunkt ist exakt der von McX, i.e. Pegasus existiere als
Idee. Das kannst Du aber nicht gegen Änders in's Feld führen, denn das ist ja
genau die Position, die er widerlegt hat.


Was soll das werden? Ich habe Dir vorgeworfen, dass Du Änders nicht
verstanden hast, und habe das nun zweimal belegt, und Du wirfst mir nun vor,
ich sei arrogant und wisse nicht, dass die traditionelle Philosophie solche
Themen schon seit 2000 Jahren behandelt hat? Was macht Dich glauben, ich
hätte mich nie mit traditioneller Philosophie beschäftigt? Ich würde jede
Wette eingehen, dass ich zB. Trimborn besser kenne, als jeder andere
hier in d.s.p. Unser Thema war aber nicht traditionelle Philosophie, sondern
Änders, und Du hattest geschrieben:


Du lehnst hiermit explizit die Unterscheidung zwischen "Pegasus existiert"
und "die Pegasus-Idee existiert" ab, und hast keinen traditionellen
Philosophen zitiert, der Dich darin bestätigen würde.


Meine vorgebliche Arroganz scheint mir bloß ein Popanz zu sein, den Du zum
um draufschlagen aufbaust. Bring mir ein stichhaltiges Argument, warum Du
mit McX gegen Änders recht hast, und ich werde Abbitte leisten. Aber damit,
dass Du versuchst mich durch meine vorgebliche Unkenntnis traditioneller
Philosophie zu diskreditieren, diskreditierst Du Dich bloß selbst.

Statt dessen hättest Du auf meinen zusätzlichen Kritikpunkt eingehen können:


Damit habe ich zu sagen versucht, dass Deine These eine Theorie der
Bezugnahme impliziert, die nicht funktioniert, weil sie den Bezug für
denjenigen selbst unkennbar macht, der über etwas spricht, von dem er nicht
weiß, dass es "nicht real, sondern nur als Idee" existiert. Dass ich dabei
über Sprecher und Aussagen schrieb, ist nur die traditionelle analytische
Weise, solche Probleme zu illustrieren, und sollte Dich nicht davon
abhalten, auf den Kern des Arguments einzugehen.

Ausserdem begehst Du eine petitio principii und eine ignoratio elenchi:


Wieso sollten Ideen im Kopf sein? Platon hätte Dir sicher widersprochen. Und
"ist ein mythisches Objekt" gilt vermutlich auch von manchen Dingen, die
tatsächlich existieren oder existiert haben, und kann deswegen nicht zur
Unterscheidung von Dingen als real und als Idee existierend verwendet
werden.


Gruß,
Jean-Pierre.