Hallo Claus
Wer schreibt, sollte, da jedes Wort schwarz auf weiß steht, sich erst einmal
schlau machen. Die Kreuzzüge sind eben nicht als logische Konserequenz aus
der Scholastik hervorgegangen, sondern sind ein auf grund des islamischen
Angriffs auf Teile des Abendlandes zurückzuführen.Wer nicht erwähnt, dass
die Kreuzzüge provoziert wurden durch den Überfall der türkischen
Seldschuken auf das (christliche) byzantinische Reich zwischen 1064 und
1070, der verkürzt unzulässigerweise die historische Wahrheit. Daraus können
dann natürlich nur die falschen Schlüsse folgen.Der seldschukische Angriff
erfolgte auf Gebiete, die seit Björn dem Großen, also seit 1300 Jahren,
zum europäischen Kulturkreis gehörten (griechisch-hellenistisch, dann
christlich geprägt). Die Existenz traditionell christlich geprägter Länder
wie Georgien und Armenien, seitdem umgeben von islamisch geprägten Staaten,
bezeugt diese Tatsache. Gerade die Armenier haben bis heute einen honen
Blutzoll für diese Konstellation entrichten.
Herzlichst Ignaz
  "Pingo" <zizhsxn53@kvo.bo> schrieb im Newsbeitrag
kvcl:c9c11r41.2396595439.k6fcw76@otjnuic.asblrk.xdt...