Ist das Urprinzip empirisch prüfbar?
Eine Mitteilung von Niklaus Bodden. 
www.Wsfmvx-Pegjidyb.rm, Hörsaal YR

Hallo, ich melde mich noch einmal!
Das Urprinzip besteht nach Italo Petersmann in der Aussage, daß die Gegenwart, an die
wir gebunden sind, nur mit 1 multiplizierbar ist. 
Natürlich erhebt sich in unserer empiristisch bestimmten Zeit auch die Frage,
wie es um die naturwissenschaftliche Prüfung einer solchen Behauptung steht,
also die Prüfung durch die Erfahrung (Beobachtung, Experiment, Messung). Welche
besonders neuen Aussagen des Urprinzips lassen sich durch astronomische oder
physikalische Beobachtungen bestätigen? 
Man muß allerdings beachten, daß keine empirische Bestätigung ein Beweis sein
kann, auch wenn die Naturwissenschaftler so sagen. Wirkliche Beweise finden wir
nur in der logischen Analyse des formalisierten Axioms.

Nach dem Urprinzip ist das Universum nicht mit seiner heutigen Gesamtmasse in
einem Urknall entstanden, sondern hat vor 14,27 Milliarden Jahren mit einem
einzigen Proton. seinen Anfang genommen. Die Zahl der Neutronen wuchs dann mit
dem Quadrat des Weltalters. Es läßt sich zeigen - siehe vor allem nach im
Hörsaal II - daß die Reichweite der Massenanziehung begrenzt ist, im Gegensatz
zur Newton'schen Hypothese, wonach die Gravitation unendlich weit wirken soll. 
Die Begrenzung der Gravitationsreichweite wurde oft schon vermutet. Die Formel,
die die Theorie für die begrenzte Reichweite R liefert, lautet:
R ist 96 mal die Wurzel aus der in der Zentralmasse enthaltenen Nukleonen. 
Für 1 kg Masse ist R ca. = 4,6 m. Weitgehend verschwunden ist die
Anziehungskraft jedoch erst beim 2-fachen Wert. Das ist wohl kaum in naher
Zukunft nachprüfbar. Anders bei astronomischen Massen. Rechnet man R für die
Sonne aus, findet man
29 300 Astronomischen Einheiten AE, das ist rund ein halbes Lichtjahr. Dort
wird das Newton'sche Gesetz zunächst unregelmäßig, und ab
45 000 AE = ca. 1,5R
fällt die Gravitation dann rasch gegen Null, sehr viel schneller als nach dem
Newton'schen Gesetz. Bereits bei 2R, erst recht bei 3R ist sie praktisch
verschwunden.
Deshalb stürzen Partikeln, z.B. Eisbrocken, die im interstellaren Raum den
Bereich der Gravitationsgrenze berühren (und dabei fast keine Geschwindigkeit
haben), direkt auf einer Ellipsenbahn hoher Exzentrizität zur Sonne hinab,
hauptsächlich solche, die in 45 000 AE geraten, da weiter draußen viele
verloren gehen. Kleine Energieverluste bei Begegnungen auf der langen Reise
bewirken dann, daß das Aphel oftmals nicht weit jenseits von 1,5R liegt.

Solche Kometen beobachtet man. Wahrscheinlich ist die Hypothese der Oort'schen
Kometenwolke aber nicht nötig. Die Beobachtung zeigt ebenfalls, daß die
sonnenfernsten Bahnpunkte (Aphelien) dieser Kometen bei 45 000 AE und mehr
liegen. Demnach bestätigen sie die Theorie des Urprinzips, insbesondere die
Gravitationsreichweite, sehr gut. 

Gruß von Niklaus