Nun, es geht hier gar nicht darum, ob Raum oder Zeit jeweils für sich 
genommen a priori ist oder nicht! Sicher ist jedes für sich genommen 
keine Erkenntnis a priori. 
"Wenn ein Gegenstand erscheint ist der Gegenstand als Erscheinung in 
Raum und Zeit gegeben".  Gegenstände erscheinen uns in einer 
raum-zeitlichen Form, wir können keinen Gegenstand außerhalb von Raum 
und Zeit erfahren, wir könnten uns einen Gegenstand wohl schon 
unabhängig, dass er in Raum und Zeit Gegeben ist denken. Wenn wir sagen 
"dies ist Wasser" und einer bestimmten Situation  und uns auf eine 
Fluss vor uns, wenn wir am Ufer stehen, beziehen, dann ist uns etwas 
gegeben. 
Ganz gleich, was für uns Wasser in einer bestimmten Situation für eine 
bestimmte Person bedeuten mag: Erscheinen kann uns Wasser nur in Raum 
und Zeit! Wenn ein Gegenstand der Erfahrung wahrgenommen wird (also 
nicht nur gedacht ist) erscheint er in Raum und Zeit. Raum und Zeit 
sind Formen unserer Anschauung! 
Die Welt eines Unglücklichen ist sicher eine andere wie die Welt eines 
Verliebten! Nicht nur das die Dinge anders betrachtet werden, sondern 
sie besteht auch aus anderen Gegenständen: nur verliebt oder nicht 
verliebt, die Gegenstände erscheinen (wenn sie überhaupt erscheinen) 
immer in einer raum-zeitlichen Form! Also ist die raum-zeitliche Form 
der Erscheinung schon in unserem Art der Erfahrung begründet.


Das Denken unterscheidet sich vom Wirklichen insofern das Denken nicht 
der Kausalität unterliegt: Ich kann mir eine Welt denken, die anders 
aussieht, wie die wirkliche Welt: Mögliche Welten sind denkbar, aber 
nicht erfahrbar. 
Wir unterliegen, wenn wir denken, eben nicht Naturgesetzten, wie wenn 
wir handeln! "Ich stelle mir vor, ich fliege!" Das wesentliche am 
Denken ist doch, dass es das Gegebene überschreiten kann!  
Was ich nicht nachvollziehen kann ist, was du mit Denkgesetze meinst? 

[...]

Ich kann deiner Argumentation nicht folgen! Was ist dein Argument gegen 
die a Priorität dieses synthetischen Vermögen? Wenn man dieses Vermögen 
voraussetzen muß, um Erfahrung der Welt zu begründen, wenn es Bedingung 
der Möglichkeit der Erfahrung ist, dann ist es doch a priori? Die a 
Priorität ist hier  gefolgert worden, nicht voraussgesetzt!

Gruss,
Nico.