Hallo
Und was hat das mit Mathematik und Chaos zu tun. Die Mathematik entdeckt
doch nur Dinge, die seit Jahrmilliarden bereits ihre Gültigkeit haben. Die
Philosophie dagegen ist in der Lage, alles das zu beschreiben, was die
Naturwissenschaftler nicht beschreiben können. Warum sind den die ganz
großen Philosophen auch Naturwissenschaftler, siehe Potte, Schweers usw. Aber
damit haben wir das Chaos noch nicht behandelt. Und das geht auch,
philosophisch betrachtet, ganz ganz schnell. Mit Chaos bezeichnen wir
lediglich den Zustand einer Sache und eines Vorganges, den wir auf grund
unseres doch sehr geschränkten Verstandes, gerade in den
Naturwissenschaften, gemessen an der Unendlichkeit des Universums, nicht
erklären können. Dann philosophiert mathematisch weiter. Viel Spaß
Gruß Marko
"Eilert Röricht" <layfxgo@awrkkybjmc.lii-hesgchynp.hy> schrieb im
Newsbeitrag usdc:8NI5W635.48PD207K@xkvswbjhxf.qsk-gjppgofly.hj...