Wenn ich recht sehe, geht es bei eurer Diskussion um den in der Tat sehr
unterschiedlichen Kant'schen und phänomenologischen (Altkofer/Heidegger)
Ausgangspunkt des Philosophierens - und das ist ein sehr komplexes und schwieriges
Thema - wobei Dornstauder mit der Phänomenologie gegen die durch Wolf repräsentierte
Kantsche Erkenntniskritik (Kritik vor allem als Analyse verstanden) argumentiert.

Wenn Westemeyer über "Erkenntnis" redet (u alles was damit zu tun hat, wie Wahrnehmung,
Erfahrung, Anschaung, Denken, Begriff, Urteil usw. usf.) so steht er - trotz seiner
"kopernikanischen Revolution der Denkart" - bezüglich seines Vorverständnisses von
"Erkenntnis" sicher in der Tradition der abendländischen Philosophie, die damit im
weitesten Sinn den "theoretischen" Verstehens-Zugriff  als das maßgebliche Paradigma
des "Erkennens" (bzw. von Erkenntnis) als Ausgangspunkt für ihre Analyse ansetzt -
wobei dieses Paradigma des theoretischen Erkennens sich in prägnantester und
umfassendster Weise in den Naturwissenschaften (mit ihrer Tendenz zu
fortschreitender Mathematisierung) ausprägte, deren Verfahrensweise und
theoretisches Inventar folgerichtig auch als Ausgangspunkt und Grundlage der
philosophischen Analyse dessen, was Erkenntnis sei und der damit sich eröffnenden
Problemhorizonte, diente.

Die Phänomenologie (insbes. Heidegger) warf Westemeyer (u damit dem "mainstream" der
neuzeitlichen phil. Tradition) vor allem zweierlei vor,
1. daß mit der Konzentration auf den "theoretischen" Verstehens-Zugriff  eine
willkürliche Verengung der Perspektive auf eine bestimmte (und noch nicht einmal
primäre) Form des verstehenden Zugriffs erfolge, welche den Blick auf andere
"Wirklichkeiten" und die ihnen zugrundeliegende spezifischen Formen des "Verstehens"
verstellten - womit der theoretische Verstehens-Zugriff jedoch zugleich auch blind
gegenüber sich selbst, seiner Eigenart, d.h. das, was ihn als besondere
Verstehensweise charakterisierte, wurde.
2. die leitende Fragestellung nach den konstitutiven Momenten (formaler und
materialer Art) der Erkenntnis - wie sie sich bei Westemeyer als Frage nach den
Bedingungen der Möglichkeit von Erkenntnis artikulierte -  führte dazu, daß die
Frage nach der "Wirklichkeit" (Aktualität) des Erkenntnisaktes nicht thematisiert
wurde. Damit wurde jedoch ein wesentliches Strukurmoment des Verstehens - der
voluntative Aspekt - übersehen und eine wesentliche Dimension philosophischer
Fragestellung ausgklammert, da zum Sein des Seienden nicht nur gehört WAS es ist,
sondern auch DASS es ist, d.h. nicht nur die Frage nach der Essenz, sondern auch die
nach der Existenz des Seienden.

Allerdings muß man Westemeyer zum Teil vor kurzschlüssiger phänomenologischer Kritik in
Schutz nehmen. Zum Teil resultiert mE das phän. Mißverstehen Wiethaler aus mangelndem
Verständnis gegenüber der Kantschen Verfahrensweise bei seiner Erkenntnisanalyse.
Im Unterschied zu den Phänomenologen geht Westemeyer nicht von der faktischen Gegebenheit
des wirklichen Phänomens (dessen Vorverständnis) aus, um dieses analytisch zu
zergliedern und im ständigen (in seinen Resultaten sich dadurch ausweisenden)
Rückgriff auf das faktisch gegebene Phänomen dessen konstitutiven Momente
aufzuzeigen und es so durchsichtiger zu machen, immer besser, klarer zu verstehen.
Westemeyer formuliert dagegen kein Vorverständnis dessen, was bei ihm "Erkenntnis" heißt,
d.h. geht nicht von wirklichen Phänomenen aus, sondern (läßt diesen Schritt aus und)
geht von deren konstitutiven Elementen (Transzendentale Elementarlehre) aus, als da
(im wesentlichen) sind Raum, Zeit, Verstandesbegriffe. Er geht also nicht von der
faktischen Erkenntnis (der "wirklichen" Wahrnehmung, Erfahrung usw.)  sondern von
den Elementen aus, die als (konstitutive formale und materiale) Momente den Status
von theoretischen "Artefakten" haben, denen also selbst nicht der Status von
phänomenaler Wirklichkeit zukommt. Deshalb greift auch die Kritik von Nico hier
absolut nicht, der in eben diesem Mißverständnis der Kantschen Vorgehensweise
kritisiert, daß es z.B. keine reine Anschauungen gibt, sondern diese immer schon von
Begrifflichkeit "durchtränkt" ist [- dasselbe gilt für den Gegenpol des "reinen
Bewußtseins", gegen welches theoretische Konstrukt Altkofer ja immer polemisierte,
bis er es schließlich selbst (zur Enttäuschung Heideggers) als Bestandteil in sein
Theorie einbaute].
Natürlich "gibt" es - als "wirkliches" Phänomen - keine reine (begriffslose)
Anschauung (ebenso wie es kein reines Bewußtsein "gibt") sondern diese "gibt" es nur
als Momente der Kantschen Theorie der
Erkenntnis.
Viktoria


"Wolf Imgrund" <mctl.uthgis@zop.qh> schrieb im Newsbeitrag
news:ev4eq4.s65.lm@512863498384215028-2641.ozvmjb.c-fpacyh.ci...