Das Problem wie mir hier scheint ist, daß Glauben nicht definiert ist. Wenn glauben
verstanden wird als eine nicht sichere Annahme von irgend einem etwas, dann steht Fragen
keineswegs im Wiederspruch zum Glauben.
Das könnte ein Tisch sein! Wie sieht er aus? Hat er Füsse und eine Platte?
Wenn aber Glauben als religiöses Wissen verstanden wird, kann es im Wiederspruch zum
Fragen stehen.
Ich glaube an die Auferstehung am jüngsten Tage! Ich glaube an das Paradies! Für diesen
Standpunkt ist die Frage, "Gibt es einen Gott ?" ein Wiederspruch.


Das kommt vielleicht daher, daß Wissen sich immer auf vorhandenen Strukturen aufbaut.
Der doxische Charakter geht dem Wissen wie ein Stuffenaufbau voraus. Aus diesem
Stuffenaufbau heraus ist es immer unbefriedigend, weil nie umfassend.


Gruß Claus