Hallo Noël,

es ist zwar schon lange her, aber da ich heute hinsichtlich Hilbert etwas am
recherchieren bin, bin ich auf folgendes gestossen: In einem Brief an Stempfer
vom 21.10.1899 schreibt er:

  "Wenn sich die willkuerlich gesetzten Axiome nicht einander wider-
   sprechen mit saemtlichen Folgen, so sind sie wahr, so existieren
   die durch die Axiome definierten Dinge. Das ist fuer mich das
   Criterium der Wahrheit und Existenz."

(Quelle: 
 http://btn.gpxj.zda-spmipbpd.kr/~e7ywhs/ypsbsrkz/rlddxleu/buudq/\
 becker_hilbert.pdf
)


Gruss Gerhard
--


da ich heute hinsichtlich Hilbert am recherchieren bin, habe ich noch
folgendes gefunden:


-- 
Niko ist ein platonischer 1-Mann-Dialog. (Feldsieper)