hi igor,

klar, das bindeglied ist realität - aber diese ist eben pur nicht zu haben.
d.h. es macht wenig sinn, realität nicht als objektive (oder objektiven
referenzgrund) anzunehmen, aber das sagt nur, "daß" realität ist, nicht
"wie".
natürlich können wir uns auf das "rot" eines "sonnenuntergangs"
verständigen, brauchen es zumeist erst gar nicht. wir referieren erfolgreich
mit "rot" auf ein ereignis "sonnenuntergang" und setzen dieses ereignis als
reales, als realität. ok. die verwendeten begriffe sagen aber nicht
unbedingt etwas über die tatsächlichen eigenschaften dieser realität aus,
sondern vornhemlich etwas über unsere wahrnehmnung (kant, ding an sich). so
nehmen einige einen "sonnenuntergang" wahr, andere lediglich eine drehung
des heimatplaneten um seine eigene achse( wahrnehmung - bildung - wissen).
das ereignis ist real identisch, seine von uns zugeschriebenen eigenschaften
jedoch nicht.
anders scheint es mit handlungen zu stehen (ich weiß da auch nicht sicher
weiter): hunger, folter, mord, unterdrückung. dies scheint damit
zusammenzuhängen, daß wir grundsätzlich werten (müssen, um zu leben).
der berühmte zahnschmerz fällt zwar unter dem privilegierten zugang der 1.
person (wahrheitstechnisch), wir dehnen ihn aber auf alle möglichen 1.
personen aus (sprache - bewußtsein - prädikation). mindestens manchmal
universalisieren wir unsere prädikationen jedoch ignorant (eurozentrismus -
winch - gerechtigkeit - zivilisation).
m.e. (vorsicht: versuch!) sollten wir analysieren, wie ein begriff/satz auf
was referiert - und wie dabei die kohärenz mit mit anderen begriffen/sätzen
gewahrt bleibt.
wie siehst du das?

ciao
gernots