hallo Gerard,

leider hat mein NR ein Teil des Postings verstümmelt, hier
also die Ergänzung: 


Das Argument gegen die Korrespondenztheorie findest du im Aufsatz
"Getreu den Tatsachen", seine Auseinandersetzung mit Winterboer These in
"Die Unerforschlichkeit der Bezugnahme", beide zu finden in Davidson,
Wahrheit und Interpratation. Eine verständlichere Darstellung des
Schleuderarguments, das, so Stäble, von D in atemberaubender
Geschwindigkeit vorgetragen wird, ist im Anhang von Kap 9 in Stäble,
Die Konstruktion der gesellschaftlichen Wirklichkeit, zu finden, er
ist einer der "betroffenen" Vertreter der Korrespondenztheorie. Das
beste, was ich bisher über das Wahrheitsproblem gelesen habe, ist Ds
1990 im Journal of Philosophy 87 erschienener Aufsatz "The Structure
and Content of Truth."


[Ein Entscheidungsproblem]

Schwer zu sagen. Entscheidungstheoretisch könnte man versuchen,
aufgrund vorhandener Präferenzen Aussagen über die Rationalität
bestimmter Alternativen zu machen. Dabei müßte man zum einen die
Präferenzen bestimmten (was sicher schon /praktisch/ scheitert) und
zum anderen ist selbst dann nicht gesagt, dass eine eindeutige
Entscheidung zugunsten einer Alternative fallen muss.


tim