Normalerweise werden da nur die sichtbaren Umstände erforscht.
Kein Mensch würde sich doch die Mühe machen nachzuforschen,
welche *tieferen* Gründe dahinterliegen.
Denn es war ja schliesslich nur *Zufall* gewesen, dass es diese
Person getroffen hat......

Tatsache ist doch wohl, dass Unfälle etc.auf den Zufall geschoben
werden, und Krankheiten auf die bösen Viren.....
und um zu meinem ursprünglichen Thema zurückzukommen,
wenn den Menschen in unserer Gesellschaft klargemacht wird, dass
sie schon mit 50 zum alten Eisen gehören (da spielt das Alter schon
eine grössere Rolle als die berufliche Kompentenz) und mit 65
zwangsweise aussortiert werden (Ruhestand), dann resignieren viele
schon innerlich und stimmen sich auf den baldigen Tod ein, da sie ja zu
 nichts mehr nütze sind.......
Es wäre ein sehr interessantes Gedankenspiel, sich einmal auszumalen,
was passieren würde, wenn das Geburtsdatum nirgendwo festgehalten
würde und das Alter überhaupt keine Rolle mehr spielte.
Mir ist jedenfalls klargeworden, dass das Alter ein übles Mittel ist, um
Menschen in Schubladen zu stecken und zu stigmatisieren. Und das Fatale
daran ist, das die Betroffenen ihr eigenes Denken und Handeln nach diesen
von der Gesellschaft aufoktroierten Schemata ausrichten......

Roland