Ein Gedankenspiel:

Sieht man die Ereignisse der letzten Tage aus der sich der
Palestinenser kommt es einem wie eine "Verschwörung" vor. 

Endlich konnte man gegenüber den Grossmächten ein Zeichen sätzen. Der
erste Schritt auf einem, noch lagen Weg in die Freiheit und den
Frieden des eigenen Volkes. Doch die Oberhäupter der Grossmächte sind
nicht auf den Missstand unseres Landes, unserer Region aufmerksam
geworden. Statt dessen verspottet man uns Weltweit als herzlose
Fanatiker, denen ein Menschenleben egal ist. Unsere neuen Helden
werden in den Medien erniedrigt und ernten keinen Respekt für ihren
Kampf um ihr Volk. Es ist genau das passiert, was wird nicht erreichen
wollten und das Leben hier wird sich wenn überhaupt, negativ
verändern. Wir werden weiterhin ansehen müssen, wie die USA dem Volk,
dass allmählich unser Existenz zerstört, Unterstützung auf ganzer
Linie zukommen lassen. Unsere Kinder werden Verdursten, wärend in
Sichtweite ein Israeli in seinem Swimmingpool schwimmt.


Dieser Text spiegelt nicht meine Meinung wieder, sondern einen
Standpunkt, den ich mir vorgestellt habe. In all dem Trubel um die
"tollen", "zu bemittleidenden" USA, soll er ein bisschen zum
Nachdenken anregen.

Schönen Tag noch,
   Otmar