Gut! Aber heisst das nicht auch, dass man nur noch Hirnforschung betreiben muss 
um der "Liebe zur Wahrheit" gerecht werden zu können.
Ich meine auch, dass wenn man das Hirn 1:1 verstehen kann - dann existieren eine 
ganze reihe (alle?) Fragen so gar nicht mehr!
Nicht weil si obsolet wären - das auch - sondern weil sich die fragen so gar 
nicht mehr sinnvoll stellen lassen.


Das hiesse manche Fragen, die heute noch SINN machen sind dann dergestalt:
Grün ist mehr wert als ein Quadrat, 
wenn es nachts kälter ist als draussen...oder?
Zusatzfrage: Ist es überhaupt strukrurell möglich, dass Hirn, die Welt zu 
erfassen - MIT DEN Fragen, die wir stellen - denn sie kommen ja aus dem 
unvollkommenen Hiren! Somit nie richtig im Ansatz?
Gruesse
Bodo Copmans'


welchen
eine
nicht
System

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ytdjsrkynd.gmw.ve