Hi Heiner,

Für
und

Glaube ist nicht immer angenehm !


Wissen

Das kann man auch anders betrachten -      ........ das es einen oberstes
Prinzip (Sinn) gibt........


Welt

ist es nicht so?


??? warum


Wie willst du handeln wenn du kein Ziel hast bzw den Willen etwas zu bewegen
dh. ein Ziel anzustreben?
sinnloses handeln liegt nicht in der Natur des Menschen.
Nenne mir doch einmal ein primäres Ziel oder Sinn der nicht irgendwo bei so
etwas wie Gott "endet"

wenn du einmal deine Handlungen  konsequent nach einen Sinn hinterfragst wo
endest du dann?
gru
heiko