Hallo Lothar, 


Gut. Wird aber jemand, der Angst hat, nicht sagen:
'Ich habe Angst vor allem in mir und außer mir'?
Wird er nicht jede Gelegenheit nützen, seine
Angst auf etwas zu richten?
*Kann* die Angst überhaupt einfach da sein, ohne
sich sofort auf irgendetwas in mir (Erinnerungen,
Träume, Körperwahrnehmungen, Erwartungen) oder
außer mir zu richten?
*Können* wir diesbezüglich überhaupt zwischen innen und
außen unterscheiden? Welchen Unterschied macht es, ob
ich mich vor einer 'realen' Person fürchte oder 
vor dieser Person als Traumgestalt Angst habe?

Gruß
Rainer