Verstehe ich nicht ganz, denn mE können sich nur Behauptungen (Wissensansprüche)
widersprechen (X behauptet: a ist b / Y behauptet: a ist c, d.h. a ist NICHT b), -
ebenso auch Glaubensäußerungen (dagegen Fragen nicht).
Hingegen schließt sich Glauben und Behaupten (Wissensansprüche) aus - aber nicht im
Sinn eines Widerspruchs (s.o.) zwischen konträren Aussagen! Man kann nicht
gleichzeitig eine Aussage als Behauptung und als Glauben charakterisieren - entweder
oder! Fragen, Glauben Behaupten sind nur unterschiedliche Weisen (Möglichkeiten) der
Charakterisierung, wie eine Aussage gemeint ist - der Gehalt der Aussage selbst
bleibt davon unberührt. Alle Möglichkeiten zur Charakterisierung können auf eine
Aussage angewendet werden und widersprechen sich nicht - aber wenn ich eindeutig
festlegen will, wie meine Aussage gemeint ist, muß ich wählen und meine Wahl
schließt die anderen Charakterisierungen aus, verwirft sie als Möglichkeiten, aber
"widerspricht" ihnen nicht.
(Im Unterschied zur Charakterisierung einer Aussage als Frage oder Glaube verlangt
allerdings die Entscheidung für ihre Charakterisierung als Wissen (also eine
Behauptung mit Wahrheitsanspruch) nach Kriterien der Begründung für diese
Entscheidung: der Wahrheitsanspruch einer Aussage muss sich irgendwie legitimieren
können (bloß logisch oder/und empirisch), im Unterschied zu den anderen
Möglichkeiten der Charakterisierung ist die Charakterisierung als Behauptung von
einem Legitimierungszwang begleitet.)
Ockeline