Vielleicht in 100 oder 1000 Jahren. Ob das dann eine 'Schöne
Welt' ist, weiss ich nicht.


jede lästige Frage, die weg ist, sollte doch ein Vorteil sein!
Wenn es den Tod nicht mehr gibt, stellt er auch keine Fragen
mehr. Er wird dann eher ersehnt. Ein _kleines_ Problem!


den Zusammenhang sehe ich nicht. Viele Fragen werden bleiben,
aber die Antworten werden anders sein.


das ist sozusagen 'analytisch sinnlos'. Das ist etwa anderes.


die Präzisierung der Fragen ist immer der Beginn der Philosophie.

---

Lerne bitte richtig Quoten: Zitat am Anfang, Dein Kommentar und
Fragen unter den Satz, auf den es sich bezieht!

Gruss

John