hallo,


Du schreibst aber doch explizit: "THORSTEN, aber eigene Denkwege zu 
beschreiten ist schwer. Es ist doch viel einfacher die gedachten 
Trampelpfade nachzulaufen." (25.11.00)


Ich meine ja bloß, daß die frage, was leichter ist, philosophisch 
uninteressant ist, weil es dafür, wann eine sache leicht oder schwer 
ist, keine klaren kriterien gibt. solche kann man zwar festsetzen, das 
wären dann aber empirische kriterien. daß kinder lobenswerterweise viele 
(oft nervige) fragen stellen ist richtig. aber dieses fragen 
unterscheidet sich doch qualitativ von philosophischer reflexion, oder?


das verstehe ich nicht so ganz. analphabetismus ist doch etwas anderes 
als debilit�t. und gesellschaftliches desinteresse an philosophischen 
gedanken ist doch auch eher die konsequenz nicht die bedingung. (eine 
konsequenz übrigens, mit der man sich in unserer zunft am besten 
möglichst früh abfindet...).
darüber, was ein reflexionsniveau ist, bin ich mir wie gesagt selber 
nicht ganz klar. ich habe zwar ein kriterium angegeben, glaube aber, daß 
dieses verbessert werden sollte. ich denke, daß der begriff relevanz 
hat, weil sich zwischen der tiefe verschiedener argumentationen doch oft 
unterschiede erkennen lassen.


daß jedes denken irgendwann einen theoretischen endpunkt hat, ist glaube 
ich ein obsoleter gedanke. und praktisch sind argumentationen sowieso 
grenzen gesetzt (man wird ja nicht jünger... ;-))
warum aus der unmöglichkeit der letztkl�rung eines problems folgen 
sollte, daß man gar nicht darüber zu sprechen beginnen kann, sehe ich nicht.


ob das wirklich so ist und wenn ja, in welchem ausmaß diese behauptung 
zutrifft, ist nicht unumstritten. aber selbst wenn diese these in dieser 
starken formulierung uneingeschränkt zutrifft, verwischt sich der 
unterschied zwischen selbstdenken und nach-denken (wie du ja selber 
anmerkst). wenn das deine  ansicht ist, verstehe ich nicht, warum du die 
ausgangsfrage konstruktiv diskutierst. denn der vorwurf des 
scheinproblems (wenn er zutrifft) ist in jedem fall das stärkere argument.

bye, friedhelm.