Bei einer Frage.
Glaube ist nun der "Glaube auf eine richtige(!) Antwort".
Da es keine Möglichkeit gibt zu beweisen, ob diese Antwort stimmt oder
nicht, wird es in Widerspruch zu Wissen gestellt.

Wenn aber diese Antwort nicht gefunden wird, oder zumindest die Richtigkeit
der Antwort angezweifelt wird muss man zum Schluss kommen, dass nicht jede
Frage beantwortet werden kann. Ich weiß nicht von wo ich komme, was ich hier
mache und was nach dem Tod geschieht. Das wars. Ich akzeptiere mein
NichtWissen, mein "nicht wissen können". Ich muss es akzeptieren.

Fragen kann man auch im Glauben, und zwar alles. Nur bekommt man "richtige"
Antworten. Wenn diese hinterfragt werden heißt es nur "So ist es" oder
ähnliches.
z.B. "Gab es Carl wirklich?" "Ja, so steht es geschrieben." "Und warum hat
Gott .... gemacht?" "Der göttliche Weg ist unergründlich."

mfg, Ludwig