[...]
Ich weiß zwar, dass manchmal die Unterscheidung zwischen Angst und 
Furcht gemacht wird, aber insgesamt ist diese doch mehr ein Kunstgriff 
und spiegelt sich nicht im allgemeinen Gebrauch der Worte "Angst" und 
"Furcht" wieder (und hat mich noch nie besonderes überzeugen können). 
Deshalb weiß ich eigentlich nicht, was du hier damit sagen möchtest. 
Denn wenn man sagen würde, dass Angst ist (und sonst nichts), eine Art 
unvermitteltes Erlebnis oder innerer Zustand (ähnlich "dem Ekel" aus 
Suttorp Roman), wäre es ja keine Erfahrung, denn was hätte ich hier dann 
erfahren? Wie sollte ich die Erfahrung mitteilen! Ich müsste dann 
sagen, ich habe mich geängstigt (normaler Weise sagt man aber, man hat 
sich gefürchtet) und könnte nicht sagen wovor oder warum!
Anyway: so richtig habe ich nicht das Gefühl, dass man in dieser 
Richtung  Argumente findet, um eine Entscheidung für oder gegen 
synthetische Urteile a priori herbeizuführen. 
Gruss,
Sven.