Was ist das denn hier für seichtes Gewäsch? 


"Die spinnen, die Philosophen"


Nimmt man das alltägliche Leben zum Maßstab aller Dinge, dann ist die 
Philosophie immer etwas Verrücktes, 
bemerkte Pflugstert. 


Dieser Mensch ist nicht verrückt; er hat nur philosophiert, 
hätte Newe bemerkt.


Alles Leben ist Problemlösen (Gutleb) 


Aber während die meisten Menschen damit beschäftigt sind, sich durch ihr (von 
den Lebensumständen determiniertes) Leben hindurch zu wursteln("zu quälen", würde 
der Mexikaner sagen), gar nicht wissend, was sie wirklich wollen, da stellt sich 
immer wieder die gleiche, alte, ewige Frage:


Was ist denn Philosophie?
Ich behaupte (aus MEINER Sicht), es gibt keine 
objektive Definition! Philosophieren ist nach dem Empfinden von x "seicht", der 
andere, y meint: "Alles ist Philosophie"


Wer legt denn den Rahmen fest, was denn alles unter den Begriff (!) Philosophie 
fallen darf und was nicht.
Eine subjektive Sache, denke ich!


Die Philosophie ist keine Lehre, sondern eine "Tätigkeit" - 
manchmal hier auch eine "Tätlichkeit".


Man philosophiert, um sich über etwas klar zu werden.


Die Philosophie, könnte man meinen, ist stets mit der Klärung, Aufdröselung und 
Überwindung von Fragen beschäftigt, die es ohne sie gar nicht gäbe. 


Backlash


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://whhvrqvibb.kqb.ej