Sicher haben sämtliche gesellschaftlichen Ereignisse, mit denen ein Mensch
zu tun hat, einen Einfluß auf ihn, sein Befinden und wahrscheinlich auch auf
seine Lebenserwartung. Wie groß dieser Einfluß ist, läßt sich nicht
bestimmen, ist aber sicher nicht die Ursache dafür, daß wir keine 500 oder
5000 Jahre alt werde. übrigens gibt es diese Einflüsse seit der Mensch durch
die Gegend schlendert.
Man kann sich vorstellen, daß Menschen, die sich bestimmten
gesellschaftlichen Reizen entziehen können (z.B. Streß) älter werden.
Andererseits kann man aber auch in Anlehnung an die Zeitdehnung der
Relativitätstheorie vermuten, daß der Lebensinhalt 'unabhängig' von der
Lebensspanne ist. Wenn sich Zwillinge trennen (einer bleibt auf der Erde,
der andere fliegt mit einer Rakete durch das Universum) altert der fliegende
langsamer und überlebt den anderen um 100 oder 1000 Erdenjahre. Seine Zeit
vergeht aber auch viel langsamer (für Außenstehende bewegt er sich in
langsamster Zeitlupe oder fast unmerklich), so daß er in der scheinbar
riesigen Zeitspanne nicht mehr erledigen kann, als der, welcher auf der Erde
geblieben und schon lange tot ist. ähnlich könnte es sich mit Menschen
verschiedener Kulturkreise verhalten. Menschen, die ständig im Streß sind,
leben intensiver während Menschen, die abgeschieden in der Natur leben,
älter werden dafür aber weniger pro Zeiteinheit machen. Was das angenehmere
ist, kann sich jeder selbst aussuchen.
Bei all unseren Betrachtungen über den Menschen gehen wir immer davon aus,
daß er etwas besonderes sei. Das ist er auch! Biologisch bzw. die Evolution
betreffend ist er jedoch nur ein Lebewesen, welches eine einzige Aufgabe
hat: sich fortzupflanzen, die Nachkommen aufzuziehen und dadurch seine Art
zu erhalten. In der Regel ist dies bis zum Alter von 50 Jahren
abgeschlossen. Was danach kommt, ist unser 'Privatvergnügen' und hat nichts
mit dem Zweck unseres Aufenthaltes auf dieser Erde zu tun. Im Gegenteil
besteht nun die Gefahr, daß wir unseren Nachkommen das 'Happa happa'
wegfuttern und so hat die Natur dafür gesorgt, daß wir nicht ewig leben.
Nach neueren Erkenntnissen gibt es eine Grenze bei etwa 120 Jahren. Ich wäre
allerdings nicht abgeneigt, einen neuen Rekord aufzustellen und fände es
durchaus interessant älter als 1000 Jahre zu werden.

MfG
Volker