mach nur so weiter, mein Respekt vor Dir schrumpft mit jeder
Deiner Silben. Immerhin wächst mein Mitgefühl, aber vielleicht
hilft Dir das ja auch.


Klar doch. Diejenigen, die sich tatsächlich mit diesem Thema
auseinandersetzen, brauchen dazu aber keinen Krieg in
Afghanistan. Die haben das nämlich schon längst getan, die
haben schon lange Ihre persönliche Schlüsse gezogen, und
LEBEN sie vielleicht. Einzig und allein, weil wir JETZT diesen oder
jenen Anlaß haben, hier Phrasen zu dreschen, bringt's ja wohl
nicht. Bei Politikern bringt man das meist schnell auf einen
Nenner: Aktionismus, erstmal kräftig drüber reden und dann langsam
in die Ausschüsse weiterreichen ...

Der beste Zeitpunkt, ein Thema zu diskutieren ist der, wenn
es nicht gerade brennt und relevant ist. Dann nämlich sind die
meisten bereit, ohne wesentliche Vorurteile zu argumentieren.

Willibald