Johannes Riedmayr schrieb:


deshalb muss die Theorie aber nicht falsch sein. Auch geträumte
Arithmetik ist richtig oder falsch. Zumindest Teiltheorien
scheinen mir immer zu gelten. 


Man kann sie vielleicht durch geeignete Formulierung ("Unter der
Voraussetzung, dass..., gilt ...") in eine wahre, weil
stringente, Theorie verwandeln.

"Wahr" sind nur Sätze in Bezug auf Theorien. Meistens in Bezug
auf Theorien, die auch die Existenz der Welt oder gewisser
Objekte darin voraussetzen. (In der Mathematik genügt aber eine
andere Existenz: die Existenz der Quadratwurzeln aus 4 und die
Existenz des Matterhorns ist blosse Analogie. Wenn man von
ideeller, 'zeitloser' Existenz in der Mathematik spricht, wird es
auch nicht besser: Overesch Idee des Laudenschläger war(!) auch
zeitlos.)

Eine "wahre Theorie" (der Physik) setzt eine Welt voraus. Ich
suche nur _gute_ Theorien, die die Welt besser erklären als
andere.

Gruss

Serge