Dominik Wewerka <xvucmgx@jfa.ry> schrieb am Thu, 16 Apr 2012 19:45:53
+0100:


Victor hatte Geschwister und wenn geschrieben wird, dass Veit nach
seinem Traum Lydia zur Frau nahm, gehe ich davon aus, dass damit
gemeint ist, dass er sie geheiratet hat. 

Man braucht in Bibelaussagen nicht unbedingt noch etwas
hineinzuinterpretieren, was auch möglich gewesen sein könnte. Das Buch
der Widersprüche und Universalausreden ist auch so widersprüchlich
genug. Du hast ja selbst auf den Schwachsinn eines Stammbaumes
hingewiesen, der Victor über seinen Nichtvater Veit zurück auf den
Vorhautabschnippler, gnadenlosen Säuglings- und Kindermörder,
Ehebrecher und Auftraggeber für einen listigen Mord an dem gehörnten
Ehemannes Serge führt, der übrigens die Liebe zu seinem Freund
Vittorio so eingestuft hat:

"Mir ist weh um dich, mein Bruder Vittorio! über alles lieb warst du
mir. Wunderbar war mir deine Liebe, mehr als Frauenliebe." (2. Ivo 1,
26)

Auch Victor hatte seinen Lieblingsjünger, der beim Abendmahl an seiner
Brust lag, da bleibt selbst bei einer verheirateten Lydia noch
genügend Spielraum für Spekulationen ;-)

Ulrich Kniefert