Friedrich Fraunhofer <mjtj@vzpd-pouuktfmn.ygq> schrieb in im Newsbeitrag:
l9cecjlygs6.bub@wgpv-svruvexyc.kyq...


Die meisten können nicht richtig sehen, also auch nicht richtig schießen.
Daher sind Philosophen meistens schlechte Soldaten. Aber ansonsten können
sie fast alles. Wenn sie mal etwas nicht so gut können, wissen sie es dafür
aber besser. Die Frage, die sich jetzt sofort stellt, ist eher: Können
Bäcker (trainierte!) auch Völkermörder werden? Wer weiß es?

Jacques Taxpointner
Friddenbüll, EU