Dietmar Ansorg <aektjrnvf@onsmmusp.co> writes:

Mehr oder weniger - aber ich würde sagen, man hat verstanden was
natürliche Zahlen sind auch ohne die Goldbachsche Vermutung gelöst zu
haben.


Nie. Vielleicht träumst du alles nur, vielleicht sind die Nervenzellen
deines Gehirns nur an einen Simulationscomputer angeschlossen.


Auch dann nicht.  Denn dass die GUT die wirkliche, wahre Theorie ist,
kann man nicht beweisen.


Ich kenne keine Ausnahme.


Nicht wirklich.


Das nicht, aber die zu erwartende Durchschnittstemperatur durchaus.

Kurt
-- 
K. Auerbach, <ewub@luuz-ybeknconi.bkb> , http://cgan-ifkvjqkhk.iyl