Hallo Johann,


Zumindest an dieser Erkenntnis ist etwas dran! :o))


< weiterer Schmarren gesnippt >

Bist Du vielleicht unter 20? Da habe ich mich auch noch unsterblich
gefühlt!

Inzwischen sind die Haare ausgefallen, Rücken und Knie tun weh und
langsam kommt ein Bauchansatz, den ich erbittert bekämpfe!
Das widerfährt einem einfach so, obwohl ich mich irgendwie immer noch
wie 16 (naja, _18_ ;-) fühle und insgesamt eher lockerer und
unternehmungslustiger geworden bin. Mein Körper ist definitiv auf Tod
programmiert, aber mit mentaler Einstellung hat das nicht das geringste
zu tun - die müsste locker für ein paar hundert Jahre reichen!

So, und jetzt altere 'mal schön - wenn die Zeit anfängt zu rasen und die
große schwarze Wand auf Dich zukommt, kannst Du Dir ja noch einmal
Gedanken über Deine mentale Befindlichkeit machen...

Gruß,

Reiner