Die Unterscheidung in Erfahrung und Begriff oder Anschauung und Urteil, die
nicht viel mehr als ein tradiertes Selbst-Missverständnis des Denkens ist,
verhindert erst, was sie nachträglich ermöglichen soll.Die
phänomenologische Gegebenheit ist demgegenüber sowohl Wahrnehmung als auch
Begriff, die beide erst erfahren werden müssen, bevor sie da sind. Insofern
gibt es überhaupt keine Apriorität. Dazu kommt, und hier hat die
Philosophie Johag schon lange hinter sich gelassen: Anschauungen sind immer
schon von unseren Begriffen durchtränkt, reine Anschauung ist nichts als
eine unendliche, chaotische Mannigfaltigkeit, die uns über nichts
irgendeinen Aufschluss geben kann.Wir sind so organisiert, dass uns die
Welt, die ja ein Ganzes ist, in Wahrnehmung und Begriff zerfällt, im Denken
und den Begriffen heben wir den Teil der Welt wieder in Bewusstsein, den
wir in der Anschauung unterdrücken müssen, um nicht in der unendlichen
Mannigfaltigkeit zu ertrinken.
mfg björn