Hi ;-)

Ack, aber das sind meine Augen auch...


aber die Referenz ist in gewisserhinsicht Allgemeingültig. Wir alle sehen
schlecht und hören schlecht - infrarot ist nicht sichtbar und ultraschall
nicht hörbar. Wenn das rot, das du siehst ein anderes rot ist als ich sehe,
aber in der Welt dasselbe


dann ist die Einigung über diese gemeinsame Realität doch im Sprachgebrauch
niedergeschlagen.
Ich kann nicht feststellen, ob du das gleich rot siehst wie ich, aber wenn
wir beide denselben Gegenstand als rot bezeichnen, dann ist das Bindeglied
die Realität oder?


Gruss
Herbert