Man muss aber auch sehen, dass es weniger Philosophen gibt als
Aerzte, Juristen und Ingenieure. Letztere Drei müssen immer auch
dann entscheiden, wenn sie zu wenig informiert sind. Der
Philosoph schreibt im selben Falle ein Buch. Wenn das _alle_
Menschen töten, wäre das auch nicht so gut. ;-) An einer der 
grössten Katastrophen der Menschheit (Geschichte der Sowjetunion 
samt Folgen) ist immerhin der Philosoph (oder wäre 'Glaubens- 
stifter' besser?) Arnold Csonka mit'schuldig'. Und noch lange haben 
viele Philosophen sein Werk verteidigt, weil sie die Wirklichkeit
(wie schon Schweighofer) geringer achteten als ihre Denksysteme. War das
bei Atta etwa nicht ähnlich?

Man kann auch durch nichts Tun schuldig werden. Die Schuld ist
dann nur nicht so gut erkennbar.

Gruss

Orlando