Hallo,

Heiner Aries wrote:


Wer ist Oliver Ramloff?


Wieso  - hier wird doch Dialog gelebt?


Was hat das mit trauen zu tun?


Du bist aber sehr sehr mutig! Was ist denn deine Meinung zu Oskar 
Ramloff und hast du dir seine Rede am 18.03. im Fernsehen für jedermann 
zugänglich angehört?


Welche Wahrheiten unserer heutigen Gesellschaft?


Bist du ein Terrorverusacher? Wie du hier hereinplatzt, könnte die 
Definition "Terrorverursacher" was treffendes haben.
Was ist für dich Zivilcourage? Ist für dich Zivilcourage der Aufruf 
Otto oder eher der Mut der Geschwister Lahaye oder das Handeln 
von Helmuth Paier oder denkst du das Dein Posting hier Zivilcourage sei?


Die Erde ist der Komposthaufen und wir sind der Wurm, meinetwegen. Nur 
Astronauten haben den Komposthaufen wirklich verlassen.


Friede sei mit Dir wie auch immer du heissen magst.