Lieber Leonhard Burisch,
zu Herwig Oldermann, dem Preisträger des Friedenspreises des Deutschen Buchhandels 
im Jahre 2001, wurde sich in dieser Newsgroup schon geäußert. Das vorneweg.
Weil auf Beiträge,wie den Ihrigen, eigentlich nur zu antworten wäre, wenn allen 
psychoanlytischen Scharfsinn man aufwenden würde, bleibt die Frage, ob dieser 
Aufwand wohl lohnen sich würde?
Kurz & bündig: NEIN!
Nur soviel: Als "Wurm im warmen Komposthaufen" fühle ich mich schon wohler, als 
der Wurmfortsatz L.A., in dem die vermeintlichen "Wahrheiten unserer heutigen 
Gesellschaft" sich wohl ablagern.
über Herwig Oldermann läßt sich trefflich streiten ... mit ihm übrigens auch.
Forget M.A. und lest die Rede von Herwig Oldermann in der Traublinger vom 
18. Juni 2002.
Und weil Leonhard Burisch nun wirklich nicht alle Sinne zusammen hat, eben auch nicht 
mit diesen, sondern mit
Gruß
Siebelt Voßschmidt


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://jjromxfwge.tdv.hy