Was ist Kunst? Was ist Putzen? Was ist ein Künstler und was ist eine Putz=
frau? Wie ist der Zusammenhang von Kunst und Putzen?

Wenn die Putzfrau eines Museums an einem Kunstwerk putzt, so kann dies in e=
inigen Fällen erlaubt sein, man denke an eine Skulptur aus Marmor. In and=
eren Fällen kann es das Kunstwerk jedoch zerstören.
Was bewegt Putzfrauen dazu, an Kunstwerken zu putzen? Entweder gibt es eine=
 Direktive seitens der Museumsleitung, die das Putzen an bestimmten Kunstwe=
rken in Ausnahmefällen erlaubt - eben die besagte Marmorskulptur. Oder es=
 gibt eine Anweisung, dies bei allen oder zumindest bestimmten Kunstwerken =
zu unterlassen, in jedem Fall zu unterlassen, kurz: Es ist verboten.
Wann ist das Putzen an Kunstwerken in Museumsräumen, so Putzfrauen vorhan=
den sind, die die Direktiven der Museumsleitung nicht kennen, nicht verstan=
den haben oder sich nicht für sie interessieren, am wahrscheinlichsten? N=
aheliegenderweise in dem Fall, wenn Kunstwerke dreckig aussehen, sonst br=
äuchten sie ja nicht geputzt werden, wenn sie denn in Ausnahmefällen ge=
putzt werden dürfen.
Wann sehen Kunstwerke dreckig aus? Offenbar, wenn sie tatsächlich dreckig=
 sind, oder wenn der Dreck immanenter Bestandteil des Kunstwerkes ist, sozu=
sagen gewollter Dreck seitens des Künstlers. Es gibt solche Kunstwerke. U=
nd es gab Fälle, bei denen genau solche Kunstwerke geputzt wurden, wobei =
das Putzen einem Zerstören des Kunstwerkes gleichkam. Nicht auszudenken i=
st der Ärger auf Seiten der Leihgeber des Kunstwerkes und besonders der A=
ussteller, die das Kunstwerk als Leihgabe in die Obhut ihres Museumsbetrieb=
es nahmen und deren Ruf nun ebenfalls, wie das Kunstwerk selbst, zerstört=
 ist. Hätten sie nicht klare Direktiven an den Putzdienst geben müssen?=
 Hat das Reinigungsunternehmen die Anweisungen des Museums seinerseits nich=
t richtig an die Reinigungskräfte weitergegeben? Liegt hier nicht eine ma=
ngelnde Organisation vor? Kann man einem solchen Museum überhaupt noch et=
was leihen? Muss in Museumsräumen überhaupt geputzt werden?

Zurück zu der Frage: Was ist Kunst? Zu allen Zeiten, und besonders in mod=
ernen Zeiten, wird nach Kriterien danach gesucht, was Kunst sei. Eine moder=
ne Haltung ist die, dass alles Kunst sei. Dies meinten sogar manche Künst=
ler, sogar solche, deren Kunstwerke durch Putzen zerstört wurden.=20
Ist Putzen eine Kunst? Sind Putzfrauen Künstler?
Der Kunstmarkt sagt: Es ist nicht alles Kunst, es gibt wertvolle Kunst und =
es gibt weniger wertvolle Kunst, oder gar wertlose Kunst.=20
Man kann dies zwar immer noch Kunst nennen, aber welche Bedeutung sollte si=
e auf dem Kunstmarkt haben? Der Kunstmarkt, der die Kunstwerke von Künstl=
ern vermarktet, die alles für Kunst halten, interessiert sich offenbar ni=
cht für die Aussagen der Künstler, die er vermarktet.

Vielleicht gibt es eine Lösung aus dem ganzen Dilemma: Kunst ist das, was=
 sich in irgendeiner Weise vom Alltag absetzt, ein Werk, das auffällt und=
 nicht für einen Alltagsgegenstand gehalten wird, wie zum Beispiel Dreck.=
 Der alltäglichste Gegenstand, den man sich vorstellen kann, ist offenbar=
 Dreck. Was sollte es Alltäglicheres geben?
Also muss man feststellen, dass sich Kunstwerke, die Dreck enthalten, nicht=
, zumindest nicht vollständig, von Alltagsgegenständen abheben. Die Put=
zfrau hat, aus ihrem Alltagsverständnis heraus, Teile des Kunstwerkes f=
ür Dreck gehalten. Waren sie das nicht auch? War es nicht die Intention d=
es Künstlers echten Dreck zu einem Bestandteil seines Kunstwerkes zu mach=
en? Oder war es ihm wichtig, dass es sich um artifiziellen Dreck handelt? I=
st uns das Alltagsverständnis von Menschen nicht wichtig? Ist uns ein art=
ifizielles Umdrehen von Alltagsgegenständen seitens einer allwissenden Ku=
nst wichtiger?

So sehr die moderne Kunst Alltagsgegenstände in ihrer Bedeutung herausste=
llen will, das Gegenteil erreicht sie, sie hat sich von der Alltagswelt des=
 einfachen Kunstkonsumenten entfernt. Für wen wird Kunst gemacht? Für a=
lltagsferne Menschen, vielleicht betuchte Konsumenten internationaler Kunst=
märkte, denen einmal wieder die Bedeutung von Alltagsgegenständen wie D=
reck nähergebracht werden muss?

Auf der anderen Seite könnte man aber auch sagen, dass das Kunstwerk durc=
h das Putzen und seiner partiellen Zerstörung erst zu seiner wahren Volle=
ndung gekommen ist. Die Intention, einen Alltagsgegenstand zu exponieren, h=
at ihr Ziel in der Alltagswelt selbst erreicht. Was kann ein Künstler meh=
r erlangen als die absolute Akzeptanz seines Kunstwerks in der Alltagswelt?
Vielleicht sollten Museumsräume permanent gefilmt werden. Der Akt des Put=
zens würde dann im Nachhinein zum Kunstwerk selbst zählen. In Kunstwerk=
en könnten sich potenziell zu vollendende Handlungen verbergen, die von s=
eiten des Kunstkonsumenten vollzogen werden müssten.

Summa summarum: Ich verstehe die ganze Aufregung nicht.