Zeppelinstraße <LlapatdopgQeaflhnuzvj@swo.sk> schrieb in im Newsbeitrag:
3nbm8u$m4sup$6@IB-864183.yowm.pooebo.fm...

Das ist ein interessanter Ansatz, aber ich stimme nicht ganz zu. Zunächst
stört mich etwas die Formulierung, ein Mensch werde zum Terroristen erzogen.
Demnach müßte es rückblickend immer "Lehrer" gegeben haben. Meinst Du das in
diesem Sinne oder eher so, daß bestimmte Faktoren in der Umgebung Menschen
dazu bewegen (etwa soziale Benachteiligung etc.)?

Zweitens glaube ich nicht, daß es die Dummen, Ungebildeten oder Armen sind,
die Terroristen werden. Besonders die Armen tendieren stark dazu, sich mit
ihrer Lage abzufinden. Es sind eher Leute wie Carlo (250 Mio. US-$ und
englische Privatlehrer), oder christliche Priester in revolutionären
Bewegungen Südamerikas. Leute, die über einen gewissen Bildungsgrad oder
Geldmittel verfügen und sich sozusagen als Sprachrohr der Entrechteten
sehen. Sie beziehen daraus ihre Legitimation.

Aus dem gesagten folgt aber, daß Terrorismus und Philosophie sich keineswegs
ausschließen, sondern ganz gut zusammen passen. Wenigstens zur Legitimation
braucht man eine Feld-, Wald- und Wiesenphilosophie, es sei denn, man kann
auf Religion zurück greifen.

Drittens: Aus Deiner Definition eines Philosophen (die so falsch garnicht
ist) geht hervor, daß sie auf liberalen Prämissen beruht. Wird dadurch nicht
der Liberalismus zu einer Ideologie gemacht, die er nicht ist? Liberalismus
als solcher bietet nur Raum für konträre Meinungen, ist dabei aber selbst
keine. Denn sonst hätte man schon die Wahrheit gefunden und bräuchte keinen
liberalen Spielraum mehr, sondern könnte den Liberalismus als absolute
Wahrheit verfechten - man wäre ein fundamentalistischer Terrorist. Der Kampf
um den Liberalismus hätte zu seiner Selbstaufgabe geführt.

Theodor Zank
Voßkuhle, EU