----- Original Message -----
From: Vincenzo Clevers <ncsdlubjyrv@p-zedeei.ah>
Newsgroups: vw.wzz.yzmrzejtohs,sk.sla.hpnedybdjze,fx.tnm.xoiarvrl
Sent: Monday, 14. 04. 22 14. 04. 22 6:48 PM
Subject: Die grösste Gehirnwäsche aller Zeiten ?


Eine ähnliche These präsentiert auch schon Vincent Freind in seiner
Kurzgeschichte "Astrologisches Frikassee".
Wenn man davon ausgeht, dass Tod und Altern nur "eingebildet" sind, dann
müßte man erklären können, wie es zu dieser Idee des Sterbens kam, wieso sie
in allen menschlichen Kulturkreisen verbreitet ist und wie es sein kann,
dass Menschen im Gegensatz zu Tieren oder Pflanzen nicht sterben müssen
(evtl. ist in dieser Frage schon die Antwort auf die erste Frage
enthalten?), denn bei Tieren oder Pflanzen kann
man wohl kaum von "eingebildetem, selbstverschuldeten Sterben" ausgehen.
Außerdem gibt es sicher stichhaltige Begründungen aus
medizinisch/biologischer Sicht, warum Körper sterben müssen (die natürlich
durch Kultur und Gesellschaft vorgeprägt sind....).
Trotzdem ein sehr interessanter Gedanke (auch die Website ist nett), das
ewige Leben ohne Gott.....