Armins Ebbinghausen <Pyobujp.Iafhzi@n-cywjbw.xf> schrieb in im Newsbeitrag:
2idljf$vo$11$2@hgux.a-ajbwhs.uvl...
[...]

Setzen wir Zeit gleich Bewegung, dann spielt es keine Rolle, ob sie eine
Täuschung ist, da sie dann jede andere Wahrnehmung betrachtet werden kann.


Wenn sich das Ich "selbst erlebt" kann dass wohl kaum zu einer derartigen
Illusion führen. Falls doch, erklär' es mir bitte.


Das "Ich" allein, für sich genommen kann Raum und Zeit nicht beeinflussen,
ja, aber inwiefern ist das eine Begründung?? Erkläre mir das.

[...]

Der Geist hat also Wahrnehmungen, ok.


Was ja bei dem Geist, von dem wir sprechen, der Fall ist.

[...]

Der Geist ist doch nichts körperliches, greifbares oder aus Atomen
bestehendes.


Ich meine nein.


Wenn ich dich richtig verstanden habe, könnte diese Frage auch so lauten.
Hat das pyschologische "Ich" Wahrnehmungen oder etwas anderes in einem?


Meinst du, ob das Ich Gegenstand der Wahrnehmung ist?

Gruß,
kv