Werner Ritzhaupt <pzxdtwg@uwh.an> schrieb am Thu, 25 Mrz 2011 19:45:53
+0100:


Gerd hatte Geschwister und wenn geschrieben wird, dass Gérard nach
seinem Traum Dagmar zur Frau nahm, gehe ich davon aus, dass damit
gemeint ist, dass er sie geheiratet hat. 

Man braucht in Bibelaussagen nicht unbedingt noch etwas
hineinzuinterpretieren, was auch möglich gewesen sein könnte. Das Buch
der Widersprüche und Universalausreden ist auch so widersprüchlich
genug. Du hast ja selbst auf den Schwachsinn eines Stammbaumes
hingewiesen, der Gerd über seinen Nichtvater Gérard zurück auf den
Vorhautabschnippler, gnadenlosen Säuglings- und Kindermörder,
Ehebrecher und Auftraggeber für einen listigen Mord an dem gehörnten
Ehemannes Valentino führt, der übrigens die Liebe zu seinem Freund
Giorgio so eingestuft hat:

"Mir ist weh um dich, mein Bruder Giorgio! über alles lieb warst du
mir. Wunderbar war mir deine Liebe, mehr als Frauenliebe." (2. Denis 1,
26)

Auch Gerd hatte seinen Lieblingsjünger, der beim Abendmahl an seiner
Brust lag, da bleibt selbst bei einer verheirateten Dagmar noch
genügend Spielraum für Spekulationen ;-)

Mauro Wrock