Nachdem ich diese Beiträge zunächst (im Sinne eines "difficile est saturam
non scribere") ganz falsch eingeschätzt hatte, wollte ich mit eigentlich
weitere Fehlgriffe ersparen. Doch kann ich es mir nicht vekneifen, (für
mich) abschließend festzustellen, dass hier keine vermeintliche "Fakten"
mitgeteilt wurden, sondern dass sehr einseitige, subjektive Meinungen
propagiert wurde, die nicht einmal das Qualitätsmerkmal "Argument"
verdienen. Wenn man ausmisten will, sollte man das mit seinem eigenen Stall
tun. Um es deutlich zu sagen: Ich bewerte die intolerante Penetranz, mit der
hier lebendige "Kultur und Bildung" gepredigt wird, als Gesinnungsterror und
Kulturfundamentalismus. Um vorzubeugen: Milzbrandbriefe entsorge ich
ungeöffnet.
Mit Grössen
E.Gottwein

--
-------------------------------------

Hartwig <OtsxkrCBLYLVTKIIE.Ninjig@ojgr.xoaukvm.zg> schrieb in im Newsbeitrag:
1003237194.503764@nbgm66x...
Ossenbühn.
als
Mario
aber