Hi!

"Alex Ahaus" <jpgqbiawoze@c-zngeab.mq> schrieb im Newsbeitrag
jocc:6chd1b$0x8$92$0@scfd.w-vtswzb.kyd...


Und - wie gesagt - ich sehe meist eher 70jaehrige, die 'geistig und
koerperlich top vital' sind, 65jaehrige, die Actionhelden spielen
etc. pp. Wenn meine Wiebke sich daran halten wuerden (was sie
lange Zeit auch zu tun schienen, nur geteilt: Die eine an die koerperliche
Super-Fitness, die andere an die geistige ;-( waeren sie beide noch
lange nicht so gaga und gebrechlich, wie sie leider sind.
Vielleicht haben sie auch nur zu wenig geglotzt? ;-))

Insofern halte ich an meiner Behauptung fest (uebrigens auch,
was den Tenor der Rentendiskussion angeht).

PS: Warum reden alle von der Riester-Rente. Muss ich etwa DEM
seine Rente jetzt zusammensparen? ;-))

Gruss

Nadia