Die Idee ist schon älter. Ich erinnere mich, vor 10 Jahren oder so mal ein
paar Menschen in einer Talkshow darüber reden gehört zu haben. So eine Art
Club der Unsterblichen, die der Ansicht waren, wenn sie sich nur fest genug
vorstellen würden, nicht sterben zu müssen, würden sie's auch nicht. Wobei
denen die dann doch gestorben sind wohl die Club-Mitgliedschaft entzogen
wurde, schätze ich mal.

Für deine These spricht, daß ziemlich viele Meme physische Effekte nach sich
ziehen können, wie indirekt das auch immer sein mag.
Beispiel: Angenommen man bleibt länger jung, wenn man regelmäßig auf dem
Spielplatz herumtollt, und das Mem "Auf dem Spielplatz herumtollen schickt
sich nicht, wenn du ein gewisses Alter erreicht hast" ist verbreitet, dann
würde das möglicherweise dazu führen, daß die Menschen im Durchschnitt
früher sterben als es ihre genetische Programmierung vorsieht.

Gegen deine These spricht: Ziemlich viel.
Z.B. gibt es da das Problem mit den Telomeren, eine genetisch
einprogrammierte Alterung (bzw. ein langsamer Funktionsverfall, Stück für
Stück werden Teile der DNS abgeknipst) deiner Zellen.
Auch gibt es aus evolutionstheoretischer Sicht durchaus einen guten Grund
für den Tod: Eine begrenzte Lebenserwartung erht indirekt die
Anpassungsfähigkeit einer Spezies. Wenn die Alten sterben ist mehr Platz für
die Jungen (die Dank genetischer Rekombination durch geschlechtliche Paarung
eine gute Chance haben, besser angepasst zu sein als ihre Eltern). So in der
Art. Das ist zwar kein direkter Grund gegen deine These, könnte dir aber
helfen zu begreifen, warum so ungefähr jedes höhere Lebewesen nur eine
begrenzte Lebenserwartung hat - und zwar auch ohne daß ihnen die "Idee mit
dem Tod" erst erklärt werden muss.

Die Wahrheit liegt vermutlich irgendwo dazwischen, wobei die biologischen
Verhältnisse das deutlich größere Gewicht haben dürften.

Gruss,
Othmar Flieth -- www.enqsniqfw.jb