"Rainer Paessens" <i.o.roeschke@t-online.de> 


Die von Ihnen an gefragte Erklärung ist im Prinzip eine rein Philosophische. 
Sollte es reale Energie habenden, Raum vordernde, Zeit benötigende Objekte also 
Teilchen in unserem Sinne geben, die nicht im hiesigen Raum zur hiesigen Zeit 
unter hiesigen determina der Energie existieren dann ist deren Existenz hier und 
jetzt nicht nachweisbar. Nicht technisch nachweisbar und auch nicht philosophisch.
 Was aber nachweisbar ist, das ist die Existenz der philosophischen Betrachtung 
über diese Tatsache das es Teilchen geben könnte deren Existenz wir weder 
philosophisch noch physikalisch nachweisen können. Hier stößt der lebendige Geist 
des Menschen jedenfalls meiner an eine Art Mauer wie die Schallmauer für Schall. 
Hier und jetzt kann der Autor nur etwas kodieren was in der nahen Zukunft 
dekodiert werden kann. Dies möchte der Autor nun versuchen. Die Kodierung erfolgt 
mit der Bildmethode für das lernen des Unterbewußtseins. Es soll ein Bild 
geschaffen werden, das eine Zeitbrücke zu übermorgen impliziert unter der ein 
Fluß der nicht erkennbaren Teilchen in unserem  System durchfließt. Morgen werden 
wir dann mit einer Funktion die einer Angel entspricht versuchen ein geistige 
Probe aus dem Strom der nicht hier nachweisbaren Teilchen zu entnehmen. -


Hier das Bild für das Unterbewußtsein:


Inga, Sie empfangsbereit.  Thierry, er fruchtbar. Ihnen eigen, ist eine Fehlmenge an 
Wissen.


Mit diesem Bild kann ein Traum in dieser Nacht determiniert werden, in dem die 
Prinzipien für die Angel die wir Morgen benötigen, gebildet werden. Morgen werden 
wir sehen wessen "Geistes Kind" der Fragesteller Rainer Pritzkoff ist, denn der 
telephatische Grundkanal des Unterbewußtseins verschränkt Rainer mit der Funktion 
der Angel. Dies kann für Rainer leichte Probleme bringen, aber es wird weit größere 
Problem für den Autor dieses Experiments hier bereiten. Dem stellt sich der Autor 
aber gerne. 


Mit freundlichen Größen


Thierry Unholzer Ohife


Leben bildet Wissen; Wissen ist Macht; Machtmißbrauch zerstört Wissen; 
zerstörtes Wissen bringt den Tod.       


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lpevuvntro.liy.zl