[Snip]

Krieg und Frieden werden oft mystifiziert, aber dennoch sind sie schlicht
und einfach Wellenberge und Wellentäler in dem uns umgebenden Wandels ,der
alles durchdringt.

Nichts weiter als eine weitere Iteration, eine weitere Stufe des Wandels.
So haben wir in der Region Deutschlands eine Welle mit etwa 30 bis 40
Jahren.
um1840  Revolutionsstimmung
um 1870 Krieg mit Frankreich
um 1900 Krise Jahrhundetkrise, Industrialisierung
um 1920 die goldenen 20er
um 1930 Krise Zins-Ära
um 1950 Wirtschaftswunderzeit
um 1970 Krise RAF-Zeit (innere Sicherheit)
um 1990 Wiedervereinigung und Frieden mit dem alten Feind
um 2000 Krise Hochhauseinsturtz und Folgen für die Innere Sicherheit

Und dazwischen immer wieder mal Zeiten, in denen es uns richtig gutgeht.

Aus dem Krieg wird durch eine Schwingung im Krieg wieder Frieden, und im
Frieden werden durch schwingungen wieder Krieg.
Am jeweligen Bifurkationspunkt genügt dann ein sehr kleiner Impuls, und der
Krieg strebt gegen Frieden oder der Frieden Richtung Krieg.
Dann kann ein Attentat auf einen einizigen Menschen genügen, um eine
weltweite Krise auszulösen.
Oder aber eine Schlagzeile in der Zeitung kann ein ganzes Volk in
Kriegsstimmung versetzen.

Aus Chaos wird Ordnung und aus Ordnung wird Chhaos, denn beides ist
eigentlich eins und nicht trennbar.
Je weiter man nachforscht, desto mehr Chaos wird man in der Ordnung finden,
aber man wird auch neue Ordnungen im Chaos finden.
Und Krieg und Frieden sind nur andere Namen für die Uralten Prinzipien.

L