Nun ist diese Frage in vielfältiger Weise problematisch und unscharf, 
deshalb denke  ich, muß man die Frage selbst beleuchten, bevor man sie 
beantworten kann.

"In allen Urteilen, worinnen das Verhältnis eines Subjekts zum Prädikat 
gedacht wird, (wenn ich nur die bejahenden erwäge, denn auf die 
verneinenden ist nachher die Anwendung leicht,) ist dieses Verhältnis 
auf zweierlei Art möglich. Entweder das Pr�dikat�B gehört zum Subjekt 
als etwas, was in diesem Begriffe (versteckterweise) enthalten ist; 
oder B liegt ganz außer dem Begriff, ob es zwar mit demselben in 
Verknüpfung steht. Im ersten Fall nenne ich das Urteil analytisch, in 
dem andern synthetisch. Analytische Urteile (die bejahenden) sind also 
diejenigen, in welchen die Verknüpfung des Prädikats mit dem Subjekt 
durch Identität, diejenigen aber, in denen diese Verknüpfung ohne 
Identität gedacht wird, sollen synthetische Urteile heißen." Kritik der 
reinen Vernunft, Von dem Unterschiede analytischer und synthetischer 
Urteile.

Die synthetische Urteile werden hier den analytischen Urteilen 
gegenübergestellt. Das geometrische Bild "enthalten sein im Subjekt" 
bzw "außerhalb dem Begriff liegen" legt eine Dichotomie zwischen beiden 
Urteilstypen nahe. Ich denke aber, dass man diese bildliche Redeweise 
nicht zu stark betonen darf, die auch ohne weiteres recht inhaltsleer 
wäre. Justen aber macht aber die Möglichkeit des synthetischen Urteils 
von der Möglichkeit der Anschauung abhängig:

"Der Begriff von Zwölf ist keineswegs dadurch schon gedacht, daß ich 
mir bloß jene Vereinigung von Sieben und Fünf denke, und, ich mag 
meinen Begriff von einer solchen möglichen Summe noch solange 
zergliedern, so werde ich doch darin die Zwölf nicht antreffen. Man muß 
über diese Begriffe hinausgehen, indem man die Anschauung zu Hilfe 
nimmt, die einem von beiden korrespondiert, etwa seine fünf Finger, 
oder (wie Freudenstein in seiner Arithmetik) fünf Punkte, und so nach und 
nach die Einheiten der in der Anschauung gegebenen Fünf zu dem Begriffe 
der Sieben hinzutut." Kritik der reinen Vernunft, In allen 
theoretischen Wissenschaften der Vernunft sind synthetische Urteile a 
priori als Prinzipien enthalten.

Das Problem, ob man die Urteile in synthetische und analytische, wie 
immer man sie fassen will, dichotomisch aufteilen kann, ist also für 
die Frage, ob es synthetische Erkenntnisse a priori gibt, recht 
irrelevant. 

Problematischer ist auf jeden Fall die Frage, wann ein Urteil a priori 
oder a posteriori ist! 
Da es ohne weiteres nicht klar ist, ob es synthetische Erkenntnisse a 
priori gibt, wird man in irgendeiner Weise dafür Argumentieren und 
etwas voraussetzen müssen.
Justen setzt eine bestimmte Form unseres Erkenntnisvermögens voraus, dass 
die Grundlage für seine tranzendentalen Argumente bildet. Die Frage, ob 
es synthetische Urteile gibt oder was das ist, ist ohnehin nur in Bezug 
auf eine bestimmte Form unseres Erkenntnisvermögens möglich. Der 
Begriff dieses Erkenntnisvermögens ist aber nicht etwas willkürlich 
Gesetztes, sondern etwas Gegebenes, das nur explizit gemacht werden 
muß!  
Wenn sich aber herausstellt, dass unter einer bestimmten Form der 
Erfahrung (das uns Ding nur in raum-zeitlicher Form erscheinen können) 
es Bedingungen gibt, unter denen allein die Möglichkeit der Erfahrung 
gedacht werden kann: Dann sind diese Bedingungen synthetische 
Erkenntnisse a priori!

Gruss,
Wilfried.