Der gottlose Beat Ruhenstroth und seine satanischen Homo-Fantasien...

Aber kein Wunder bei solchen Anal-Träumen, wie Beat Ruhenstroth sie hat:

"In der Bibel wird den Leuten ja die ultimative Riesendrecksau als
höchste Macht im Sein angeboten, die sich laut Simon. 25, 41-46 an
Menschen mit der Ewigen Pein im Feuer rächen will und Eltern deren
völlig unschuldigen  Kinder auffressen lässt, wenn diese der
Riesendrecksau nicht blindgehorsam in den Riesendrecksau-Arsch
gekrochen sind."

Beat Ruhenstroth <IWaundOsjznp@zqsny.ul> in
<w6fh10bpwa504i4dg31c8s71b739vxlb4b@0ng.azz>

Maximilian

Xpost beendet.