Die Frage, wie wir Fragen aller philosophischer Art angehen können - mit welchen 
philosophischen "Werkzeugen" angegangen werden k a n n,  läßt sich o h n e   eine 
v o r h e r i g e Interpretation (!!) der philosophischen Vorgehensweise nicht 
beantworten...d.h. die Prämissen schränken uns schon bei der Lösungssuche ein - 
oder sagen wir : Leiten Uns (unfreiwillig) auf die Bahn, die dann eine Lösung 
bereitstellt - eine in unserem System als richtig geltende...in unserem System 
"Mensch"...


Gruesse
Valerius

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://uycnrtkkbv.sbw.on