...

Unser Geist polarisiert das was er wahrnimmt aus dieser stetigen
Veränderung für sich heraus...
er identifiziert sich damit und ist zugleich damit gefangen in sich selbst.

Er kann nur Gut und Böse...
oben und unten...
usw...
das alles so dualistisch einteilen...

will damit eine Weltformel finden ... die Welt erklären....
oder versuchen aus ihr herauszufinden...

da kann ich dann nur meine Grenze sehen und annehmen und
Rudolf Worte verstehen, der da sagte:

"Erkenne das was vor Dir ist und alles Verborgene wird Dir offenbar werden."

Denn das was wir wahrnehmen *ist* ja bereits ein Tor zur Wirklichkeit, auch
wenn
es noch so subjektiv ist. Es besteht ja durch uns und mit uns...

Wer mehr will ... tja der muss tatsächlich leiden...
Buddhisten leiden also z.B. mehr, als es notwendig wäre
eben durch ihren Buddhismus, den sie betreiben.

Doch ich...

ich gebe dem Narren der in mir steckt die Hand,
indem ich über das in mir lache was alles in Schubladen packen will...
einen Anfang und ein Ende suchen will...
mein Verstand dient dem Überleben der "menschlichen Polarisation",
die eine Welt des Menschen entstehen lässt...dem Überleben in
dieser selbstgestrickten Weltempfindung,

die aber für den Einzelnen nicht von Dauer ist.

Gruss

Ulrich