Dies habe ich nicht behauptet ! Ich sagte lediglich, dass die Medien
bestimmte Verhaltensmuster suggerien, nach denen sich die meisten
Menschen bewusst oder unbewusst richten. Man will ja schliesslich
nicht aus dem Rahmen fallen !
Dies führt dazu, dass die Menschen letzen Endes ihre ureigensten
Bedürfnisse verleugnen und diese Verleugnung geht einher mit
einem Verlust an Lebensfreude und beschleunigt den Tod.
Und wenn im Fernsehen lauter rüstige und lebensfrohe Senioren gezeigt
werden, dann doch nur mit der Absicht, irgendwelche Mittelchen an den
Mann zu bringen, die angelblich den sonst unvermeidlichen Zerfall
aufhalten.....
Ausserdem sollte man noch folgendes bedenken:

Es ist wissenschaftlich erwiesen, dass die
Psyche einen massgeblichen massgeblichen Einfluss auf die
Lebenserwartung hat. Die durchschnittliche Lebenserwartung
bei uns beträgt etwa 78 Jahre, aber es gibt / gab Menschen,
die ein Alter von 120 Jahren erreicht haben. Und kein Mensch
weiss, ob das schon das obere Limit ist. Vielleicht liegt
dieses noch viel höher......
Vielleicht sind die Langlebigen auch diejenigen, die sich den ständigen
Einflüsterungen am besten entziehen können......


Francisco