Wechselwirkungen zwischen Teilchen sind es letztlich ,die unseren Austausch
mit, und damit ein "Erkennen", der Welt ermöglichen. Nun gibt es ja
unterschiedliche Wechselwirkungen. Manche stärker, andere schwächer. Manche
Teilchen zeigen kaum Wechselwirkungen (Neutrinos). Kaum, aber eben doch,
daher nachweisbar. Meine laienhafte Frage nun:
Ist es nach den schlauen Berechnungen der Physiker wahrscheinlich, zumindest
möglich, dass Teilchen ohne jede Wechselwirkung mit der uns erfahrbaren
wechselwirkenden Materie existieren? Wäre dem so, implizierte dies, dass der
Erkennbarkeit der Welt eine prinzipielle Schranke gesetzt wäre. Erklärt mir
das bitte doch mal.

Olaf