Nicht gegen die Unterscheidung, sondern dagegen, dass eines der beiden
Unterschiedenen Apriorität für sich beanspruchen kann.Wenn Apriorität "vor
jeder Erfahrung" meint, muss dagegen gehalten werden, dass phänomenologisch
Denken und Wahrnehmung beide gleichwertig gegeben sind erst und nur durch
die Erfahrung, wenn auch ersteres mit unserem Zutun durch den Vollzug,
zweiteres scheinbar ohne unser Zutun.Aber was da scheinbar ohne unser Zutun
gegeben ist, ist es eben nur scheinbar. "Wasser" ist nicht einfach "Wasser".
Es ist für einen Ertrinkenden etwas anderes als für einen Verdurstenden und
für einen Fisch etwas anderes als für einen Wissensschaftler, Regen etwas
anderes als Tau, ein Tropfen etwas anderes als ein Ozean.Wir könnten dieses
Etwas weder als dieses noch als Etwas begreifen, hätten wir nicht schon
einen Vorgriff darauf, der nicht wässriger,  sondern begrifflicher Natur
ist. Ein Stuhl kann nur von jemandem als Stuhl wahgenommen werden, der
weiss, was ein Stuhl ist, sonst ist es z.Beispiel etwas zum Werfen oder zum
Essen oder ein Hindernis zum Uebersteigen.


Dann wäre dieses Etwas eben "als Unmögliches" gegeben. Es geht mir aber
nicht darum. Wir sind nicht Schöpfer unseres Denkens, auch wenn wir den
Denkvorgang vollziehen müssen, damit er da ist. Man muss  unterscheiden
zwischen Denktätigkeit und Gedanke resp.Begriff.Auch die Denkgesetze werden
nicht von uns geschaffen, sondern wir denken richtig, wenn wir gemäss den
Gesetzen des Denkens denken..Diese sind uns gegeben, wenn auch erst im
Vollzug.


Wir müssen viel früher ansetzen: Wasser besteht nicht in der Anschaung aus
Wasserstoff und Sauerstoff, weil in keiner Anschauung  etwas aus irgendetwas
anderem besteht. Das "Bestehen aus" ist ein Begriff, und der stammt wie
jeder Begriff aus der Erfahrung des Denkens und setzt diese voraus.


  Synthetisch vielleicht , aber nicht a priori!  Ist die Apriorität kein
Denkzwang mehr, verflüchtigt sich auch die Frage nach dem synthetischen
Vermögen.

  mfg carl