Hallo Franco


Weiss nicht ob mir das heute gelingt...
Ich sagte mal...
"Wir Menschen konstruieren eine Welt innerhalb einer Wirklichkeit einschliesslich
uns selbst ... und in dieser Welt können wir uns dann bewegen, sind allerdings auch
darin gefangen - denn als "Baumeister" werden wir ja gleich geboren.

Ich weiss ... behaupten kann ich viel!
Allerdings drückt sich die moderne Wissenschaft mit ihrer Stringtheorie ... von
dem wir selbst ein Teil sind ... doch ähnlich aus. Seit kurzem existiert auch diese
Aussage:

Grißhaber: Es stellt sich letztlich heraus, dass Information ein wesentlicher
Grundbaustein der Welt ist. Wir müssen uns wohl von dem naiven Realismus,
nach dem die Welt an sich existiert, ohne unser Zutun und unabhängig von
unserer Beobachtung, irgendwann verabschieden.

Stichwort Information!

Ist das "Ich" nicht einfach nur die Art und Weise einer Informationsverarbeitung,
wie sie mir in diesem Augenblick gerade bewusst wird?

Ist nicht eine Verbindung dieses Erlebens mit einer "Ich-Identifikation" einfach
nur die Wahrnehmung eines Selbst-Erhaltungstriebes, der dazu führt, das ich
mich ständig als Mittelpunkt einer Welt erlebe?

(Ich bin es gewiss nicht...aber so erlebt ein "bewusstes Sein" seine Aktivitäten)

Wenn ich aber gestorben bin... wo findet ihr dann mein Ich?
Ihr findet nur leblose tote Materie, aber die Illusion dessen, was "Samuel Indenbirken"
genannt wurde, ist für immer verschwunden.

Das gefällt mir alles nicht...
nochmal anders:

Extrem gedacht:
Wenn es nur ein einziges Wesen gäbe ... ein Mensch ...
dann würde das gesamte Weltbild einer "Wirklichkeit"
von diesem einen Wesen und seinen Veranlagungen bestimmt.
Und was ist, wenn dieses eine Wesen stirbt?

Tja...mein Verstand ist hier überfordert ... ist mal hierhin und
mal dorthin geneigt ... mal denkt er materialistisch, mal
idealistisch. Aber sicher ist er sich nie!

Und so kam ich auf den Gedanken, das wir mit unserem dualistisch
vorgeprägten Geist Blumen in eine Leerheit implementieren damit
wir uns überhaupt innerhalb einer Wirklichkeit bewegen können.

Da wir aber gleich so in diese Wirklichkeit hineingeboren werden,
findet unser Verstand den Ausgang nicht mehr.

man könnte auch sagen:
Jeder Mensch ist sich selbst ein Gott, der sich auch den Raum schafft
und ihn unbewusst und bewusst beinflusst.

Signalverarbeitung trennt beim Menschen einen Raum von
der Wirklichkeit ab und schafft so das bewusste Sein.

Weniger komplexe Signalverarbeitung trennt bei den Tieren einen
Raum von der Wirklichkeit ab und schafft so das unbewusste Sein
(ohne darüber nachzudenken)

Das heisst also für mich, was vor mir ist das ist bereits alles und nichts
- egal wie vielgestaltig es ist.

Mit unserem Willen und mit dem Verstand werden wir niemals
einen Ausweg finden, da er immer "konstruierend wirkt". Kausalitäten
legen fest, wie ein Experiment ausgeht...
und letztens schrieb ich hier ja auch...

Die "Welt" ist nur eine Behauptung der begrenzten Sichtweise des
Menschen. Er weiss es - sein Bewusstsein vermittelt es ihm - und
darum hungert er nach der letzten Antwort für seine letzte Frage.
Beides hat er bis heute nicht gefunden....

und...

Wer nur nach 'draußen' blickt, lernt viel über die 'Welt', aber wenig über
die 'Existenz'. Wer nur die Sinnesdaten zur Kenntnis nimmt, erfährt
mancherlei
über einen schönen oder bösen 'Traum', dessen eigentliches Wesen aber
erfährt er nicht, und vor allem, er erwacht nicht aus ihm.

Diese Welt ... und mit ihr mein Ich ... sind nur wie die Farben einer
Wirklichkeit, die von sich aus so neutral sind, das sie von mir vielgestaltigst
"modelliert" werden können


Ich kam ganz einfach darauf weil...
wenn mein Ich schläft, dann ist mein normales Zeitempfinden eigentlich
völlig kaputt...

Ist es so?
Oder ist es vielmehr so, das ich Zeit und Raum des menschlichen Wachzustandes
entsprechend der Geschwindigkeit meiner Hirntätigkeiten erzeuge?


Aber ohne Gehirn ist nichts da, was einen Geist erkennen könnte...
z.B. in einer mathematischen Formel.

MMn. gibt es keinen Geist ohne Gehirn ... und ein Gehirn besteht
aus Materie.
(Aber Materie ist ja auch ein Teil von einer Wirklichkeit, wie "wir
Menschen" diese wahrnehmen)


Ich bin unsicher!


Ja...ich denke schon!
Da "so etwas" eine Arbeit ist ... eine Denkarbeit, die tief im menschlichen
Bewusstsein vergraben ist ... führt sie zur Erschöpfung und das muss durch
schlafen aufgefrischt werden.

Menschen, die am schlafen gehindert werden, wissen nicht mehr wer sie
sind ... die Koordination ihrer Signalverarbeitung mit einem "Ich-Empfinden"
als "virtuellen Bezugspunkt" gerät aus den Fugen und sie werden zu Idioten.

Gruss

Samuel