Respekt !
Vor wem ?

Der Respekt vor dem Leben ? respektvolles Miteinander ?
Ich nenne das Schweigen zu der millitärischen Lösung der
Amerikaner einen Mangel an Respekt vor der Koexistenz
gleichberechtigter Völker. Ich nenne die uneingeschränkte
Solidarität mit den Amerikanern Mangel an Respekt vor der
Vernunft. Ich nenne das kritiklose Geschehen der vorbeugenden
Hinrichtung in Israel Mangel an Respekt vor dem Leben. 

Respekt muß man sich erarbeiten, sie ist sicher auch die
Grundlage jeder Diskussion.
Ich habe aber keinen Respekt vor hohlen Phrasen und provoziere
sicherlich mit meiner Einlassung.
Ich habe in den letzten Wochen in dieser NG keine relevanten
Threads über die Ursachen von Gewalt und Terror gelesen. Dabei
entscheiden die letzten Tage und vor uns liegenden Wochen
unser aller Zukunft. Kaum einer setzte sich mit diesem Thema
auseinander...ich frage mich immer noch warum ? Auch das hat
Ursachen, vielleicht Verdrängung oder doch der Mangel an Mut
auch Amerika als vermeintliches Opfer von Terror zu
hinterfragen ?
Wer zu diesem Thema schweigt stimmt zu, ich möchte nicht
Schweigen, ich will schreien. Ihr fühlt euch als verbales
Opfer meiner Provokation ? Ihr habt geschwiegen ! Ich habe den
Respekt vor euch verloren ! Genauso wie die
Selbstmordattentäter den Respekt vor ihrem eigenen Leben
verloren haben. Mein verbaler Schrei kann als Angriff gewertet
werden, damit kann ich leben. Ich habe die Schläfer geweckt,
mögen sie reden, ich werde bei passender Gelegenheit
respektvoll antworten.

Ich bin dazu bereit.

Handschuhmacher

Ibn Oskar
(meinen Realnamen verwende ich bis zur Beendigung des
amerikanischen Krieges nicht mehr öffentlich)