"Timo Cruße"
"Die Idee ist schon älter. Ich erinnere mich, vor 10 Jahren oder so mal ein
paar Menschen in einer Talkshow darüber reden gehört zu haben. So eine Art
Club der Unsterblichen, die der Ansicht waren, wenn sie sich nur fest genug
vorstellen würden, nicht sterben zu müssen, würden sie's auch nicht."

Die einzige Argumentationslinie dieser Menschen müsste, sein, dass sie davon
"überzeugt sind" dass sie nicht sterben. Mit dem Satz "Wir dürfen nicht
daran glauben" wird gesagt, dass sie es schon glauben.

Doch zu der These:
Wenn der Mensch nicht daran glaubt zu sterben, stirbt er nicht? Da der
Mensch ein Lebewesen ist, wie viele anderen Tiere auch, ist der Vergleich
mit Tieren möglich. Und dabei sehen wir, dass die meisten Tiere (das nehmen
wir zumindest an) den Tod "nicht kennen". Ich erinnere mich an eine
Natur-Dokumentation, in der Rehe neben einem gerade gestorbenen Reh grasten.
Sie nahmen es nicht zur Kenntnis, was die Vermutung nahelegt, dass Tiere den
Tod nicht kennen. Nach Ihrer These sollte also ein Lebewesen, das nichts vom
Tod weiß, nicht sterben. Da es trotzdem stirbt, sehe ich sie als widerlegt
an.

Das ist schon eine ganz andere Frage. Doch gibt es tatsächlich eine
"permanente Propagierung von der Unausweichlichkeit des Todes"? Ich frage
mich eigentlich immer wieder, wie die Menschen leben können, mit der
Gewissheit zu sterben. Doch wann wird in der Gesellschaft oder in den Medien
davon berichtet? Doch eigentlich nur von einer Anzahl von Toten in den
Nachrichten - und dabei denkt doch wohl kaum jemand an den eigenen Tod?
Welche Auswirkungen es hat? Ich glaube, dass die Auswirkung gleichzusetzen
ist mit der Antwort nach der Frage "Was passiert nach dem Tod?". Wenn ein
Gläubiger an das Paradies denkt wird er wohl weniger negative psychische
Auswirkungen zeigen als ein Atheist, dessen "Glaube" ist, der Tod sei die
Beendigung des Lebens.
Was mich immer wieder verwundet ist, dass die Menschen zwar nach einem "Sinn
im Leben" und "was nach dem Tod kommt" fragen, aber nicht "von wo wir
kommen". Da sie schon einmal da sind, überlegen sie nicht weiter von wo sie
kommen, sondern wollen wissen, was sie hier überhaupt tun und was in Zukunft
geschehen wird. Und diese Fragen kommen immer dann auf, wenn im Lebensweg
ein Halt gemacht wird um zu sehen, wo man sich gerade befindet, was schon
geschehen ist.
Wen solche und ähnliche Fragen quälen, soll sich einmal das dünne Billigladen
Heft "Was bedeutet das alles?" (nagel) zu Gemüte führen, in dem in einfacher
Sprache und logischer Brillanz genau das hinterfragt wird, was einem oft in
den Sinn kommt. Und mit einfachen Gegenfragen eine Art von Antwort kommt:
"Ich werde sterben. Und? Ist es wirklich so schlimm?" ?

Mfg, Othmar