moin moin

stimmt, "///" könnte auch durch "2" repräsentiert werden - auch durch
"auja".
durch konvention ist aber oftmals sprache, zeichenverwendung und mathematik
intersubjektiv.
das ist es ja, was ich meinte:
die zeichen ("2" oder "3" etwa) referieren auf konventionelle bedeutungen -
und nichts mehr!
deshalb "befindet" sich in der sprache keine realität -  außer dem
sprachgebrauch.
das "sein des seienden", das irgendwie "wesentlich (ver)west" sagt nur etwas
über den sprecher, nichts darüberhinaus aus.
wie sollten wir sonst auch "x+a=0" verstehen?
(oder, für negative zahlen: x+a=0)
ich vermute mal, diese auffassung macht mich noch nicht zu einem
nominalisten :-))

gru
andreas