Ja lieber Ulrich,  gibt es und zwar nicht einen, sondern soviele wie es
Menschen gibt, die diese Sprachen nicht als tot bezeichnen sondern als
schöne und unersetzliche Mittel zur  eigenen Weissheit und zur Kontinuität
des menschlichen Bestrebens nach Erkenntnis.
Man könnte auch die Kathedralen durch modernere und funktionellere Bauten
ersetzen?
moeul.elhuppg@wkhggym.tl

"Ulrich" <ModjthZUYGSJGYMBA.Grboat@qsxt.shrylni.ve> schrieb im Newsbeitrag
news:1002549022.497374@nbgm66x...
hätten
Astronomie,