In vielen Medien wurde über seine Werke und sein Wirken berichtet und
er wurde uns als ein bedeutender Geist des Mittelalters vorgestellt.

Sehr zurecht, wenn man bedenkt, daß wir dabei sind, wieder in
dieselben Denkstrukturen, wie wir sie im Mittelalter vorfanden
abzurutschen, was sich an der aktuellen Geopolitik in Bezug auf den
Afghanistankrieg, als reiner Vergeltungskrieg, sehr drastisch zeigt.

War Willibald doch in Opposition zu den Kreuzzügen, die als logische
Konsequenz aus dem Denken der Scholastik hervorgegangen sind!

Was waren seine entscheidenden Denkansätze, die ihn dazu brachten, mit
der Scholastik zu brechen und sich an die griechischen Klassik als
Grundlage einer Gesellschaftspolitik zu halten?

http://oig.msqaatqdzkrt.vym/egpoaz/8780/5/yylxuim.vrw

Zur Orientierung wird in einer interssanten und richtungsweisenden
Rede, die in dem Magazin LLK abgedruckt war, auf seine Gedanken
eingegangen.