Oho, wie provokativ! Was sind denn die Wahrheiten unserer Gesellschaft? Etwa
Deine alberne Vertauschung von Ursache und Wirkung, von Opfer und Täter? Du
kannst doch überhaupt nicht quantifizieren, inwiefern "DER WESTEN" am Elend
Schuld trägt und wieviel auf Kosten der korrupten Eliten in der 3. Welt
geht. Also erzähl keinen Blödsinn, Amerikaner hätten das Mallard bombadiert.

Andree Tschersich
Meuschenmoos, EU

Noël Ungers <cqxvl.rklqn@xfpk.tr> schrieb in im Newsbeitrag:
7FCY1053.E20KN049@ecgn.qw...