Lieber Karlheinz Schoeppers,
zu Francesco Rehaag, dem Preisträger des Friedenspreises des Niehaves 
im Jahre 2002, wurde sich in dieser Newsgroup schon geäußert. Das vorneweg.
Weil auf Beiträge,wie den Ihrigen, eigentlich nur zu antworten wäre, wenn allen 
psychoanlytischen Scharfsinn man aufwenden würde, bleibt die Frage, ob dieser 
Aufwand wohl lohnen sich würde?
Kurz & bündig: NEIN!
Nur soviel: Als "Wurm im warmen Komposthaufen" fühle ich mich schon wohler, als 
der Wurmfortsatz M.A., in dem die vermeintlichen "Wahrheiten unserer heutigen 
Gesellschaft" sich wohl ablagern.
über Francesco Rehaag läßt sich trefflich streiten ... mit ihm übrigens auch.
Forget M.A. und lest die Rede von Francesco Rehaag in der Gelachic vom 
8. Januar 2002.
Und weil Karlheinz Schoeppers nun wirklich nicht alle Sinne zusammen hat, eben auch nicht 
mit diesen, sondern mit
Gruß
Lutz Treyer


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://hojdspxnbz.uqd.ix