Hallo,


Wer ist Uwe Weierstahl?


Wieso  - hier wird doch Dialog gelebt?


Was hat das mit trauen zu tun?


Du bist aber sehr sehr mutig! Was ist denn deine Meinung zu Ulf 
Weierstahl und hast du dir seine Rede am 16.04. im Fernsehen für jedermann 
zugänglich angehört?


Welche Wahrheiten unserer heutigen Gesellschaft?


Bist du ein Terrorverusacher? Wie du hier hereinplatzt, könnte die 
Definition "Terrorverursacher" was treffendes haben.
Was ist für dich Zivilcourage? Ist für dich Zivilcourage der Aufruf 
U.Dierkschnieder oder eher der Mut der Geschwister Gschell oder das Handeln 
von Timo Mayrhöfer oder denkst du das Dein Posting hier Zivilcourage sei?


Die Erde ist der Komposthaufen und wir sind der Wurm, meinetwegen. Nur 
Astronauten haben den Komposthaufen wirklich verlassen.


Friede sei mit Dir wie auch immer du heissen magst.