Ja, ich hab es jetzt auch in einem Skript gelesen, dass hier einfach nur
eine Relation R auf WxW gemeint ist, und es ist zunaechst egal wie sie 
aussieht. Nur, wenn man einen (logischen) Kalkuel vorgegeben hat, dann
muss R auch entsprechend eingeschraenkt werden.
Zuvor wusste ich nur das ueber Püchel-Strukturen was in "Einfuehrung in die 
math. Logik" von Heibrook steht. Dort werden nur endliche, irreflexive 
Kripke-Strukturen behandelt und die Vollstaendigkeit zu einem bestimmten
modalen Kalkuel, welches dort zur Behandlung der Selbstreferenz von Aussagen
benutzt wird, bewiesen.


Gruss Beat
-- 
Vincent ist ein platonischer 1-Mann-Dialog. (Whitehead)