Das ist aber doch Glaube und nicht Wissen.


Ich kann doch fragen, ob du existierst und dennoch glauben, das du 
existierst. Mein Glauben, das du existierst, kann bestätigt werden oder 
auch nicht. Wenn das Wissen darüber, das du existierst sich bestätigt, 
dann zerstört es nicht den Glauben. Wenn aber ein Wissen mir vor Augen 
führen würde, dass du lediglich eine intellegente Maschine bist, dann 
habe ich gefragt und eine Antwort erhalten. Der Widerspruch steht dann 
zwischen Glauben und Wissen, aber nicht zwischen Glauben und Fragen. Die 
Frage führt zu dem Wissen.


Variante b:
1) Glaube ich an Gott?
2) Existiert Gott?
3) Wissen wir Gott?

Variante a:
1) Ich glaube.
2) Ich frage.
3) Ich weiss.


b sind allgemeine Fragen, die a nicht ausschliessen.