Hallo allerseits,
 ich habe in letzter Zeit eine Reihe von Erkenntnissen
 (Erleuchtungen ?) gehabt, die möglicherweise totaler
 Schmarren sind, aber einer gewissen Logik nicht
 entbehren und die ich hier einmal zur Diskussion
 stellen möchte:

 These: körperlicher Zerfall und Tod treten vielleicht
        nur deshalb auf, weil die Gesellschaft, die Medien,
        die Umwelt permanent die Unausweichlichkeit
        von Alter und Tod propagieren und - indem wir dies
        innerlich akzeptieren - wir unseren Körper mental auf
        Gebrechlichkeit und Tod programmieren.

 Wir wissen von Hypochondern, dass sie dermassen von der Idee
 eines Leidens besessen sind, dass sie dann tatsächlich auch
 die entsprechenden körperlichen Symptome an den Tag legen.
 Sind Gebrechlichkeit und Tod vielleicht ebenso die Folge dessen,
 dass uns permanent die Unausweichlichkeit von Alter und Tod
 eingehämmert wird und wir dies innerlich akzeptieren ?
 (Allein schon die ständigen Diskussionen über die Rentenver-
 sicherung suggerieren uns, dass wir eines Tages alt und gebrechlich
 sein werden und wir deshalb Vorsorge treffen sollten).
 Ständig werden uns auch von den Medien Bilder präsentiert,
 die ein bestimmtes Alter mit einem bestimmten Verhaltensmuster
 assoziieren ( mit 20 jung und übermütig, mit 40 gesetzt und
 etabliert, mit 70 im Schaukelstuhl auf der Veranda ).
 Es ist erschreckend und traurig, dass die meisten Menschen sich
 bewusst oder unbewusst nach diesen Mustern richten und somit
 ihren eigenen Tod vorprogrammieren.
 Ich bin der Überzeugung, dass wir es hier mit einer gesellschaftlich
 sanktionierten Art von Gehirnwäsche oder Hypochondrie zu tun haben,
 die aber nicht als solche erkannt wird, weil wir alle ihr erliegen und sie
 schon seit Jahrhunderten tradiert wird.

 Ich weiss zwar nicht, ob der Mensch ewig leben kann, jedoch frage
 ich mich, wie lange wir wohl leben würden, wenn wir nicht dieser
 Gehirnwäsche ausgesetzt wären.........

 ich bin gespannt auf Eure Kommentare,

 Hilmar

 P.S.: Wer sich näher mit dem Thema befassen möchte, dem möchte ich
 den erfrischenden und unorthodoxen Artikel 'Ageless Thinking'
 von Colette B. Peitzker empfehlen:
 http://yib.duyxd.vq/Wnihl/Jnsdslfygr/Zlwm/lxwfuef.bdzx

Psychosoziale Aspekte von Langlebigkeit:
http://cdt.uznkztietr.nxf/Lrnevq.glh