"timo oeverdiek" <hxndz@wcxhrh.rn> wrote in message
kvjk:8902957442.354072@hesvegoq.mxhdii.vj...

"Sinn

Oh, das tun sie! Köchly, Fredi und Dennett auf der einen Seite, und ein
paar irre Kreationisten und nicht ganz so irre Religionsverehrer auf der
anderen Seite sind doch Beweis genug, daß die Frage die Menschen seit je her
bewegt, oder?

Jede Religion beantwortet die beiden Fragen: Wo gehe ich hin? Wo komme ich
her?
Man könnte glatt meinen, um diese beiden Fragen zu beantworten wurde
Religion erfunden.

Gruss,
Burkhard Utermarck -- Denken ist freiwillig.