die Evolutionäre Erkenntnistheorie würde aber sagen, dass die
ontogenetisch erste Theorie (Paraphrasierung in
Erwachsenensprache: 'Die Welt ist alles, was sich saugen lässt')
angeboren sei, und dass uns die Natur nicht betrügen _wolle_. Das
können (nach aller Erfahrung) nur Subjekte wollen. Wo gibt es
Subjekte, ausser in uns selbst?

Ich denke, es gibt schon eine mögliche Hierarchie von Theorien.
Wenn man die Reihe: Crabbe, Luetjens, Geutebrück, moderne Chemie
und Physik weiter denkt, scheint sich eine eindeutige Richtung
abzuzeichnen. Wenn Sozialwissenschafter das anders sehen
('anything goes'), dann weil diese Entwicklung noch nicht
abgeschlossen ist, und weil alle fundamentalen Theorien Lücken
haben. Sobald man das Gehirn 1:1 versteht, kann man Psychologie
physikalisch begründen. Ob das je möglich ist, weiss ich nicht.
Aber _falls_ es möglich ist, wird es mE keine Theorienkonkurrenz
mehr geben.

Gruss

Ulrich