Sehr geehrte USER,


es steht Zweifels ohne fest, daß sich ein Zerfall des Neutrons in ein Proton in 
der Natur ereignen kann. Die Frage ist nur die, gibt es im lokalen inneren des 
noch nicht gewandelten Neutron schon ein Proton? Oder in der Gesellschaft gibt es 
im Krieg schon den Frieden? -


Bisher entfallen gesellschaftlich gesehen auf ein zur Wandlung bereite Neutron 
oder auf einen zum Frieden bereiten Krieg etwas andere Eigenschaften als auf ein 
Neutron oder einen Krieg der noch nicht die innere Bereitschaft zum Frieden 
besitzt. Welche Eigenschaften dies nun genau sind, sowohl beim Neutron als auch 
beim Krieg bleibt der Philosophie in Fragen der Gesellschaft und der Physik in 
fragen des Elementarteilchens überlassen. Wenn aber beide zusammen arbeiten wird 
sich wesentlich schneller eine naturidentische Lösung für das Problem der 
Friedensbildung im Krieg und für das homologe Problem der Protonenbildung im 
Neutron ergeben. -


Ein Neutron ist elektrisch gesehen ladungsneutral, es hat nach außen keine 
meßbare elektrische Wirkung. Hündgen ist juristisch gesehen rechtsneutral, er hat 
nach außen keine erkennbare juristische Wirkung. Beiden ist aber eigen, das sie 
im inneren sowohl Ladung, beim Neutron als auch eine Justiz, beim Krieg haben. 
Dies ist relativ unstreitig. Die Frage ist immer noch die gleiche: wo ist in 
beiden, durchaus natur- und geisteswissenschaftlich vergleichbaren Fällen, der 
Punkt wo die innere Ladung, die innere Justiz auszubrechen beginnt und um das 
wilde und heiße Neutron, um den wilden und unkontrollierten Krieg, eine 
sogenannte Raumzone legt aus der später ein natürlicher Raum im Falle des 
Neutrons > Protons wird  sowie aus der später ein geographisches Staatsgebiet im 
Sinne des Krieges > Friedens sich bildet.? -


Die Frage könnte die Antwort schon Implizit enthalten. Ob aber der Autor mit 
seiner Interpretation hier richtig liegt sollen bitte die Leser dieses Postings 
entscheiden. Der Autor verzichtet hier mangels innerneutronaler Kenntnisse auf 
die physikalische Darstellung des selben Problems und beschränkt sich auf den 
Versuch das Problem global gesellschaftlich darzustellen.  Es scheint eine bisher 
unbekannte Eigenschaft von Krieg zu sein, das er keine Grenzen kennt. Ist 
irgendwo imaginär lokal auf einem Planeten ein Krieg so beherrscht dieser  sehr 
subtil aber nachweisbar den ganzen Planeten. Aus der physikalischen Sicht der 
Natur gibt es ja keine politischen Grenzen und damit auch keine abgegrenzten 
Gebiete. Das bedeutet aber, das absolut gesehen jeder Krieg auf der Erde Krieg 
auf der gesamten Erde bedeutet. Die Tatsache das der physikalische lokale 
Ausdruck des Ortes an dem die Aktionen erfolgen sehr eng begrenzt sein kann und 
meist auch ist ändert nichts an der Tatsache das es sich um eine durchgreifende 
Wirkung auf den ganzen Planeten handelt. Jede Detonation z.B. in Afghanistan ist 
auch auf der anderen Seite der Erde mit geeigneten Mitteln physikalisch fest zu 
stellen, das gleiche gilt auch für die Nachrichten über eine solche Detonation 
die via Medien auch auf die andere Seite der Erde gelangen. -


Da dies nun mal nicht zu bestreiten ist, kann hier von einem Konflikt weltweiten 
Zuschnitts ausgegangen werden. Jetzt stellt sich nur die erste echte Frage: wo 
und welcher Staat, welche Gruppe, welcher Mensch kann den Keim oder den Punkt des 
Friedens finden, von dem aus sich der Frieden weltweit ausbreitet? -


Zweite Frage: kann ein weltweiter Frieden oder ein protonaller Erdzustand in 
einen Krieg oder in einen neutronallen Erdzustand zurück kippen? -


Dritte und letzte Frage: gibt es eine direkte Geist - Materie - Quantenbeziehung 
die live funktionierte während diese Fragen durchdacht wurden um den Punkt des 
absoluten Friedens zu finden? -


Sollte es diese Beziehung zwischen Geist und Materie über eine Quantenfunktion 
wirklich geben dann nur in einer nichtlokalen und asynchronen Art und Weise. Der 
Fall gesetzt es währe so und es gäbe eine Beziehung unter verschränkten 
Energiequanten die jenseits von Raum und Zeit funktioniert, dann währen diese 
Daten hier absolut korrekt und sie währen genau der Punkt der zum Weltweiten 
frieden geführt hat. Wenn dies aber der fall währe, dann währen wir im Universum 
garantiert nicht alleine denn mit welchem Gegenobjekt sollte diese Verschränkung 
über Raum und Zeit hinweg den sonst stattgefunden haben? - 


Auch hierfür gibt es eine Antwort die nicht sehr überraschend ist. Wenn die 
Daten hier tatsächlich aus einer alokalen und asynchronen Energieverschr�nkung 
von Energiequanten herrühren dann kann der Gegenpart des Autors auch er selbst an 
einem anderen Ort und zur anderen Zeit sein. Er könnte dies über den Energiekanal 
mit seinem gestrigen oder mit seinem morgigen selbst ausgehandelt haben. Ist dies 
aber der Fall, dann schreibt der Autor hier vor oder nach d.h. er spekuliert oder 
er notiert; möglicherweise sogar sequentiell beides aber in verschiedenen Sätzen 
und mit verschiedenen Kontakten zu gestern und morgen oder zu da und dort aber 
immer an einem anderen Ort. Ein Autor der solches denken , leiten und beherrschen 
kann hat das notwendige Rüstzeug zum Frieden. Währe dies korrekt und nachweisbar, 
dann währe dies der Punkt an dem der Weltfrieden begann. Hier würde dann in einer 
späteren Zeit stehen. Q. e. d. Was zu beweisen war. Doch jetzt ist nicht später 
sondern jetzt ist die lokale und synchrone Gegenwart in der diese Daten hier 
notiert wurden. Q. e. d. Was zu beweisen war.


Mit freundlichen Größen


Heino God Hansacker                  


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://bweuzswbol.hgg.lv