Sofern Simulation die Täuschung anderer zum Ziel
hat, ist sie in erster Linie Beeinflussung der Wahr-
nehmung anderer überhaupt. Dabei ist äußere Form
nicht maßgeblich. Hypnotiseure, Zauberkünstler,
Stuntmen, Trickspezialisten beim Film aber auch
Demagogen und Motivationstrainer zeigen, dass
die Grenze zwischen erzeugter, faktischer Realität
und erzeugter oder beeinflusster Wahrnehmung
fließend ist.

Doch selbst die von dir gewünschte Beschränkung
auf das passive faktische Angebot an ähnlichem
scheint mir letztlich nur unzureichend greifbar. Es
ist doch wohl so, dass selbst ein nicht simuliertes,
ein echtes, originales Faktum also, nicht immer als
solches erkannt wird statt dessen z. B. fälschlich für
eine Simulation gehalten werden kann.

Maßgeblich sind also die Täuschung selbst, auch
der Anteil des Getäuschten an ihr durch Dummheit,
Erwartungshaltung oder Bereitschaft sich täuschen
zu lassen; weiterhin ob und wie die Täuschung
erkannt wird und ob und wie sie ggf. gerechtfertigt
wird.

Größe

Fernand