Herwig Unverhaue <tertlljne@phkduxgv.qa> wrote:>
Eine "wahre Theorie" (der Physik) setzt eine Welt voraus. Ich
suche nur _gute_ Theorien, die die Welt besser erklären als
andere.
Herwig


Mehr ist nicht drin!
Wir können eben unseren Referenzrahmen nicht verlassen.
Alles was ausserhalb von uns liegt betrifft uns zwar - aber wir kriegen es nicht 
in den "Kopf".
So wie die Ameise nichts über uns, die Relativitätstheorie oder Terrorismus etc 
etc etc weiss - wissen kann.


Wir sind eben quasi "eindimensional" - auf Vernunft, 
oder was wir dafür halten, beschränkt!


Bis dann!
Multi

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://gkfiqfqnll.rtt.fc