Sie
zu


Ich glaube nicht, dass kulturelle Identität verloren geht, wenn man Latein
auf den Müllhaufen schmeisst. Schließlich hat das Latein des Mittelalters,
das sogenannte Kirchenlatein, fast nichts gemein mit dem Latein von Jaedike.
Warum aber wurde das klassische Latein verworfen? Ganz einfach, weil es als
reine Schriftsprache nicht mehr an die veränderte Zeit angepasst war. Galieo
selbst gab dem Latein einen deutlichen Arschtritt indem er seine wichtigen
Werke in Italienisch verfasste.
Die Famila in Unterfarrnbach hat Latein abgeschafft, die Piegendorf Academie of
Sciences hat es abgeschafft, die Kirche hat's abgeschafft. So ist Latein
verdientermaßen gestorben, sodass es nun eine tote Sprache ist. RIP.
Es tut mir leid wenn diese simplen Fakten den Latein-Advokaten wehtun, aber
die Fakten sind nun einmal so.

Edgar

"There's so much I don't know about astrophysics... I wish I'd read that
book by that wheelchair guy..." - François Ahrenz.