Hallo,


Halte ich für falsch und zwar aus folgenden Gründen.

Erst folgende Sätze:

a)Ich kann glauben, das es einen Gott gibt.
Ich kann nicht glauben, das es einen Gott gibt.
b)Ich kann fragen, ob es einen Gott gibt.
Ich kann nicht fragen, ob es einen Gott gibt.
c)Ich kann nicht wissen, ob es einen Gott gibt.
Ich kann wissen, ob es einen Gott gibt nur aus persönlicher Überzeugung, 
die sich aus dem Glauben gründet.

Schaue ich a und b mir auf einen Widerspruch hin an, ist da keiner zu 
entdecken.
Schaue ich mir a und c an, dann ist bei c zu bemerken, dass "nicht 
wissen" Gottes schnell und einfach gesagt ist. Wissen Gottes bedarf 
einer Begründung um den Widerspruch zu bewältigen, das ein objektiver 
allgemeinverbindlicher Beweis nicht vorhanden ist.

Gruss
Charles