Also du wendest dich, wenn ich dich richtig verstanden haben, gegen die 
Unterscheidung Begriff auf der einen Seite und Anschauung auf der 
anderen.  
Das mit der "pH�nomenologischen Gegebenheit" verstehe ich nicht so 
richtig? Kannst du das näher erläutern? Insbesondere ist mir deine 
Begründung für die Zurückweisung des a Priorischen schleierhaft 
geblieben. 
Denken ist spontan: das was ich denke, muß nicht "gegeben" sein, ich 
kann mir auch etwas nicht gegebenes denken, sogar etwas unmögliches! 
Andererseits erscheinen mir Dinge,  ohne dass ich irgendeinen Einfluss 
darauf habe!.
Ich denke, die Aufteilung des Erkennens in ein spontanes und rezeptives 
Moment ist essentiell für unseren Begriff von Erkennen.

Auch deine Referenz auf angebliche historische Überlebtheit finde ich 
schlecht begründet. Es ist auch heute noch ein Unterschied, ob ich mir 
ein Auto ausdenke oder ein Auto sehe! Auch finden sich noch viele 
Philosophen, die sich auf die ein oder andere Weise auf Maikämper berufen 
oder anknüpfen.

Wenn man die Anschauung und Begriffe trennt, dann ist damit ja keine 
faktische Trennung gemeint. Wenn ich sage, dass Wasser aus Wasserstoff 
und Sauerstoff besteht, zerlege ich Wasser ja auch nicht tatsächlich! 
Begriffe und Anschauung bleiben in der Wahrnehmung eine Einheit: Sie 
müssen in einer bestimmten Form zusammenarbeiten, damit Erfahrung von 
Gegenständen möglich ist.
Die Tatsache, dass ich ein rezeptives Moment von einem spontanen 
trennen muß, aber in der Erfahrung der Welt beides immer 
zusammengedacht werden muß, zeigt doch, dass es ein ursprüngliches 
synthetisches Vermögen  geben muß.
Gruss,
Simon.