Der Ritter zieht aus für einen Kampf, will zerschlagen, was er glaubt
zerstören zu müssen, schwingt sein Schwert, wo sich ihm jemand in den Weg
stellt - und bleibt erfolglos, weil der Feind in der eigenen Rüstung steckt.
Der Feind ist nicht unbedingt man selbst, vielleicht ist es nur eine kleine
Spinne, die hinter der eisernen Haut die eigene Haut belästigt. Gegen sie
sollte man sich richten, nicht gegen die falschen Vermutungen.

Was von Ihnen, Herr Domenico Lützkendorf, bis jetzt an Nachrichten gekommen ist,
scheint mir ein Kampf gegen die falschen Feinde zu sein. Das hier ist eine
Newsgroup, in der über "verschiedenste"(!) Themen diskutiert wird. In dieser
Zeit wird es genügend Diskussionen und Überlegungen geben, warum es zu einem
Anschlag gekommen ist, welche Fehler vielleicht gemacht worden sind und vor
allem wie man es besser machen könnte. Leider fehlt es - gerade in den
Massenmedien - oft an Niveau, und außer Bildern wird kein Hintergrund
vermittelt. Das heißt aber nicht, dass ein Philosophie-Forum deswegen dazu
verpflichtet ist, diesen Part zu übernehmen (es gibt genügend andere Foren,
die sich mit diesem Thema ausführlich beschäftigen).

Wenn Sie also meinen, dass gerade in den "westlichen" Medien zu wenig Kritik
geübt , zuwenig hinterfragt und diskutiert wird, kann ich Ihnen großteils
Recht geben. Der falsche Weg ist aber, diesen Zorn hier hineinzutragen und
damit keine anderen Antworten zu erhalten, als die schon gesendeten (und
auch von mir überbrachten) Ansprüche zur Mäßigung und Erläuterungen zum
Diskussionsstil.

Probieren Sie doch einmal den subversiveren oder auch provokanten Stil:
Beispielsweise "Wieviel Mitschuld hat Amerika an Terrorattentaten?", "Haben
die USA nicht genauso wie die Terroristen Fehler gemacht?", "Sind die
Amerikaner zu Terroristen geworden?", "Wer hat das Recht einen Staat auf der
anderen Seite der Welt zu gründen?", "Warum wurden den Taliban keine Beweise
gezeigt?", "Wie kann Terror auf friedliche Art und Weise unterbunden
werden?", "War der Terroranschlag eine Demonstration gegen die
"Weltpolizei"?"  "über eine Million Flüchtlinge - wem schaden die USA
wirklich?"

Bei solchen Themen wird es sicher genügen Antworten geben - und vor allem
bleiben die argumentationslosen verbalen Kämpfe aus.

MfG, Gerard
(mehr Hobby als Philosoph)


Ein kurzer Nachsatz:
Der "Westen" (also auch Russland, China, Australien...) kämpft gegen den
Terror, das "Gute" gegen das "Böse", die "zivilisierte Welt" gegen die
"unzivilisierte"?
Wer bei dieser Wortwahl nicht kopfschüttelnd reagiert, hat ebenso einen
Fehler gemacht wie Terroristen, die ebenso "für eine bessere Welt" und
deswegen "gegen eine schlechtere Welt" zu kämpfen glaubten.
Der Satz "...Mangel an Mut auch Amerika als vermeintliches Opfer von Terror
zu hinterfragen ?" ist deswegen nicht zutreffend.