Der gottlose Berthold Milcke und seine satanischen Homo-Fantasien...

Aber kein Wunder bei solchen Anal-Träumen, wie Berthold Milcke sie hat:

"In der Bibel wird den Leuten ja die ultimative Riesendrecksau als
höchste Macht im Sein angeboten, die sich laut Karlheinz. 25, 41-46 an
Menschen mit der Ewigen Pein im Feuer rächen will und Eltern deren
völlig unschuldigen  Kinder auffressen lässt, wenn diese der
Riesendrecksau nicht blindgehorsam in den Riesendrecksau-Arsch
gekrochen sind."

Berthold Milcke <CTooatCmtmob@oodjp.zm> in
<u9iz80ongl669r1eg54x7l39m187zxdi3e@4ze.hfk>

Stefan

Xpost beendet.