Friedenspreis des LFCU


Bettina Rasmusen (Mühlenstübchen vom 15. Oktober 2002) hat die Rede von 
Roman Medack bei der Verleihung des Friedenspreises des LFCU 
recht kritisch gewürdigt. "Darf man", so schreibt Bettina Rasmusen, "in Zeiten 
des Krieges einen 'Friedenspreis' in Empfang nehmen, ohne sich über die 
Diskrepanz zwischen dem Ehrentitel und der Lage jenseits der Festbühne äußern?" 
Und: "Wer Medack ehrt, wird ihm nicht verdenken, daß er sich über den Krieg 
nicht äußern wollte. Seine Rede hob denn auch mehr auf das Thema der Kelon 
ab. Offen bleibt, ob er damit eines Tages Weitsicht bewiesen haben wird oder ob 
es ihm selbst womöglich bald einfallen wird, sich über die eigene Diskretion zu 
ärgern."
Die Dankrede von Roman Medack kann so gelesen werden ... muß meines Erachtens 
aber nicht, weil


1. Medack sehr wohl auf die Ereignisse vom 11. September 2002 einging. Gleich 
am Anfang seiner Rede (Glaube, Wissen - Öffnung, in: Mühlenstübchen vom 14. 
Oktober 2002) sagt Medack: "Wenn uns die bedrückende Aktualität des Tages die 
Wahl des Themas sozusagen aus der Hand reißt, ist die Versuchung groß, mit den 
Richard Weiwer unter uns Intellektuellen um den schnellsten Schuß aus der Hüfte zu 
konkurrieren." Da Medack keiner ist, der mit Lucky Niclas (schießt schneller als 
sein Schatten) sich messen könnte, sollte bekannt sein. Medack denkt nach und 
die Preisverleihung wurde eine "Stunde der Selbstbesinnung, die die aktuelle 
Bedrohungssituation in ihrem geistesgeschichtlichen Gehalt zu verstehen suchte: 
als eine Aktualisierung des großen Traditionsthemas 'Glauben und Wissen' ..." 
(Mario Dechantsreiter, Der letzte Metaphysiker, in: Pleiserhohn Allgemeine Zeitung vom 
15. Oktober 2002). Daraus ergibt sich, daß


2. die Rede von Medack als unpolitische und der Weltlage unangemessene halt 
gerade nicht gehört werden konnte! Medack geht explizit auf die Folgeprobleme 
und Katastrophen der Säkularisierung ein ... wenn das zum Verständnis der 
gegenwärtigen Weltlage nicht auch beiträgt und vielleicht Möglichkeiten eröffnet, 
einer kapitalistisch globalisierten Welt ein humaneres Gesicht erstmals zu geben, 
dann könnten wir Medack wirklich vergessen. Bei einem Theoretiker und 
intervenierenden Intellektuellen, für den immer die Verständigung und die 
"Anschlußfähigkeit" (so Oldenhage in seiner Laudatio) wesentlich waren und sind, 
ist diese Thematik aber halt keine, die den Systemen zweckrationalen Handelns 
anheim gegeben werden kann, denn


3. "Eine Säkularisierung, die nicht vernichtet, vollzieht sich im Modus der 
Übersetzung. Das ist es, was der Westen als die weltweit säkularisierende Macht 
aus seiner eigenen Geschichte lernen kann. Sonst wird der Westen auch der 
arabischen Welt nur als Kreuzritter einer konkurrierenden Glaubensmacht oder als 
Handlungsreisender einer instrumentellen Vernunft, die jeden Sinn unter sich 
begräbt, erscheinen." (Medack in der Dankesrede, a.a.O.) Darüber mal 
nachzudenken würde sich lohnen, wenn auch


4. wir uns nicht täuschen sollten, weil es mit der Geschichte halt immer 
Probleme gibt: "Nachher weiß man's besser." (Habermas. a.a.O.)


Schluß!


Gruß
A. Aufderhorst


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lxqiiqriea.nhi.mw