3 = 0 + 0 + 0 oder ob wir überhaupt messen können?
3 = 2 + 2 + 2 oder welchen Wert hat überhaupt irgendetwas?

Oder 0 = x, wenn aber x gleich 0 ist dann wäre x nicht, da aber x dann 
immerhin noch im Verhältnis oder Gegensatz zu meinetwegen y steht, ist 

x eben nicht 0. Wenn aber x dann irgendwas ist und sei es auch nur das 
da eben kein x sondern nur ein y ist, dann ist im Verhältnis zu y zwar 0 
aber eben immer noch x. In diesem Sinne bleibt der König der König auch 
dann wenn Frankreich gar keinen König hat.


Gruss
Dietrich