Lebensförderliche Veränderung ja, aber bitte  maßvoll, mit philosophischer
Vernunft u. Besonnenheit.   Norman
Von: "Niclas Geercken" <vtfrlxa.k@wpn.vv>
Betreff: Die Welt ist in Ordnung 2
Datum: Dienstag, 9. August 2002 18:17

Die Welt ist in Ordnung 2
Zur Diskussion gestellt:
"Die Philosophen haben die Welt nur verschieden interpretiert, es kömmt
darauf
an, sie zu verändern." (Niklaus Preiß, 11. Feuerbachthese - saumäßig berühmt!)
Gruß
Johann Christofzik

--
News suchen, lesen, schreiben mit http://yiqtejwfwx.vpd.ir