[...]


Der Schein trägt nicht ganz! Wobei - wenn Du schon auf diesen Disput 
anspielst - ich daran erinnern darf, daß ich Dir bereits damals 
auseinandergelegt habe, prinzipielle Schwierigkeiten mit 
Wahrheitstheorien zu haben. Oder anders ausgedrückt: ich habe noch keine 
gefunden, der ich mich vorbehaltlos anschließen könnte. Das gilt auch 
für Nagelsdiek. Zur Letztbegründung unten noch etwas.


Nein! Ich bin davon überzeugt, daß die Rechtfertigungsstrategien für 
philosophische Konzepte elementar mit Wahrheitsfragen verknüpft sind 
(einerseits klingt das trivial, andererseits ist die Sache aber 
hochkomplex, wie ich meine); wenn dem nun aber so sein sollte, so setze 
nicht ich die Standards so hoch, sondern die Sache selbst erfordert das. 
Es steht ja dahin, ob damit schon die Gleichberechtigung der Ansätze 
gegeben ist. Ich z.B. würde das gar nicht so sehen; und zwar, weil mir 
scheint, es wäre vernünftig, philosophische Ansätze nach pragmatischen 
Kriterien zu beurteilen, solange es keine verbindlichen, allgemein 
geachteten anderen Kriterien gibt. Und unter diesem Aspekt müssen 
"nicht-letztbegründete" unterschiedliche philosophische Ansätze eben gar 
nicht prinzipiell gleichberechtigt erscheinen. Es könnte sein, daß sich 
einige als leistungsfähiger erweisen als andere.
Nur: denkst Du nicht auch, daß selbst diese Beurteilungskriterien, also 
jene nach der Leistungsfähigkeit in dieser oder jener Hinsichtnahme, 
noch jede Menge interpretatorischen Spielraum lassen, und damit 
Spielwiesen für individuelle, subjektive, kulturelle oder gruppen- und 
interessenspezifische Idiosynkrasien?

Unter diesen Auspizien hielt ich es für gerechtfertigt, von Dir eine 
Letztbegründung zu fordern (wobei das natürlich absurd ist, weil ich 
selbstredend gar nicht an die Möglichkeit der Letztbegründung von 
irgendetwas glaube). Nur dadurch wären die eben benannten Unwägbarkeiten 
und diversen "Freiräume" ja umschiffbar gewesen.


Nein. Das Problem ist aber, daß ich jederzeit hingehen und prüfen kann, 
ob das Buch wirklich da ist. Und wenn ich mir dann selbst nicht traue  - 
etwa befürchte, ich könne gerade halluzinieren - kann ich ja auch noch 
andere um ihre Meinung fragen, ob das Buch da wirklich auf dem Tisch 
liege. Der Punkt ist ganz einfach, daß dieser Wahrheitsfindungsprozess 
einigermaßen überschaubar ist.
Was mir im Streit der Philosophenschulen so nicht gegeben scheint. 
Vielleicht, wie Nagelsdiek da womöglich sagen würde, entscheidet sich das 
irgendwann, in the long run - aber wer weiß das schon? Und weil diese 
Unwägbarkeit bisher irreduzibel zu sein scheint, habe ich die 
Letztbegründung gefordert. Sozusagen wäre damit der 
Wahrheitsfindungsprozeß zum Stillstand gekommen. Es gäbe dann keine 
Wahrheits*theorien* mehr, sondern man *wüßte* endlich, was Wahrheit sei.

Da ich meine, daß der Wert und Bestand eines philosophischen Konzeptes 
ganz maßgeblich von seiner Wahrheitsauffassung abhängig ist, bisher aber 
nicht erkennen kann, daß irgendeine Schule ein in sich schlüssiges und 
für alle akzeptables vorlegen könnte, hege ich die Ansicht, daß es - 
außer in spezifischen Fragestellungen - unzulässig ist, wenn sich eine 
philosophische Richtung über die andere erhebt und den Erklärungs- und 
Interpretationsprimat exklusiv beansprucht.
Denn dazu bedürfte es des Wissens darum, was Wahrheit sei. Nur von daher 
ist es möglich, andere Wahrheitskonzepte bündig und endgültig zu 
widerlegen. Da ein solches Wissen m.A.n. nicht existiert, kann niemand 
Alleing�ltigkeitsanspr�che für seine Konzepte beanspruchen. Und zwar, 
weil eben das, was solche Ansprüche rechtfertigen würde, 
letztbegründete Wissen, also nicht mehr anzweifelbarer Wahrheit, 
gleichkommen müßte. Wer verfügt über solches Wissen, Heiko?


Eben!

 Diese Frage

Schön! Und nun? Hier gilt doch dasselbe wie oben. Es gibt diverse 
epistemologische Ansätze.
Aber davon abgesehen: Am Grunde des Dilemmas philosophischer 
(Schul-)Streitereien in den grundlegenden Feldern zeichnet sich ein 
Paradoxon ab, das die Philosophen wahrscheinlich nur pragmatisch, aber 
nicht prinzipiell beseitigen können: und zwar das, daß wir schon 
erkennen können müssen, um wissen zu können, was Erkenntnis sei. Und das 
trifft für Wahrheit, Wissen, Bewußtsein etc. im gleichen Maße zu.


D'accord! Da das irgendwie richtig ist, merke ich daran, daß bei mir 
immer wieder mal der Punkt kommt, wo bei Texten analytischer Philosophen 
das Verständnis aufhört, weil meine logischen Kenntnisse nicht mehr 
ausreichen. Ich hab' halt meinen Logikschein gemacht und dann aufgehört, 
weil mir das irgendwie nicht so wichtig schien. Heute ärgere ich mich 
darüber, nicht auch die weiterführenden Veranstaltungen besucht zu 
haben; aber andererseits: ich habe stattdessen eben Dinge gemacht, die 
auch nicht gerade unwichtig waren: und wenn ich mir z.B. so Deine doch 
wohl entweder vermessenen oder einfach aus reiner Unwissenheit rührenden 
Bemerkungen etwa zur Rolle der Ästhetik in der Philosophie ansehe, dann 
frage ich mich auch, ob Deine Präferenzen Dir nicht den Blick für das 
Eine oder Andere verstellt haben. ;-)

 (Schau dir

Wo finde ich das? Bei mir liegen von Pfannekuchen ein paar Bücher rum, wenn 
es in einem von diesen zu finden ist, schau ich's mir gleich mal an. 
Wenn nicht, wird das einige Zeit dauern, weil ich gerade viel anderes zu 
tun hab' und der nächste Besuch in der Bibliothek noch nicht mal 
abzusehen ist.


Dieser Tage erzählte mir eine Bekannte, die sich seit eineinhalb Jahren 
in einer Analyse befindet, ihr Analytiker habe ihr vorgeworfen, sie 
drücke sich vor maßgebenden Erkenntnissen, nachdem sie ihm mitgeteilt 
hatte, sie beabsichtige, ihre Analyse zu beenden, weil sie beruflich und 
familiär so angespannt sei, daß ihr die Dinge über den Kopf wüchsen und 
sie Job, Familie und die analytischen Anforderungen nicht mehr unter 
einen Hut bekomme. - Der Punkt ist, daß die Frau in einem echtem Dilemma 
steckt, weil sie tatsächlich an einem entscheidenden Punkt in ihrer 
Analyse zu stehen scheint (das bekundete sie mir von ganz allein) und 
dabei auch mit durchaus unerquicklichen Dingen konfrontiert wird, aber 
auch wirklich über die Maßen familiär und beruflich belastet ist. Und 
nun fragt sie sich, ob ihr Analytiker recht hat - sie also die Belastung 
in Beruf und Familie wirklich nur vorschiebt -, oder ob sie tatsächlich 
*über*fordert ist.
Sie hat mich um Rat gefragt ...
Ich habe ihr aber keinen erteilt, weil ich mich außerstande sehe, die 
Situation angemessen analysieren zu können. Ich frage mich allerdings, 
ob sie das selbst kann. Und kann es der Analytiker? Könnte das überhaupt 
irgendjemand?


Na, wenn Du Dich da mal nicht täuschst ...

Mit freundlichen Größen

Lutz