Eine Menge ist eine Menge ist eine Menge.
Sie ist definiert durch ihre Elemente.
Basta.
Darüberhinaus gibt es keinen Definitionsbereich.
Anders in der Stochastik.
Da redet man von Wahrscheinlichkeitsräumen, die
umfassen auch einen Grundraum (Omega).
An den denkst du ständig, aber in deinem Beispiel
kommt er nicht vor.
Denn du betrachtest gar keine Jahre.
Folglich können diese nicht betrachteten Jahre auch
keine Definitionsbereiche bilden.
Mit dem Nichts hat das rein nichts zu tun, und
eine bedeutende Entdeckung ist auch nicht zu erwarten.
In der Stochastik würde man sagen: ein unmögliches
Ereignis Phi Element aus A