Hallo!


Positive Bestimmungen treffen den Subjektcharakter gerade nicht.  Was
das ich von gewöhnlichen Gegenständen unterscheidet, die ja auch Produkt 
verschiedener erlittener Verformungen im Laufe ihrer Geschichte sind,
ist gerade das Sich-Absetzen des Selbst von jeder Bestimmung.  Im Akt
der Reflexion ist das, was auf sein Selbstbild - sei es biografisch,
oder körperlich, oder bzgl. seiner eigenen Eingebundenheit in die Welt 
- reflektiert, niemals dieses Selbstbild selbst.  Das Subjekt kann
nicht als Objekt interpretiert werden.  Ein Riß im Sein, eine Distanz 
des Seins zu sich.


Fichte ist nicht einfach.  Eine gute Einführung in die
Wissenschaftslehren war mir ein Aufsatz von Linder: "Ribarczik
ursprüngliche Einsicht".  Leider habe ich nicht die genaue Quelle.


Oswald