? Die Zugänglichkeitsrelation R in der L-Struktur <W,R,A> kann auch
reflexiv sein. Die Freiheit in der Wahl der Relation ist gerade der
Witz, man kann damit verschiedenartige Modalitäten berücksichtigen,
etwa /logische/ Notwendigkeit und /natürliche/ Notwendigkeit (gilt in
allen mögl. Welten, in der dieselben Naturgesetzte wie in der
aktuellen gelten)


Eben. Das hängt von der Anwendung ab und muss im Einzelfall begründet
werden, die Semantik mögl. Welten stellt lediglich einen /Rahmen/
bereit, legt aber nicht alles fest.


ja, die Möglichkeit, dass keine Kennzeichung einen Gegenstand in allen
Welten eindeutig herausgreifen kann, ist gerade das Argument *für* die
Auffassung von Eigennamen als starre Bezeichner. (da *ich* in der
aktuellen Welt lebe, kann ich selbst natürlich "gelb" und "blau" in
der Beschreibung der hypothetischen Situation als Kennzeichnungen
verwenden, um Eigennamen durch einen "Taufakt" einzuführen, wenn du
das gemeint haben solltest)


Weil "Pferd" ein sortales Prädikat ist und Flügel ausschließt. Solche
Bedeutungspostulate können etwa durch entsprechende
Zug�nglichkeitsrelationen berücksichtigt werden, so dass N ((x) (x ist
ein Pferd -> x hat keine Flügel)) wahr ist. Wie oben gesagt, der
modallog. Rahmen ist ein "freier Parameter", der durch die Anwendung
bestimmt wird.


d'accord. Das könnte sich aber ändern, wenn in der Zukunft ein
verrückter Wissenschaftler durch genetische Manipulation einem Pferd
Flügel verleiht ;-)


sébastien