phänomenologisch gesehen muss man das auch nicht.
Magnetismus ist ein Modell, das der Mensch durch Beobachtung
seiner Umgebung entwickelt hat, und dass es eben erlaubt,
eine Reihe von Effekten "voraussagbar" zu machen. Mehr auch
nicht. Naturwissenschaft befasst sich immer nur mit Modellbildung,
auch die theoretische Physik.

Was man durchaus fragen darf, ist, warum der Mensch seine
Umgebung eben auf diese Art und Weise wahrnimmt und nicht
anders.


m.E. sind das zwei unterschiedliche Probleme. Ich denke,
dass die Fähigkeit zur abstrakten Modellbildung (s.o.) sogar einen
Schritt über die Ich-Identifikation hinausgeht: nämlich bis zur
Fähigkeit, sich in die Rolle einer anderen Person zu versetzen
(wobei dafür die Ich-Identifikation eine Voraussetzung ist).
Erst dadurch lassen sich z.B. Modelle entwickeln, die nicht
personalisiert sind, sondern durch die Gesellschaft verstanden
und angewendet werden können.


Klar, aber ist Materie nicht auch bloss ein schönes Modell.
Sind damit Magnetismus und Bewusstsein nicht ungemein praktische Modelle.
Ist also mein Geist nichts anderes als ein praktiziertes Modell?


Na ja, das ist doch wohl klar. Das ist nämlich die Definition
von "er-kennen". Ohne den Referenzpunkt zu definieren, ist jede
Erklärung der Welt akzeptabel. Ohne den Referenzpunkt zu definieren,
ist jedoch Beobachtung zwecklos. Das sind übrigens auch ganz simple
Grundprinzipien der Naturwissenschaften.

ciao
Sergio