Hallo...

wäre der Mensch nicht so bescheuert gewesen und
hätte sein Fell irgendwann vergessen,
dann bräuchte er heutzutage keine Klamotten waschen
und auch keine Waschmaschinen...

Kein Tier ist so dämlich gewesen irgendwann nackend
durch die Gegend zu rennen...

...um sich dann irgendwann z.B. mit Kleiderschränken,
Trockenplätzen und äusserem Outfit (Mode) zu befassen...
oder damit, wo man in einer Wohnung einen Kleiderschrank
aufstellt...

Ich glaube ich weiss, warum die Tiere keine Vernunft haben!
Wenn die erkennen würden wie dämlich die Menschen sind,
dann würden sie sich alle totlachen!

Naja...
dann hätte der mensch noch mehr Platz für Kleiderschränke
bzw. Klamotten!

;-)


Gruss

Rogers