hallo,

stimmt zwar, allerdings wird auch nicht davon ausgegeangen, daß sich die 
Bedeutung jedes sprachlichen Ausdrucks nach dem Wort-Gegenstand-Muster 
erklären läßt. Es ist ein (ehemals weitverbreiteter) Fehlschluß von 
"Ausdruck "x" hat eine Bedeutung A" auf "Der Gegenstand A hat als eine 
Eigenschaft, die Bedeutung des Ausdrucks "x" zu sein". Es gibt genügend 
semantische Theorien, die dem Umstand Rechnung tragen, daß Ausdrücke wie 
"das", "oder", "jedem", etc. zwar zur Bedeutung des Satzes in dem sie 
vorkommen etwas beitragen, dabei aber ohne die platonistischen 
Nebeneffekte auskommen, einen Haufen von Gegenständen anzunehmen, auf 
die diese Ausdrücke referieren. Das Wort "Bedeutung" hat wohl eine 
Bedeutung, aber es ist sicher kein Name!

bye, etienne.