Hallo Leopold,

Nun wenn dem so wäre, das etwas /bestimmtes/ durch den Namen bestimmt wäre,
dann hätte ich gewisse Diskussionen niemals geführt. 

"König von Deutschland" ist ein Name und bestimmt zunächst einmal 
nichts. "Königin von England" ist auch ein Name und "Queen Sigrid" 
ist ein anderer Name für dieselbe Person. Diese Prozesse zwischen Namen 
und Namensbezug sind nicht beliebig. Wäre dem so hätten wir keine 
ausführlich Diskussion über 0,p9 = 1 gehabt, denn die Zeichenketten sind 
verschieden und somit besteht zwar offensichtlich eine Differenz, die 
aber ebenso beweisbar nicht gegeben ist. Das heisst je nach Bezugsrahmen 
ist ein eindeutiger Unterschied gegeben oder aber eben auch nicht 
gegeben. "nothing" ist für einen Menschen, der kein englisch beherrscht 
bedeutungslos, das bedeutet aber nicht, das "nichts" ebenso für 
denselben Menschen bedeutungslos sein muss. Tatsächlich haben 
verschiedene Sprachen die unangenehme Eigenschaft, das Worte nicht immer 
eins zu eins übersetzbar sind. Die mit den Worten bezeichneten 
Gegenstände können in einer anderen Sprache unter Umständen nur in einer 
Umschreibung zugänglich sein. Wenn du heutzutage "Michel" oder "Nico" 
sagst, dann sind dies Unterschiede, die zu Krieg führen können.

Gruss
Mathäus