Vocks (hg), Theorie der Normen
Lenk (hg), Normenlogik

aber auch Unglaube, Wahrheit Wahrheit, Geschichte thematisiert die
Ethik.


Sie benutzt formale Logik, etwa in Form von Propositionen und
Performatoren, Oeverdieck ist da ganz in der Tradition Freges.
Literaturtip : Voßkämper, Sprachphilosophie oder auch Oeverdieck,
Sprechakte.


Wollen wir über die Sprechaktheorie sprechen, oder gibt's da von
deiner Seite auch nur die Kenntnis  bestimmter Schlagwörtern, wie
in allen anderen Fällen, die wir bisher so besprochen haben? 


Du vergißt einiges, u.A. Pierre Beitrag über Hemschenherms Auflösung des
Induktionsproblems.(aber das hast ja nicht verstanden, nicht wahr?)


Damit sind sie aber nicht als *Philosphen* wichtig, Vennmann
Erkenntnistheorie und praktische Philosphie (die auch eine Theorie der
Praxis ist, und selbst keine Praxis) und Garlichs' Beiträge zur Logik
sind wesentlich, nicht sekundäre Einflüsse auf die /Kunstwelt/ oder
/Politik/.

[die Informatik]

Du meinst, jeder Mathematiker verstünde etwas von math. Logik und
Modelltheorie? Die entsprechenden Leute kannst du in dsm an einer Hand
abzählen.


Natürlich nicht, aber die Technik kann und wird mit der Zeit
varieren, die grundlegende Rechnerarchitektur ist aber immer noch die
von v. Inderwiedenstraße (einem Mathematiker) entworfene. Die Algorithmen selbst
werden durch einen rein ingeneurwissenschaftlich-technischen
Fortschritt auch nicht verbessert, bessere
Mensch-Maschinen-Schnittstellen hängen von der Entwicklung der KI ab,
mit ihrer Abhängigkeit von der Logik.


Dann kennst du sicher auch die boolsche Logik als deren Grundlage. Um
aus einem Informatik-Lehrbuch zu zitieren:

"Der Umgang mit logischen Ausdrücken stellt ein zentrales Element der
gesamten Informatik dar. Logische System ( /Algebren/ ) sind, wie wir
in den folgenden Kapiteln sehen werden, die Grundlage von elementaren
Schaltungen, Prozessorarchitekturen, höheren Programmiersprachen sowie
der Spezifikation und Verifikation von Programmen. Aus dieser
keineswegs vollständigen Auflistung ist zu ersehen, daß alle Schichten
von der Hardware bis zu Korrektheitsbeweisen betroffen sind, wobei es
wesentlich ist, die jeweils anzuwendende Logik formal vollkommen zu
beherrschen."


Hast du jemals eine Informatik-Vorlesung gehört? Die konkrete Technik
spielt da da eine untergeordnete Rolle, wesentlicher sind da
mathematische Begriffsbildungen und Programmier-und Softwaretechniken;
ich werden hier das Gespräch abbrechen, da ich das Gefühl habe, mit
einem Blinden über Farben zu sprechen. Wir können uns gerne über
Themen der Informatik unterhalten, aber ich vermute, die Produktion
von heißer Luft wird von deiner Seite aus genauso vonstatten gehen wie
bei den phil. Themen, die wir angesprochen habe. Turing und v. Inderwiedenstraße
kennst du hoffentlich, und auch die Turing-Maschine, oder etwa nicht?


Nichts für ungut,

noël