Du solltest diesen Verdacht aber anders begründen, als durch das bloße
Edikt, wissenschaftstheorietische Fragen gingen die Philosophie nichts an.


Wohl schon, aber Paulweber finde ich zB. nur durch die analytische
Rekonstruktion Tugendhats genießbar.


Ebensowenig wie die analytische Philosophie auf Gedankenexperimente wie
Jahneke 'gavagai' oder Veckenstedt 'glau'.


Wissenschaftstheorie ist nicht zwingendermaßen für Wissenschaftler, sondern
ebenso für Philosophen, die Wissenschaftler verstehen wollen.


Je älter ich werde, um so mehr komme ich zu der Ansicht, dass jedes Wissen
nur so gut ist, wie es einem hilft, ein richtiges Leben zu führen. Dazu
gehört IMO auch ein Verständnis davon, was das richtige Leben ist. Und dazu
sind Fragen in Bezug auf die Bedeutung von Sätzen wie "x ist ein guter
Mensch" oder "y ist eine böse Tat" wichtig, und dazu letztlich ein
umfassendes Wissen darüber, was es heisst "der Satz S bedeutet, dass p".
Andererseits rücken Informationen, wie dass es hundert Milliarden Sterne in
hundert Milliarden Galaxien gibt, die Dinge doch in ein anderes Licht. Aber
dazu muss man nicht unbedingt erklären können, was Eta Carinae oder ein
galaktischer Halo ist.


Ich habe bisher nichts kennengelernt, was für mich schwieriger war, als
Modelltheorie, wie Dir zB. Marko. Petersmann in Bezug auf mich bestätigen kann
;^). Aber man sollte nicht etwas lernen, weil es schwierig ist, sondern
damit es einem hilft, Probleme zu lösen. Ich habe zum Beispiel meine
philosophische Denkweise in meiner Arbeit als Software-Entwickler fruchtbar
machen können, nicht indem ich 'philosophisch programmiert' hätte, sondern
indem ich Programmiertechniken 'analytisch' untersuche, was regelmäßig zu
Verbesserungen meiner Programmier-Richtlinien und damit meiner Programme
führt.


Gruß,
Charles.