Nun komme ich mit dem Begriff Mächtigkeit nicht so ganz klar.
Wenn ich mir zwei Mengen wie zum Beispiel
die Schaltjahre anschaue, dann ist das ganze noch einfach
Wenn beide Mengen jeweils ein Element haben, dann sind sie wohl gleich 
mächtig.
Wenn beide Mengen eine gleichgrosse Definition haben, dann sind sie 
zwangsläufig nicht gleich mächtig.
Wie bezeichnet man einen gleich grossen Definitionsbereich, der ja wohl 
nichts mit Mächtigkeit zu tun hat?
Wenn die Definition über Jahreszahlen wie in der Menge der Schaltjahre 
läuft, kann man natürlich sagen, das das einfach ist.
Aber ist denn die Menge M_1 (der Zahlen) und die Menge M_2 der Zahlen 
gleich mächtig, wenn ich bei M_2 die Einschränkung der Menge N wegnehme?

Gruss
Max