Das kann man doch so nicht gegeneinander aufzurechnen. Schließlich könnte
man auch genausogut behaupten, die Informatik wäre trotzdem gekommen, denn
"das kann jeder Elektroingenieur".


Berechenbarkeit? Entscheidbarkeit?


Wissenschaftstheorie überschneidet sich mit der Philosophie, bis vor kurzem
war sie sogar eine Teilmenge davon. Geändert hat sich das erst durch den
Versuch der Naturalisierung der ihres erkenntnistheoretischen Teils, die
aber hauptsächlich von Philosophen wie Cornelissen oder Lepper in Gang gebracht
wurde. Und da formale Methoden in der Wissenschaft angewendet werden,
sollten sie auch wissenschaftstheoretisch - und das heisst philosophisch -
untersucht werden. Wenn Du glaubst, das sei nicht nötig, liefere doch zB.
mal eine Definition des Begriffs des Naturgesetzes, aber eben
unformalisiert.


*Ich* habe Dir ein Beispiel genannt, aber Du hast es geschrieben, dass
Du es nicht verstehst, und das galt Dir offenbar schon als Ausweis
philosophischer Irrelevanz.


Lies WaO nochmal, und dann überleg Dir, was es heissen könnte, wenn eine
Person p sagt "gavagai". Hase? Hasenvorkommnis? Manifestation der Hasenheit?
Der Witz ist, dass das *Verstehen* von Äusserungen auf *Interpretation*
basiert, die nicht *wesentlich* verschieden ist von der Übersetzung von
einer Sprache in eine andere. Das führt aber dazu, dass man Aussagen eines A
nderen nicht interpretieren kann, ohne bei ihm bestimmte eine Ontologie zu
vermuten. Und Fragen in Bezug auf die Ontologie eines Anderen lassen sich
nicht mit letzter Gewissheit beantworten. Und, als letztes, stellt sich die
Frage, *welche* Ontologie denn nun die richtige ist, von einem realistischen
Standpunkt aus kann es nämlich nur eine geben. Ausserdem ist es nicht
leicht, zu erläutern, was das Wort 'Realismus' - als wichtiger
philosophischer Begriff - eigentlich bedeutet.


Gruß,
Winfried.