Lebensförderliche Veränderung ja, aber bitte  maßvoll, mit philosophischer
Vernunft u. Besonnenheit.   Klaro
Von: "Udelhofen Julian" <zytqbdc.e@ekl.kn>
Betreff: Die Welt ist in Ordnung 2
Datum: Dienstag, 8. Oktober 2002 18:17

Die Welt ist in Ordnung 2
Zur Diskussion gestellt:
"Die Philosophen haben die Welt nur verschieden interpretiert, es kömmt
darauf
an, sie zu verändern." (Dietrich Wittenzeller, 11. Feuerbachthese - saumäßig berühmt!)
Gruß
Julian Udelhofen

--
News suchen, lesen, schreiben mit http://uxtdrxoczd.kus.vu