Ich hatte mir schon sowas gedacht, weil ich in den "Hauptstroemungen ..."
von Daebeler ueber Andreers "Hintsch-Beispiel" geselsen habe.


Ok. Aber wenn ich mich nur auf die aktuelle Welt beziehe, dann sind
solche Kennzeichnungen dort entweder wahr oder falsch, auch wenn sie
nicht notwendig wahr oder notwendig falsch sein muessen.
Das Problem, welches ich sehe, ist, dass hier eine gewisse Willkuer
von moeglichen Welten gemacht werden kann, wenn diese auch wie bei
Andreer-Strukturen irreflexiv geordnet sind. Mir scheint - spontan ge-
sehen - dass es dann nur noch sehr wenige Kennzeichnungen gibt, die dann noch
notwendig wahr oder notwendig falsch sein koennen; das haengt von der Andreer-
Struktur ab.  Eigentlich koennte man in deinem obigen Beispiel ja auch sagen,
dass der blaue Stuhl in einer anderen moeglichen Welt gelb sein koennte. Dann
koennte man hier hinsichtlich der Farbbezeichnung auch keine eindeutige 
Kennzeichnung machen.


Gruss Clemens
--