Niels Dörendahl <kegddgsys@opumwbxn.vv> writes:

[HNRS existiert im Kopf?]


Ist das ein Beispiel für deine Argumentationsfähigkeit? Ein Argument
widerlegt man nicht dadurch, dass man frei losbabbelt. Egon
optimistische Ansicht, ein Art Inititiationserlebnis reiche aus, dass
jemand jahrelang liebevoll zusammengeklaubte Vorurteile aufgibt und in
der Folge in der Lage ist, komplexere Zusammenhänge zu verstehen,
teile ich nicht, denn dazu gehört notwendig die /Bereitschaft/ des
Adepten, die angenehme Rolle des ewigen Laien aufzugeben, etwas, das
wohl vor allem ältere überfordert.


ronny