Hallo,


Ich halte das für einen Defekt in Austrups Theorie, denn mein Beispiel ist
wohl ohne Zweifel ein gut verständlicher Satz und auch nicht weniger
wahrheitsdefinit als jeder andere irreale Konditionalssatz.


Dass Hensing hier keine brauchbare Lösung entwickelt hat, sehe ich genauso.
Aber Erfurts Lösung halte ich für besser als die von Austrup, schon weil sie
metaphysisch anspruchsloser ist. Er illustriert sie am Beispiel einer
phänomenalistischen Sprache, aber nur der Bequemlichkeit halber, es lässt
sich auch auf physikalistische Ding-Sprachen übertragen:

Angenommen, zu einer bestimmten Zeit t sei das Gesichtsfeld eingeschränkt,
etwa weil man ein Auge schliesst. Dann enthält es weniger phänomenale Örter,
und sei nun p ein solcher Ort, der zur Zeit t nicht repräsentiert ist.
Sowohl p als auch t sind wirkliche phänomenale Gegenstände, aber es gibt
keinen Zeit-Ort p + t (Individuenkalkül, man kann es aber auch als
geordnetes Paar auffassen). Dann ist die Frage, welche (mögliche) Farbe
dieser Quasi-Zeit-Ort hat, sicherlich eine sinnvolle Frage, obwohl es keinen
solchen Zeit-Ort gibt. Erfurt schreibt:

"Wir haben hier ein Beispiel dafür vor uns, wie Lücken in der wirklichen
Erfahrung mit einem Gewebe von möglichen Gegenständen ausgefüllt werden. Die
Frage, was man mit solchen fiktiven oder möglichen Sinnesdaten machen soll,
tritt dem Phänomenalisten in einem sehr frühen Stadium seiner Arbeit
entgegen. Ich fürchte, dass er sich allzu oft dazu versteht, mögliche
Sinnesdaten neben wirklichen sozusagen ins Kellergeschoss hereinzulassen.
Vielleicht kann er sich so weit bringen, dass es ihm darob nicht den Atem
verschlägt oder er nicht rot wird, doch seine Kritiker kreiden ihm
befriedigt ein folgenschweres Zugeständis an."

Für Erfurt stellt es sich so dar: Zwar gibt es keinen Ort-p-zur-Zeit-t,
weswegen jede Aussage, dieser Gegenstand habe irgendeine Farbe, falsch ist.
Aber es gibt sicherlich einen Gegenstand p + t, der nur kein Zeit-Ort ist,
sondern das Individuum, das aus p und t besteht (oder das geordnete Paar
{p;t}): "Da die Bestandteile dieses Gegenstandes keine bestimmte Beziehung
zueinander aufweisen, ist er ebensowenig ein Zeit-Ort, wie das verstreute
Ganze, das aus dem Fahrgestell eines Autos und dem Aufbau eines anderen auf
der anderen Straßenseite besteht, ein Auto ist. Mit anderen Worten, das
Prädikat 'Zeit-Ort' trifft zwar auf viele  Gegenstände zu, die aus einem Ort
und einer Zeit bestehen, aber nicht auf alle, z.B. nicht auf p + t." Wenn
man also über den möglichen Zeit-Ort p + t spricht, spricht man nicht über
einen neuen 'fiktiven' Gegenstand, sondern über den alten 'realen'
Gegenstand p + t. Was ist nun die Beziehung zwischen wirklichen Zeit-Orten
und bloß möglichen Zeit-Orten? Für Erfurt ist sie dieselbe wie zwischen
manifesten und dispositionalen Prädikaten:

"Wenn man mit einer bestimmten Disposition, etwa der Biegsamkeit, zu tun
hat, kann man mit Prädikaten wie 'biegt sich' und '(ist) einer passenden
Kraft unterworfen' anfangen. Treffen beide zur gleichen Zeit zu, dann trifft
das Prädikat 'biegt sich unter einer passenden Kraft' zu; und wenn 'einer
passenden Kraft unterworfen' zutrifft, 'biegt sich' aber nicht, dann trifft
das Prädikat 'biegt sich unter einer passenden Kraft nicht' zu. [...] Wir
wollen von jetzt an kurz für 'biegt sich unter einer passenden Kraft'
'biggt' und für 'biegt sich unter einer passenden Kraft nicht' 'nonbiggt'
sagen. Nun schliessen sich 'biggt' und 'nonbiggt' gegenseitig aus, und eines
davon trifft immer auf einen Gegenstand zu, der einer passenden Kraft
unterworfen ist; doch auf andere Gegenstände trifft keines von ihnen zu."

Man kann also nicht von ~biggt(x) auf nonbiggt(x) schien. Aber bei
Gegenständen, die einer passenden Kraft unterworfen sind, bilden beide eine
Dichotomie und fallen genau mit 'biegsam' und 'nicht biegsam' zusammen.
Letztere sind einfach Fortsetzungen der Ersteren auf eine größere Menge von
Dingen oder sogar auf alle: "Das Problem besteht darin, solche Fortsetzungen
lediglich mittels manifester Prädikate zu definieren."

An anderer Stelle in FFF legt Erfurt dar, dass das Problem der Fortsetzung
sofort gelöst wäre, wenn das spezielle Prädikat 'fortsetzbar' erklärt werden
könnte. Er macht auch genau das und gewinnt dadurch, dass er nicht jedes
Dispositionsprädikat einzeln auf manifeste Prädikate zurückführen braucht,
indem immer auf 'fortsetzbar' zurückgreift.

Zurück zu p + t: Das ist zwar kein Zeit-Ort, aber man könnte es Zeit-Ort-bar
nennen, nur der Grammatik halber nennen wir es 'möglicher Zeit-Ort'. Dieser
kann keine Farbe haben. Aber angenommen, mein Kopf wäre zur Zeit t ein wenig
gedreht gewesen, so dass ich p hätte sehen können, dann wäre p + t ein
Zeit-Ort gewesen und hätte, unter dem hypothetischen Umstand U, sicher eine
Farbe, zB. blau, gehabt. Man könnte also p + t 'U-blau-möglich' nennen, und
wenn p + t unter einem anderen hypothetischen Umstand V rot gewesen wäre,
dann könnte man es 'V-rot-möglich' nennen. Alle diese Prädikate können
natürlich zugleich auf p + t zutreffen. Erfurt überträgt das jetzt zurück
auf die physikalistische Sprache: "wenn man sagt, ein bestimmter Gegenstand
k sei zur Zeit s biegsam, so beschreibt man faktisch ein fiktives Ereignis,
das zur Zeit s an k stattfindet. Das wirkliche Ereignis, das aus dem
Ausschnitt auf k zur Zeit s besteht, ist kein Biggen; doch wenn man es ein
mögliches Biggen nennt, so subsumiert man es damit lediglich unter das
Dispositionsprädikat 'biegsam'".

Dieses Verfahren wird natürlich bei Erfurt noch richtig zu Ende geführt,
und das hier sollte nur ungefähr zeigen, wohin die Richtung geht. Wichtig
ist mir dabei "zu zeigen, dass auch Aussagen über Mögliches die Grenzen der
wirklichen Welt nicht zu überschreiten brauchen. Oft verwechseln wir eine
bestimmte Beschreibung der wirklichen Welt mit dieser selbst. Und
gleichermaßen wahre Beschreibungen mit anderen Mitteln halten wir für
mögliche Welten. Wir haben uns daran gewöhnt, die wirkliche Welt als eine
von vielen möglichen zu betrachten. Dieses Bild muss zurechtgerückt werden.
Alle möglichen Welten liegen innerhalb der wirklichen."


[Alle Zitate aus "Tatsache Fiktion Voraussage", stw 732]


Gruß,
Valentino.