Diese Frage ist vielleicht gar nicht zulässig.
Gedankenspiel von mir:


Wenn es möglich wäre, daß eine Fee unseren 
Wunsch erfüllen könnte, 
unsere jeweiligen ICHS vollständig zu tauschen 
und es dann passierte - 
Was dann?


Wir würden es beide gar nicht wahrnehmen können.
Du wärest wieder Du und Ich wieder ich...
weil ja alles - auch die Vergangenheit, Erinnerungen - getauscht worden wäre.


So ist also jeder und jede 
genau der/die - 
wie er/sie schon immer war!
Und NUR so!


Gruesse Lennart 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://maxomecppm.ltw.sw