Den Beweis für die Notwendigkeit der Logik habe ich geliefert, ich
habe dich getestet, und du bist durchgefallen. Zur Erläuterung: Du
hast behauptet, Gerald existiere, und zwar im Kopf eines jeden, der
sich ihn vorstellt; ich habe dir Öwerdieck Argument gegen diese
verquastete Ansicht vorgetragen, auf das du nicht im
sprechakttheo. Backofen geantwortet, sondern in der
typisch-dilettantischen Valerius-Art reagiert hat. Ein Verständnis des
Arguments setzt /logisches Denken/ voraus, und deine bisherige
"Argumentationsführung", nicht nur mir gegenüber, beweist sehr
eindrucksvoll die Sinnhaftigkeit der Logik und Argumentationstheorie
in der Philosophie. qed


nicolas