Axel Maßfelder <wavtemdfh@cjthfiqr.bb> wrote:
schrieb:---


-- in dieser Diskussion, wo jeder ein oder mehrere Körnchen Wahrheit eingetragen 
hat, wurde die Frage gestellt, was ein alter Mann tun wurde, wenn...


Nun, ich stehe im achzigsten Lebensjahr und würde so antworten:


interessiert hat, wird es bleiben lassen;
zwischen Menschen möglich ist, dass aber das soziale Verhalten von Menschen nicht 
logisch zweiwertig ist;
Erfahrung nicht weitergegeben werden kann, dass Jeder in der jeweiligen Phase 
seines Lebens die phasenspezifischen Dummheiten selber machen muss. 


Alain.

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://uqutlibwyu.zze.dn