als ein
insofern man
davon

Soll das heissen, Konstruktivist zu sein impliziere, dass man an eine reale
Welt glaubt, sozusagen als Korrelat wahrer Theorien? Das wäre sicherlich
falsch. Nikolaus Lakebrink zB. war sicherlich Konstruktivist, aber er lehnte die
Vorstellung ab, es gebe eine von jeder Beschreibung unabhängige "wahre"
Welt.


mal davon
keine
auch
Pegasus-Idee,
"Pegasus"
vorneherein zu
Kopf" auch
verstehen

Du hast Quines Argument nicht verstanden, und Du bist dabei nicht die
einzige. Weder GDV, noch der Mount Everest können in irgendjemandes Kopf
sein, weil Köpfe üblicherweise nicht genügend Volumen besitzen, um solch
großen Gegenständen Platz zu bieten. Und weder die Pegasus-Idee noch die
Mount-Everest-Idee haben *als Ideen* irgend eine Ähnlichkeit mit geflügelten
Pferden oder Bergen. Das ist so ziemlich das gleiche mit den Worten
"Pegasus" oder "Mount Everest". Ersteres zB. hat sieben Buchstaben, aber man
würde wohl nie sagen "Diese Pferd hat sieben Buchstaben". Es handelt sich
hier um die *sehr* alte Unterscheidung zwischen Aussagen de re und solchen
de dictu. Mit den Ideen verhält es sich analog: Der Mount Everest steht im
Himalaya und nicht in meinem Kopf. Die Mount-Everest-Idee befindet sich
(möglicherweise!) in meinem Kopf, aber nicht im Himalaya, außer ich selber
bin dort, und damit auch mein Kopf.

Es scheint mir auch sonderbar, wenn Du sagst, dass sich "Mount Everest" in
"Der Mount Everest steht im Himalaya" auf den wirklichen Berg bezieht *weil*
er ja existiert, hingegen das Wort "Pegasus" auf eine *Idee*, da Pegasus
eben *nicht* existiert. Damit würde sich der Bezug von Namen jedesmal
ändern, wenn das von ihnen Bezeichnete plötzlich verschöne. Wenn etwa
Christiane bündgens 16:00 Uhr gestorben ist, und Jürgen sagt um 16:30, *ohne zu wissen
dass Christiane tot ist*: "Christiane ist blond", dann bezieht sich dieser Satz
*ohne sein Wissen* auf eine Idee in seinem Kopf und wäre sogar falsch wenn
Christiane wirklich blond gewesen wäre, da Ideen nicht blond sein können, das
können nur Personen und Biere, kein Ideen. Nochmal: Die Idee einer blonden
Person ist keine blonde Idee, genauso wie der Satz "Christiane ist blond" kein
blonder Satz ist.


Gruß,
Carlos.