Dort, wo keine Entscheidungen anstehen (Lernendes Lesen z.B.
bedeutet laufend Entscheiden: hat der Autor recht oder nicht?),
also z.B. beim passiven Genuss braucht es keine Logik.


das habe ich andernorts schon gesagt (24.11. 18:54):

Jedes Lebensproblem ist ein philosophisches, wenn es nicht eine
klare Lösung dazu gibt, die für jedes Weltbild (oder jede
Metaphysik oder jede Ontologie oder jede Ideologie) gilt. 


alles, was (eigenes und fremdes) Leben befördert, und Hindernisse
beseitigt, ist relevant. Nicht alles davon ist philosophisch.


Auch Du fällst auf die Amphibolie von 'Logik' herein! Logik als
'richtiges Denken' beherrscht jeder gebildete Mensch, - die auch
'Logik' genannte Logistik als 'formale Logik' beherrscht nur eine
kleine Minderheit. Diese Minderheit (die meisten sind übrigens
Nichtphilosophen) scheint deswegen nicht Welt-klüger zu sein: Das
Gegenteil scheint sogar der Fall zu sein. Hier stört sie die
Kommunikation nicht wenig...

Gruss

Carl