Ja...
weil wir alles verstehen und begreifen wollen...
aber gleichzeitig sind wir darin gefangen *wie*
das menschliche Gehirn versteht und begreift....
also nichts, was objektiv genug wäre die Wirklichkeit
neutral zu erfassen.

schau' mal, Antworten wollen ja auch Religionen,
Weltanschauungen geben...

irgendwelche Gurus z.B.

und das sehe ich z.B. so - ist jetzt zwar speziell auf
die Nirwana-Jäger abgestimmt, aber vielleicht darf ich
das mal hier 'reinstellen...?

***********

Ingolf war ja auch ein Lehrer...

Lehrer brauchen das vom Menschen, was sie dem Menschen
nicht vermitteln können als Vorraussetzung dafür, das sie etwas
vermitteln können.

so arbeiten alle Gurus/Lehrer dieser Welt also über den Verstand...

sie bauen also selbst auf etwas auf, woraus auch ihre *eigene
Konstruktion* besteht und meinen nun, einen bestimmten Weg
weisen zu können, der dorthin führt wo ein menschliches Verstehen
überhaupt keine Rolle mehr "spürt"!

:-))

*Schillbutt!*  (1)

das menschlich konstruierte Gehirn ist wohl
sehr empfänglich ist für "verstandesmässig konstruierte
Begriffswelten, die zu allgemeingültigen Weltanschauungen
erhoben werden" ...

Das sind gewiss alles liebe Menschen ... diese Gurus,

;-))

Aber sie sind *alle* genauso gefangen in ihrer Verstandeswelt,
wie ich selber....und zwar seit ihrer Geburt.

Bei dem nachvollziehen irgendwelcher Weltanschauungen/
Philosophien etc... bauen sich bei mir meist immer mehr Fragen auf...
ich sehe Fehler und eine Verliebtheit in die eigenen Gedanken bei ...
tja eigentlich allen Philosophen!
Meist verliere ich dann die Lust, weiterzulesen...

man kann ja mal so reden ... so'n bisschen träumen und so tun
als ob.

Aber das dann als ein Mass aller Dinge zu übernehmen...?
das Leben *danach* zu gestalten und sich eventuell auch
noch *mit so Etwas* über andere zu erheben...?

Was sind das eigentlich für Menschen, die sich an so etwas
klammern müssen?

Mich führt das "unbewusste/bewusste übernehmen" von dem,
worin meine "menschliche Neigung Antworten zu finden" sich
hingeneigt fühlt ... sich verliebt ...doch nur in eine Sackgasse
des Wahnes...

die Lehre des Buddha ... die Lehre des Buddha ... die Lehre des
Buddha...

...es ist nicht zu fassen, welch' jämmerliche Gestaltung viele
Menschen sich freiwillig angedeihen lassen ...
bloss um das *Gefühl* zu haben irgendwann "nach Hause"
kommen zu können - und nicht mehr umherirren zu müssen.


Grüss Gott!


Leander


(1)

Schillbutt ist ein ziemlich flacher Fisch, der in allen Farben der
Weltanschauungen schillert...diejenigen die noch kommen werden
bereits eingeschlossen!

Allerdings ist der Butt so flach, das man ihn niemals sehen kann...