Hallo!

Produkt
Dem muss ich zustimmen und tue das sehr gern. Freilich wird eine
Reflexion, auch eine Reflexion aufs eigene Selbstbild, immer auf
intersubjektive Verständigung angewiesen sein. Ansonsten wäre sie in der
einsamen Erfahrung des Selbsterlebens mit seinen immer vorhandenen
Deformierungen durch "fremde" Bestimmungen gefangen. Deshalb ist eine
solche Relexion immer auf "Gesellschaftliches" verwiesen.
Trotzdem bleibt dieser "Riß im Sein" der Subjekte, und es freut mich,
wie sehr er sich gegen die wissenschaftliche Verfügung sperrt. Und es
spricht für die Norby Schule (die kenne ich besser...), die
"dialektische Totalität" der Gesellschaft in ihren Widersprüchlichkeiten
zu akzeptieren und die Verständigung untereinander als einen "Diskurs"
aufzufassen, der sich von "Herrschaft" erst befreien muss. Es wäre
wirklich eine "herrschaftliche" Anmaßung, das Subjekt positiv bestimmen
zu wollen.

Charles