Hi,
ich will im Folgenden nur auf die letzte Frage eingehen:"Kann man
dagegen
Intelligenz simulieren, also absichtlich klueger erscheinen, als man
ist?"

Ihre Frage ist leider in sich unlogisch. Ich will Ihnen
veranschaulichen, warum.

Kennen Sie das Begriffspaar von Korrelation und Kausalität? Die
Korrelation ist die allgemeine Bezeichnung für den Zusammenhang bzw.
die Wechselwirkung zwischen Merkmalen oder Ereignissen. Beispiel:
Intelligenz und Schulnoten. In der Regel weist ein Schüler mit einem
höheren Intelligenzquotienten auch bessere Schulnoten auf.
Dennoch sagt eine solche korrelative Beziehung nicht unbedingt etwas
über einen Ursache-Wirkung-Zusammenhang aus (Kausalität), denn das
eine kann das andere beeinflussen, oder aber beide Merkmale werden von
einem dritten Faktor (z.B. Umgebung) bestimmt.

Diese Ausführung bezieht sich auf die Frage, ob man absichtlich klüger
erscheinen kann, als man ist. Wie oben festgestellt, besteht eine
Wechselwirkung zwischen Intelligenz und intelligentem Verhalten.
Intelligentes Verhalten wird festgestellt durch lebensnahe Bezüge, wie
Äußerungen zum politischem Tagesgeschehen. Werden intelligente
Äußerungen 1:1 von jemand anderen übernommen, und macht weiterhin
dieser Jemand die Urheberschaft nicht deutlich, so geht der Dritte
davon aus, die vor dieser Jemand sei intelligent.

Damit dürfte Ihre Frage hinsichtlich der "Erscheinung" geklärt sein.
Dies ist aber unabhängig von der Frage nach der Möglichkeit einer
Intelligenzsimulation zu betrachten. Deswegen ist Ihre Frage auch
unlogisch, weil sie einmal
psychologisch (Möglichkeit des intelligenten Erscheinens für andere)
und einmal philosophisch (Möglichkeit der Simulation von Intelligenz)
beantwortet werde will.

Ich möchte diese Frage nicht beantworten, aber neu formuliert
weitergeben:

"Läßt sich Intelligenz simulieren, oder ist nicht die Simulation
selbst schon Intelligenz?"

MfG, O. Paulus