Das ist ja immer Ansichtssache....

Ich habe noch viele Themen, aber es ist eben nicht
einfach auf aktuelle Fragen (für mich) ein passendes
Nachschlagewerk zu finden...

Ist Raum und Zeit real?
Oder nur eine Illusion des Ich-Erlebens?

weil...

Raum und Zeit werden doch durch Masse beeinflusst,
das "Ich" hat aber doch keine...

Der menschliche Geist polarisiert aus der Wirklichkeit
eine Weltvorstellung heraus welche eben das menschliche
Erleben ausmacht. Es ist eine Wechselbeziehung zwischen
einem menschlich strukturiertem neuronalen Netwerk als
Teil einer "lebenden Wirklichkeit" ... tja und irgendetwas
anderem.
Ich sagte auch mal ...
der menschliche Geist ist wie eine Polarisationslinse, die
Farben, Formen, Raum und Zeit erzeugt. Ist diese komplex
genug ausgebildet, dann zieht sie das "bewusste Sein" an,
wie "gerichtetes Eisen" den Magnetismus ausbildet.

Wie Magnetismus wirkt weiss man ... wie man ihn hervorruft
usw...
aber erklären ... erklären kann man ihn nicht, genausowenig
wie und warum plötzlich eine Ich-Identifikation des Menschen
erzeugt wird...eben ein Bewusstsein.

Magnetismus als materielle Erscheinung...
Bewusstsein als geistige Erscheinung...
Aber auch Geist besteht aus Materie...
ist also auch Geist nichts anderes als eine
materielle Erscheinung?

Meine Frage, die ich an mich habe...
ist mein Ich die Polarisationslinse...?
oder ist mein Ich der Grund des Sees, der
durch sie ab und zu sichtbar wird...?

Ich meine -
wenn ich die Welt erkennen will, dann muss
ich bei mir selbst damit anfangen...

Gruss

Wolfgang