Da lachen ja die Hühner! Der radikale Konstruktivismus ist alles andere als ein
Solipsismus - er nimmt eher einen quasi realistischen Standpunkt ein, insofern man
darunter die Abhängigkeit von Erkenntnis (als "Konstruktion") von einer davon
unabhängig existierenden Wirklichkeit versteht. Der Konstruktivismus verweist
lediglich darauf, daß über "Realität" unabhängig von den Konstrukten keine Aussage
gemacht werden kann und dass auch von den Konstruktionen her kein partieller
Aufschluß über "Realität" zu erwarten ist, da das Verhältnis von Konstrukt und
"Realität" eben nicht das einer "Abbildung", sondern eher das von "Schloß und
Schlüssel" sei. Aber in dieser Charakterisierung liegt auch ebenso deutlich die
Setzung einer wie auch immer gearteten Realität ("Wirklichkeit"), welche (im
Unterschied zum Solipsismus) die Willkürlichkeit von Erkenntnis (Konstrukten)
ausschließt und es gestattet, schlechtere zugunsten von besseren Konstruktionen
auszuselektieren.


Da "Pegasus" von vorneherein als mythische Fiktion gesetzt ist (ich gehe mal davon
aus, daß ihr nicht über ein Rennpferd namens "Pegasus" redet, da dies ja keine
Flügel hat - wenn man angesichts der rapiden Fortschritte der Genetik hier auch
vorsichtig sein muß ;-)) scheint mir die Unterscheidung zwischen einer Pegasus-Idee,
die ich "im Kopf" habe und einem real existierenden Pegasus unzulässig, da "Pegasus"
aufgrund seiner Zugehörigkeit zur Klasse der mythischen Objekte von vorneherein zu
den Objekten gehört, die man NUR "im Kopf" haben kann (wie z.B.
mathematisch-geometrische Sachverhalte) - insofern hinkt der Vergleich mit
"Mount-Everest" mächtig, da diesem über sein bloßes Vorhandensein "im Kopf" auch
noch "Existenz" zukommen kann (was immer man dann auch unter "Existenz" verstehen
mag).

Klementine