Ok, vor der Erfindung der Medien hat vielleicht auch schon mal jemand
seinem Mitmenschen gesagt, dass dieser irgendwann sterben müsse, was
dieser dann daraufhin und auch nur deshalb tat.
;-)

Aber ich habe irgendwo gehört, dass auch schon Tiere gestorben sind,
obwohl sie nicht mit anderen Tieren über die Vergänglichkeit
kommuniziert haben (so schien es zumindest).
;-o ;-)

Im Ernst: eine sehr gewagte These, für die es keine Belege gibt,
während alle Beobachtung ihr Widerspricht.
Derartige Thesen können zuhauf ersponnen werden, und es lohnt im
Allgemeinen dann nur eine sehr kurze Würdigung.

Charles