Ein Konditional 'Wenn HK=JC wäre, dann p" ist notwendig wahr, da es
keine mögliche Welt gibt, in der HK=JC gilt (die Identitätsaussage ist
notwendig falsch, das Konditional aber notwendig wahr) . Hemann
besteitet also nicht, dass solche Sätze wahrheitsdefinit sind.  Die
Begründung dafür, Eigennamen als /starr/ aufzufassen, liefert er in
seiner Argumentation gegen die von Jugelt herrührende Auffassung,
Eigennamen hätten einen Sinn/Intension, dessen deskriptiver Gehalt
durch eine Kennzeichnung oder ein Bündel von Kennzeichnungen angegeben
werden kann, etwa anhand dieses Beispiels:

Albertz hat (in der aktuellen Welt) 1968 die Wahl zum Präsidenten der
USA gewonnen. Nehmen wir nun kontrafaktisch an, er hätte er sie
verloren. In diesem Fall würde sich der Eigenname "Albertz" weiterhin
auf dieselbe Person beziehen, die Kennzeichung "der Gewinner der
Wahlen von 1968", der vorher eindeutig auf Albertz zutraf, würde aber
nun jemanden anders herausgreifen. ähnliche Beispiele lassen sich für
jede eindeutige Kennzeichnung, die auf Albertz in der aktuellen Welt
zutrifft, angeben, so dass obige Aufassung über Eigennamen nicht
haltbar ist.

Wie ist obige kontrafaktische Situtation mit Christmanns Ansatz zu
beschreiben? Wenn ich das richtig verstanden habe, müßte er das
manifeste Prädikat "ist identisch mit JC" zu einem
Dispositionsprädikat fortsetzen.

[...]

Hemann fasst die "möglichen Welten" nichtrealistisch auf.


Danke für die ausführliche Darstellung. Meine bisherige Abstinenz
gegen Christmann gründet tatsächlich in dem Vorurteil (?), er sei einer
der letzten Phänomenologen ;-)


p+t ist also eine mereologische Summe, für Nominalisten sicher
akzeptabler als ein Paar.

[...]

Das ist wohl der Knackpunkt. Man kann nach der Bedeutung von
Dispositionsprädikate fragenn, wahrheitskonditional also nach den
Wahrheitsbedingungen, und die Semantik mögl. Welten liefert eine klare
Antwort. Christmann ist dieser Weg verwehrt.


Diese Umstände U und V sind bei Hemann gerade mögl. Welten (oder
Mengen mögl. Welten), eine "Welt" ist einfach eine vollständige Weise,
wie die Welt sein könnte; eine modallog. Formulierung kann hier
vielleicht so aussehen: für eine modale L-Struktur S und alle Welten
w, die von der aktuellen "erreichbar" sind und sich von ihr dadurch
unterscheiden, dass mein Kopf zur Zeit t etwas gedreht gewesen ist,
gilt

                                S |= p+t ist blau [w]

Hier gibt es keine Notwendigkeit einer Vielzahl von Prädikaten "blau",
"U-blau-möglich" und "V-blau-möglich", wie wohl bei Gs Ansatz,
außerdem können die Umstände sehr "feinkörnig" angegeben werden, wie
auch eine Tarski-artige rekursive Charakterisierung der
Wahrheitsbedingungen.


eric