Das ist auch meine Auffassung (außer daß man natürlich für chemische und 
   biologische Prozesse zur Realisierung die QM braucht - aber die 
Dynamik des Gesamten Gehirns und v.a. die Informationsverarbeitung 
bleibt dabei natürlich klassisch).


Ich glaube, bei den Überlegungen, ob die Dynamik im Gehirn klassisch ist 
oder nicht, spielten nicht nur Inteferenzen im Ortsraum eine Rolle, 
sondern auch nichtlokale Korrelationen, d.h. Verschränkung.


Ich habe gar kein instinktives Modell vom Bewußtsein, auch kein 
physikalisches.

Gruß, Manuel


----------------------------------------------------------
            "You may say I'm a dreamer."
Manuel Thillmann
woo.kf@zkk.xz