Schön dann ist eben M_2 mächtiger als M_1. Damit dürfte aber 
gewährleistet sein, das ich jedes Element von M_1 einem Element von M_2 
zuordnen kann. Dann bleibt mir halt ein Rest in M_2 der nicht auf M_1 
abgebildet werden kann. Damit definiere ich das Beispiel halt 
dahingehend um, das nur jene Elemente enthalten seien, die diese 
bijektion Erfüllen können oder meinetwegen sei M_1 umgekehrt eine Menge 
die diese Bijektion erfüllen kann. Wie jemand so schön schrieb hat das 
ganze wohl nicht viel mit Mengen zu tun, und ich habe die Befürchtung, 
das wenn ich näher darauf eingehen würde, wieder ein Monsterthread 
daraus werden würde, den ich dir, der Gruppe und mir doch diesmal lieber 
ersparen möchte -- einverstanden ;-)

Gruss
Tim