Gleich grosser Definitionsbereich ist zum Beispiel das Wort König. 

Auf die Frage, was ist den nun der Unterschied zwischen dem Objekt 
König(in) welches gemeint ist in dem Sätzen "Der König von Frankreich 
ist kahlköpfig" und "Die Königin von England ist kahlköpfig", ist dann 
demzufolge zu Antworten:
Das die Grundgesamtheit König(in) gleich ist und hier kein Unterschied 
vorliegt, wohingegen in der Aussage der König dahingehend von der 
Königin verschieden ist, das sie unterschiedlich Bezüge haben.
Ein Objekt ist also einmal in seiner Grundgesamtheit gleich, aber im 
jeweiligen Bezug verschieden.

Gruss
Engelbert