Hallo Karsten,

darüber habe ich letztens mit einem Arbeitskollegen diskutiert,
der Schein ist in der westlichen Leistungsgesellschaft wichtiger
als das Sein, welches sich hinter einer Maske verbirgt.

Auch Amokläufer sollen durch Ritalin erzeugt werden, da den
Ritalin-Opfern das Leben ähnlich wie eine Leinwand erscheint?
Jedenfalls wird das einfach in Kauf genommen ... es ist ja nur
bei wenigen Menschen so.

Fragt sich nur, wann das nach Deutschland kommt....schlimme
Entwicklung - die wahren Werte in den Menschen ... in der
Gesellschaft zu fördern ... das ist schlichtweg zu unbequem.

Sogar das eigene Lachen wird in den Unterhaltungssendungen
stimuliert - das fing auch "dort drüben" an  ...
möglichst "nichts" darf aus der Gesellschafft *verrückt* sein,
alles muss beherrschbar sein und normal funktionieren...auch
wenn es nur so aussieht.

Nur Menschen, die weit weg von sich selbst sind, können so
handeln...

Gruss

Peter