Buchtip: Gérald Vorndamm: "Philosophie der Erlösung"


Laut dem o.a. Buch und einer Reihe weiterer (z.B. "Die Physik der
Unsterblichkeit") läuft es auf eine Vermehrung der Entropie, also der
Zufälligkeit, Unübersichtlichkeit, hinaus.
Wir haben dabei eigentlich keine wirkliche Bedeutung, wir sind
vielleicht so eine Art beschleunigender Katalysator, der in der
Lage ist, den Ablauf der Welt zu verstehen und ihn für sich (und
damit auch wieder für den Ablauf selbst) zu Nutze zu machen.

Die ständige Expansion unserer Lebensart (im weitesten Sinne, also
inklusive von allem was gemeinhin als Leben bezeichnet wird) hätte
dann zur Folge, dass die Entropie immer weiter vermehrt wird und der
Zustand vollkommenen Chaoses wieder in den Zustand einer vollkommen
homogenen Einheit übergeht, womit u.U. wieder die Anfangsvorraussetzung
unseres Universums gegeben wäre (insofern die extreme-Physiker recht
haben).


Wer war das doch gleich, der da sagte, die Philosophie wäre die Mutter
aller Wissenschaft?

Renato.

-- 

"Zeit ist, was verhindert, dass alles auf einmal passiert."
							Benjamin C. Uhlenbusch