hallo,

mir scheint, du unterscheidest nicht die elemente einer menge von den 
namen für diese elemente.

im obigen beispiel:
M1 enthält die königin von england, M2 enthält kein element. also haben 
sie verschiedene mächtigkeit.
auf die elemente von M1 und M2 muß mittels sprachlicher ausdrücke 
referiert werden, da sie selbst im augenblick nicht verfügbar sind. im 
ersten fall mittels dem ausdruck "königin von england", im zweiten fall 
gibt es nichts, worauf ich referieren könnte (muß ja auch so sein, 
schließlich ist die menge leer).

so betrachtet gibt es keine schwierigkeit. aber du betrachtest die namen 
für die elemente als elemente der menge. damit ist sie  dann natürlich 
nicht mehr leer.

bye, waldemar.