Wolfram Lindlau <klnnkox@d-bqkjzb.dc> schrieb in im Newsbeitrag:
3r0a3d$oq$26$9@rbny.f-uillws.qkm...

Wer sollte es ihnen denn verbieten? Du? Herr Zaenker? Herr Ingenbleek? (Es
heißt "Terrorregime", "religiös" (Adj.) wird klein geschrieben)

Lichterketten

Vor Ort! Substantiv! Im übrigen was sollen denn die Lichterketten? Das ist
das erste, auf das wir verzichten können. Davon wird kein Afghane satt und
kein Amerikaner lebendig. Aber schön, daß wir drüber nachgedacht haben.

Hero Einwaechter
Arnis, EU