Hi Jean-Paul!


Umgekehrt wird doch ein Schuh draus. Ich halte schon Deine
Grundannahme - die Medien suggerierten, dass die Menschen
(biologisch gesehen) zu frueh stuerben (was sie deshalb dann
taeten) - fuer grundfalsch. Tatsaechlich ist es doch eher so,
dass die Medien staendig eine erhoehte Fitness suggerieren,
sie zeigen fast ausschlieslich "fitter-als-normal"e Menschen
und negieren wo es nur geht 'normale' Alterungserscheinungen.

Zumindest sehe ich staendig superfitte Leute, Oma/Opa, die
noch reiten und tanzen und was weiss ich, neue 'aelteste
Menschen' (oder aelteste Vaeter/Muetter, aelteste Mount-Everest-
Bezwinger etc. pp.). An typischen Altersleiden leidende oder
gar sterbende Menschen sehe ich zumindest sehr selten und
wenn dann meist eben nicht 'nauerlicherweise' leidende sondern
Menschen aus Elends-/Katastrophengebieten, die eher von
den katastrophalen Umstaenden betroffen frueh altern/sterben.

Und auch gerade die Rentendebatte hat als Grundthema ja nun
gerade, dass wir heutzutage eben erstens aelter werden und
zweitens dabei 'fitter' bleiben, so dass unser Geldbedarf eben
hoeher ist.

Insofern sehe ich bereits Deine postulierte Grundannahme
einer einseitigen Beeinflussung fuer Quatsch (wenn schon,
dann doch eher andersrum, gell...).

Zur Schlussfolgerung: Zellen in Zellkultur altern auch - obwohl
die selten Wellencut gucken (und das gilt auch fuer menschliche, mit
der Ausnahme der Umaw-Zellen vielleicht). Insofern duerfte
eine generelle Alterung belegt sein. Zudem kommt, dass alles
andere auch einfach keinen Sinn machte, weil der Kreislauf von
neuem Lebeben & Tod schliesslich die Evolution treibt.

Gruss

Stefanie