Der Künstler und der TOD! 
Abgründe! 


Clemens Ißle wusste, wen er am 18. Dezember 1878 auf dem Schafott vor sich 
hatte. Zweifellos war ihm auch bewusst, dass ein zivilisierter Mensch an einer 
solchen Stätte nichts zu suchen hatte. 


Doch brauchte er als realistischer Maler überhaupt eine Rechtfertigung? 


War er nicht von Berufes wegen legitimiert, ja angehalten, das menschliche Leben 


bis in die tiefsten Abgründe auszuleuchten? 


http://tuy.pzh.zh/0929/25/12/tf/otxt-bskkwvv3MPJ3.ukut 


Multi liebt sowas - vida cerca de la muerte: 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://utorfypxmf.yfq.qz