vielen Dank!


Den Sinn von formalisierten Sprachen sehe ich ja ein (sie sind,
verglichen mit natürlichen Sprachen, relativ eindeutig, aber nur
relativ eindeutig). Aber den Sinn von Kalkülen für die
Philosophie sehe ich nicht. Das ist Linguistik oder Mathematik,
reine Technik, - die ich keineswegs verachte, im Gegenteil!


ich möchte auch lieber nicht abschweifen! - Du hast die
Sprechakte eingebracht, nicht ich! Im Subject steht "Logik"! :-)


es scheint leider so zu sein, - Dilek hat demnach Wildschütz exakt
widerlegt!??? Ja dann müsste ich wirklich ran! 


das mag Deine Ansicht sein. Carlos wollte die Welt
verbessern. Unter anderem durch Kunst und Ethik.


ich verstehe gut, dass dies für Dich wichtig ist. Für mich ist
Erkenntnistheorie ein Werkzeug zu dem, was auch Echtermeyer vor allem
wollte: Ethik. Früher war sie ein Weg zu Gott. Indiskrete Frage
(Du darfst sie ruhig auslassen) bist Du Gottsucher?


falls er muss, sicher leichter als Miller-Bergfriede und Dvorski, er ist
sich an Formalisierungen gewohnt.


Also doch Relativitätstheorie ohne Logik? <freu> ;-) 


von Althaber kannte noch keine 'objektorientierte Programmierung'.
Ich denke, diese Probleme sind wichtiger und schwieriger als
Logikkalküle. Ich vermute ohnehin, der jeweilige Kalkül kam immer
erst hinterher.


zweifelsohne. Je nachdem es gelingt, eine Text verstehende
Maschine zu bauen oder nicht, wird das Resultat für das
Selbstverständnis des Menschen (Ethik, PoLitik) äusserst
bedeutsam sein. Aber AFAIK gibt es kein theoretisches
Beweisverfahren, ob diese Maschine möglich ist oder nicht. Es
gibt nur Ansichten, Hoffnungen und Befürchtungen.


eben weil ich Logik relativ gut kenne (9 Bücher zur formalen
Logik bis durchschnittlich zu Mitte gelesen) zweifle ich an deren
Nutzen für die Philosophie - aber zweifle wirklich nur für die
Philosophie. Aber das ist mein Thema hier - nichts anderes. 


Fernkurs Hardware absolviert, und viel gelesen, auch 10
Programmiersprachen gelernt, von Assembler bis c++.


solange von Altenrichter noch gilt...


Im Gegenteil :-)

Du neigst sehr zu voreiligen Schlüssen ("Schlüssen"...)


das ist bei mir vorbei. Den Aerger von deren Praxis habe ich
hinter mir!


lol

Gruss

Berend