Ich hatte mir schon sowas gedacht, weil ich in den "Hauptstroemungen ..."
von Grundhöfer ueber Meuwsens "Rövenstrunck-Beispiel" geselsen habe.


Ok. Aber wenn ich mich nur auf die aktuelle Welt beziehe, dann sind
solche Kennzeichnungen dort entweder wahr oder falsch, auch wenn sie
nicht notwendig wahr oder notwendig falsch sein muessen.
Das Problem, welches ich sehe, ist, dass hier eine gewisse Willkuer
von moeglichen Welten gemacht werden kann, wenn diese auch wie bei
Meuwsen-Strukturen irreflexiv geordnet sind. Mir scheint - spontan ge-
sehen - dass es dann nur noch sehr wenige Kennzeichnungen gibt, die dann noch
notwendig wahr oder notwendig falsch sein koennen; das haengt von der Meuwsen-
Struktur ab.  Eigentlich koennte man in deinem obigen Beispiel ja auch sagen,
dass der blaue Stuhl in einer anderen moeglichen Welt gelb sein koennte. Dann
koennte man hier hinsichtlich der Farbbezeichnung auch keine eindeutige 
Kennzeichnung machen.

Ich meine, bei dem Stuhlbeispiel ist so eine moegliche Welt noch recht
gut vorstellbar. Aber wie ist es z.B. mit meinem Pferd, welches zufaelliger-
weise Noah heisst. Wieso sollte ich nicht auch willkuerlich annehmen
koennen, dass dieses Pferd in einer moeglichen Welt Fluegel haette?
Ich muesste dann zu jemandem sagen, dass es nicht notwendig wahr sei,
dass mein Pferd keine Fluegel hat. Irgendwie klingt das fuer mich absurd.


Gruss Patrik
--