M.E. liegt Dein Problem daran, daß der Definitionsbereich der Menge mit
Mengentheorie selbst nicht unbedingt etwas zu tun haben muß.

Nehmen wir mal Dein Beispiel


und formalisieren wir es etwas weiter:

  G_1 = { 1897 <= j <= 1903 }
  G_2 = { 1997 <= j <= 2003 }
  j = Jahreszahl

dann sind G_1 und G_2 gleich mächtig. Die Grundgesamtheit ist also in
beiden Fällen gleich mächtig.
Nun nehmen wir noch die zusätzliche Bedingung hinzu, die nun für beide
Fälle gleich ist, nämlich (j ist Schaltjahr), dann ergibt sich:

  M_1 = (j1 aus G_1) und (j1 ist Schaltjahr)
  M_2 = (j2 aus G_2) und (j2 ist Schaltjahr)

Für sich betrachtet sind (j1 aus G_1) und (j2 aus G_2) gleich mächtig, da G_1 und G_2
gleich mächtig sind. Ebenso sind (j1 ist Schaltjahr) und (j2 ist Schaltjahr) gleich mächtig.
Erst die (und-)Verknüpfung beider Bedingungen verändert dies.

Meine Frage nun: was ist denn nun für dich ein "gleich grosser" Definitionsbereich.
"Gleich groß" unterstellt eine Metrik, aber welche? Wie ich gerade eben gezeigt habe,
SIND die Grundmengen bezüglicher der Metrik "Mächtigkeit von Mengen" jeweils paarweise
gleich groß; durch die und-Verknüpfung  entstehen jedoch unterschiedlich mächtige
Mengen M_1 und M_2, das ist aber bereits die resultierende Menge.

Kurt