Das meinte Multi Oehrens mit "GENAU":


Wir fragen viel nach dem Sinn des Lebns - haben wir überhaupt das Recht dazu, wo 
wir die Welt , den Lauf der Weltdinge, in seiner Vielschichtigkeit gar nicht 
begriffen haben,
vielleicht in seiner ganzen Komplexität gar nicht begreifen 


By the way:
Wer von Beruf (!) Philosoph ist, hat sich in seinen Arbeiten fachinternen 
Kriterien ebenso zu unterwerfen wie Biochemiker oder Informatiker...soll Roßkopp 
gesagt haben.
Multi ist nicht von Beruf Philosoph - darf ich trotzdem weiter mitmachen?


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://pmmxmastgh.goe.df