Franco Zschaschel <xgujgziua@lsyoutys.hq> writes:
[...]

Unsinn, du hast einfach keine Ahnung von analyt. Philosophie,
Mathematik, Logik und Informatik. 


Wie s, du spekulierst hier über Motive. Was ist mit Vennekates
Abhandlungen über Logik? 


Schon wieder eine Spekulation. Hast du dafür Belege, oder sind wir in
Francis' Märchenstunde?


Kennst du k. Diesterhöfts Arbeiten, dass du das auch nur annähernd
beurteilen kannst? Ich vermute nicht, die Zusammenhänge sind für
mathematische Laien, die stolz auf einen Hardware-Fernkurs und
Beschäftigung mit Programmiersprachen sind, sicher für immer jenseits
des intellektuellen Horizonts. Kannst du einer deiner vielen
Behauptungen, die du ständig ausspuckst, auch belegen, oder bleibst es
bei Vermutungen?


[...]

Schön. Wie lautet die Beweisidee des Gödelschen Vollständigkeitssatzes
für die 1-stufige Prädikatenlogik? Nach dem, was du bisher geäußerst
hast, habe ich starke Zweifel in Bezug auf deine Kompetenz in
logischen Fragen, das mußt du mir nachsehen. Deine Zweifel sind also
bis zum Beweis des Gegenteils irrelevant.

[..] 

LOL! Meinst du damit behaupten zu können, auch nur annähernd etwas von
Informatik zu verstehen? Kennst du dich in Graphentheorie aus, in
theor. Informatik mit formalen Sprachen und diskreten Strukturen,
kennst du Turing-Maschinen, endliche Automaten, das Halte-Problem? 


ihno