Ich habe vor vielen Jahren im Fernsehen einen Bericht
ueber einen "Verein der Unsterblichen" gelesen.
Die Menschen dort gingen einfach davon aus, sie wuerden
nicht (mehr) alter bzw. sterben. Es wuerde mich interessieren,
welche Erfahrung die Mitglieder gemacht haben und ob diese
Selbstsuggestion Erfolg hat(te).

Ansonsten gibt es genuegend Berichte ueber Menschen,
die kurz nach Pensionierung erkranken und sterben. Zudem
hoert man immer wieder von Faellen, wo Lebenspartner
kurz aufeinander sterben. Ich kann mir vorstellen, dass hier
der Grund psychologischer Natur sein kann.

Diese von vielen gewollte Sicherheit (Rente im Alter, da man
ja alt und schwach geworden ist und nicht mehr regelmaessig 
arbeiten kann) wird es zukuenftig nicht mehr geben.

Wer viel verdient, kann sich privat absichern. Fraglich
ist jedoch, ob die Firma, die meinen Fond verwaltet,
in 30 Jahren noch existiert. Oder ob die Firmenanteile
aus so einem Fond in 30 Jahren den Wertzuwachs erhalten,
den man sich erhofft.

Terror, Krieg, Umwelt kann Aktien, Immobilien usw wertlos machen.
Allenfalls die staatliche Rente/Pension war immer in den meisten
Regierungen gesichert fuer die Einzahler. Selbst die DDR-Rente
wird (leider?) anerkannt. (Leider, weil meines Wissens nach,
die Rente nach DDR-Einkommen berechnet wird und somit die
Stasi-Oberfunktionaere wieder viel bekommen.)

Leider tut unsere Wirtschaft nicht viel, so umstrukturieren, dass
es moeglich ist, dass ein Arbeitnehmer 2 Rentner versorgt.
Also wird es Renten am Sozielhilfesatz geben.

Mein Denkansatz:
Die Loesung liegt darin, sich zu freuen, dass man 
mit 60 auch noch arbeiten gehen kann. Man muss sich 
also psychologisch darauf vorbereiten, dass man im
alter Fit und Fidel bleibt (oder wird).

Gruesse Valerius