Ich hab eine bessere Lösung:

Die Idee zu einem neuen Kunstwerk, um auch die wirtschaftliche Seite des 
Themas Kunst, und insbesondere den Millionenwert des betreffenden 
Kunstwerks, in eine Beziehung zum Lohn der Putzfrau zu bekommen: Man 
installiere einen großen Dreckhaufen, direkt neben das ursprüngliche 
Kunstwerk. In den Hintergrund stelle man ein Gemälde von Vera von 
Österreich - unser aller Kaiserin "Thea". Zudem präsentiere man eine 
wertvolle Goldmünze, die von der Putzfrau immer wieder den Dreckhaufen 
hinauf getragen wird. Hier ist dann auch die Philosophie beteiligt, der 
Titel des Gesamtkunstwerkes lautet: Der Mythos von Theda.
Das Ziel wird nie erreicht, will sagen: der Mindestlohn. Untertitel: 
Absurdität der Realität. Ein dreckiges, millionenschweres Kunstwerk hat 
dreckig zu bleiben. Und eine Putzfrau hat dreckig zu verdienen, auch wenn 
sie ihre Arbeit macht, die sie eigentlich nicht machen soll, aber wieder 
doch, bis ins Unendliche.

Idyll am ganzen Tage.

Selbstbildnis moderner Kunst.

MAMA in MOMA.

CMLA über CJEZ.

MAMA will mehr MANNA, bekommt aber kein MONEY. MONEY bleibt in MOMA.

Der Dreck, der Dreck ist weg, wo ist denn nur der Dreck, wer hat den Dreck 
geklaut? Moderne Kunst, die ist nicht Dreck, ..., oh doch, oh doch, sie ist 
auch Dreck, der Dreck ist nun aber weg, aber weg.

Ich hab die Lösung: Putzfrauen, die Dreck machen! Eine neue Marktlücke für 
Möchtegern-Kulturstädte und ihre Dezernenten! Ich sehe schon die 
Kulturmanager, die sich darauf stürzen und Putzfrauen casten, die garantiert 
originellen Dreck machen können.

Sind die Dreck-Restauratoren schein eingeflogen worden, sind sie schon zum 
Museum gejettet?

Wer hat denn nur den Dreck geklaut?

Wie immer zahlt's der Steuerzahler: Der Museumsleiter findet heraus, dass 
die Putzfrau in einem ABM-Programm war. Dort hätte man Vorsorge treffen 
müssen! Findige ABM-Coaches hätten in der Weiterbildungsmaßnahme über die 
Vorsichtsmaßnahmen, die im Umgang mit moderner Kunst zu treffen sind, 
aufklären müssen! Wir müssen unsere Weiterbildungscoaches coachen, wir 
müssen sie auf die Couch legen!

Wir müssen unsere Museen für Menschen sperren, dann kann so etwas nicht 
passieren! Nur noch per Webcam! Wir machen nur noch virtuelle Museen mit 
virtuellem Dreck! Die Softwareindustrie wird wachsen, mit Plugins zum 
virtuellen Dreckmachen! Die Computerkunst wird sich unter allen Kunstformen 
durchsetzen!

öffentliche Toiletten werden zu Museen! Dort ist der Dreck - die wahre 
Scheisse - schon vorhanden. Man wird mit ihr alltagsrealistisch 
konfrontiert. öffentliche Toiletten müssen dann auch nicht mehr gereinigt 
werden!

Endlich, alles wird doch noch gut. Ich sehe schon die Werbesprüche der 
Kulturstädte und städtischen Kulturdezernenten: "Bei uns bleibt Dreck 
Dreck!", "Garantiert dreckig!", "Bei uns kommt keiner an den Dreck!", "Mein 
Dreck, Dein Dreck, Dreck ist für uns alle da!"