Bitte sehen Sie auch bei:
  cxa.lxsxjwldnm.uu 
  sci.politologie
  sci.physik
nach. Dort könnten Hinweise unter dem gleichen Threadnamen auftauchen.

SF Physik? Tricorder!


Die aktuelle Sicherheitslage was Gefahren und Verbotsstoffe und deren Verkehr 
anbelangt, verlangt nach einem Universalgerät zur Detektion der entsprechenden 
Stoffe. Das Gerät sollte ein einstellbare Reichweite und einen direkten WWW 
Zugang zu Seiten mit den Verbotsstoffen und deren 3D(Raum) HF Signatur haben. 
Weiterhin kann ein solches Gerät auch zur Diagnose von Erkrankungen bei 
Lebensformen direkt unterstützend und vielleicht sogar zum Beweis dienen. Dies 
würde kosten im 9 bis 10 stelligem  Bereich über die nächsten Jahre reduzieren 
während das Forschungsrisiko geringer als die Inflation der Kosten des nicht 
haben eines solchen Gerätes ist, von den Zinsen ganz zu schweigen, welche die 
Staaten aufbringen müssen weil ein solches Gerät noch nicht existiert. -


Die folgende Meldung aus der JPZS zeigt das Verhängnis auf das die 
Industrtiepolitik der Regierungen der Erde hinausläuft. Für jeden Stoff für jedes 
Molekül oder eine kleine schon bekannte Gruppe ein eigenes Gerät zu entwickeln. 
Möglicherweise noch mit Hardwareprimat ausgestattet, was bedeutet das es nicht 
online Update fähig sein wird. Die Sicherheit durch Fehlupdate oder Terrorupdate 
sei hier nicht von physikalischem Interesse. Dies ist Sache der Informatik und 
der KI in Ihr.                              


JPZS Meldung:  "Ingenieure wollen Forschung an Kampfstoff-Detektoren 
vorantreiben


Deutsche und amerikanische Ingenieure wollen die Forschung an Detektoren für 
Kampfstoffe und ihren Einsatz in öffentlichen Gebäuden vorantreiben. Mit Hilfe 
von Biochips sollen mobile Geräte zur Erkennung biologischer und chemischer 
Kampfstoffe entwickelt werden. Das sagte Carl Verhulsdonk beim 4. Deutsch- 
amerikanischen Ingenieurs-Symposium "German-American Frontiers of Engineering 
Symposium" (10.-13.10) am Freitag in Libbenichen.


Die Detektoren in der Größe von Brandmeldern sollen Kampfstoffe in U-Bahnen oder 
Gebäuden erkennen und einen Notruf auslösen können. Biotests, die bisher eher auf 
medizinisches Gebiet konzentriert waren, könnten neu ausgerichtet werden. Beim 
kommenden Symposium der Budnikovski (Belzhag) und der Dotzel 
Goldmeister im Mai in Gommersdorf werde die Detektoren-Forschung zum Schwerpunkt 
erhoben, sagte Verhulsdonk, Mediziner der Bairbacher Uniklinik JNF. "


JPZS Meldung ende.


Aufgabe und Aufruf an alle Physiker.


Bitte setzen Sie alles daran, ein Universalgerät auf Basis einer Intelligenten 
physikalischen Funktion zu entwickeln die als Kern für ein solches Gerät in Frage 
kommt. Quanteneffekte aus dem Bereich der Quanten  Gravitation  und aus dem 
Bereich der "Thermischen Quanten" die mit einander Verschränkt sein sollen 
könnten die Lösung ergeben. Für die Nichtphysiker die auch dazu aufgerufen werden 
einen Beitrag zu leisten, geht es um die Temperaturdehnung/Schrumpfung eines 
Werkstoffen und zugleich um die Temperatur die diese Dehnung/Schrumpfung bewirkt. 
Beide treten immer nur mit Raum und Zeitversatz auf und sind wahrscheinlich nur 
Energiesynchron. Dies ist zwar eine reine unbewiesene These, aber wenn es nicht 
so währe, dann würde diese These nicht hier zu lesen sein, wobei offen bleibt ob 
dieser Satz die These oder sich selbst meint. 


Ein Urheberrecht wird hieraus nicht beansprucht, denn dafür reicht der Inhalt 
noch nicht aus.  


Mit freundlichen Größen


Burkhard Cerny ELG          


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://neleeuwrvn.uaf.wo