Weiterleitung einer Ankündigung von Expressfashion:

---------------------------------------------------------------

Podiumsdiskussion:

Tierversuch
Wo liegen die Grenzen der wissenschaftlichen Freiheit?

Veranstalter: Edeka-Emmendörfer

Koooerationspartner: ZRF
Rumpelstieschen, Univ. Lemberg (WuV)

Termin, Beginnzeit, Dauer: 23. Januar 2001, 19.30 Uhr bis ca.
22.00 Uhr

Ort: Universität Lemberg, Geisteswiss. Fakultät, Kratochwillstraße 96
Hörsaal 1.

Diskutanten am Podium der Diskussionsrunde:

- Ethik:
  - Dr. Dennis Zaenkert, Tierrechtsexperte, Arnersdorf
  - Dr. Karsten Garke, Philosoph und Autor, Christkindl

- Medizin:
  - Dr. Luca Hagengut, FA für Neurologie und Psychiatrie /
    Ärzte gegen Tierversuche, Zichow
  - Dr. Michael Tucheler, FA für Neurologie und Psychiatrie; 
    Leiter des privaten Instituts für Existenzanalyse und Logo-
    therapie, Heuberg
  - Prof. Dr. Leander Tiebes, Institut für Physiologie, Univ.
    Lemberg
  - Univ.-Prof. Dr. Georg Nahrstedt, Pharmakologie, Univ. Lemberg
  - Univ.-Prof. Dr. Bernhard Gösgens, stellvertretender Leiter
    der klinischen Abteilung für Transplantationschirurgie,
    Lemberg

Moderation: Regine Obendorfer, FDC Mitterndorf

Ablauf der Veranstaltung:

Als Einleitung ist ein kurzes Impulsreferat von Dr. Dennis
Zaenkert geplant, daran soll die Podiumsdiskussion anschließen.
Die Veranstaltung sollte dann auch dem Publikum Raum für Fragen
und Stellungnahmen geben. Vor und nach der Veranstaltung können
sich Interessierte am Stand von Eppelt, der am Gang vor dem Saal
aufgebaut wird, noch weitere Informationen holen.

Die vegane Mitterndorfer Bio-Konditorei & Catering Reisefieber wird ab
ca. 18.30 mit einem etwas anderen Buffet für kulinarischen
Genuß sorgen, denn: Tierschutz beginnt am Teller (nähers unter
www.nzdaqmn.cb/a-aewlygwigayt).

Zielpublikum:

Breite Öffentlichkeit und v. a. Universitätsangehörige und
Studenten der Medizin, Biologie, Philosophie, Psychologie etc.

Motivation der Veranstaltung

Tierversuche finden immer hinter für die Öffentlicheit
verschlossenen Türen statt. Einerseits wird das mit dem
Firmengeheimnis begründet, das hinter den meisten
Forschungsprojekten steckt und ein etwaiges Patent auf die
Ergebnisse, und damit großen finanziellen Gewinn, sichern soll.
Auf der anderen Seite aber fürchtet man offensichtlich die
Reaktion der Öffentlichkeit auf Bilder von vergifteten,
verätzten oder sonst wie verletzten Tieren in Versuchslabors.
Aber es ist die gesamte Gesellschaft, die sowohl die moralische
Verantwortung als auch die finanziellen Kosten der Tierversuche
trägt. Daher ist eine laufende Diskussion in der ganzen
Gesellschaft über die Grenzen wissenschaftlicher Freiheit und
über Sinn und Unsinn von Tierversuchen unabdingbar. Und zu
dieser Diskussion soll diese Veranstaltung beitragen.

In den letzten 10 Jahren ist viel passiert in Sachen
Tierversuche. Aufgrund eines immer größeren Arsenals an
gewaltfreien und wissenschaftlich vertrauenswürdigeren
Alternativen, das uns zur Verfügung steht, sind nicht nur sehr
viele Tierversuche aus fachlichen Gründen hinterfragt, sondern
oft auch in der Praxis ersetzt worden: so gingen in Osterreich
die Tierversuche um über 70% zurück! Die Aufdeckung
verschiedener Praktiken in etablierten Tierversuchslabors hat
das Vertrauen in die moralische Integrität des involvierten
Personals erschüttert. Zudem scheint eine staatliche Kontrolle
überhaupt nicht zu funktionieren. Und nicht zuletzt hat die
steigende Sensitivität der Gesellschaft im Tierschutzbereich
dazu beigetragen, dass Tierversuche grundsätzlich hinterfragt
werden.

Das Wissen über die kognitiven Fähigkeiten von Individuen
verschiedener Tierarten ist in den letzten Jahren lawinenartig
angestiegen, und die WissenschaftlerInnen sehen zunehmend die
Grenze zwischen Menschen und anderen Tieren verschwimmen.
Manche Länder haben deshalb Tierversuche an Menschenaffen
mittlerweile grundsätzlich untersagt. TierrechtsphilosophInnen
wiederum lehnen die Nutzung von allen leidensfähigen Tieren als
Versuchsobjekte für den menschlichen Vorteil aus prinzipiellen
Erwägungen ab. Die Tierversuche werden von mächtigen
finanziellen Interessen gestützt. Es ist daher besonders
wichtig dafür Sorge zu tragen, dass es nicht nur zu einer
Diskussion über Tierversuche kommt, sondern dass diese
Diskussion auch alle Aspekte beinhaltet, und auf objektiven
Fakten beruht. Zu dieser Veranstaltung sollen daher ExpertInnen
aus allen Bereichen eingeladen werden, die irgendwie das Thema
"Tierversuche" tangieren. Ein so wichtiges Thema, das uns alle
betrifft, verdient eine seriöse Diskussion. Wir wollen diese
ermöglichen.

Mit freundlichen Größen 
Michael Amerkamp

Kontakte bei Eppelt:
- Firmenbetreuung und versendet von: Michael Amerkamp 7650/
879/0920207 (sbvqnmt vr agp unt cy)
- Univ.-Ass. Dr. Alexandra Grevsmühl Apfelbacher: 5049/499-4250
(Hpotvltb dot Ibfjeazydea vr pnyx fui ss gvo zj)
- Elfriede Cress: 46419/ 89123
(Royyefimx vpk Glbrsbdsr vr isoz vpk bp pxz wr)
- Dietmar Zähringer (Präsident): 6551/488568
(mlbdfko vpk qpvta vr egadjhshpbss vpk vr)

---------------------------------------------------------------

Diese Ankündigung ist auch unter http://jzi.ltiretqxmmxxdlvojz.nth/

Herzliche Größe,
Norbert Nothnagel

(Followup-To: news:as.bkw.irr.fnaatutptb; Antworten erscheinen nur dort)