Wie schon erwähnt, lässt sich ein einfacher Widerspruch
konstruieren, indem man einen exakt kreisförmigen Stromkreis
so rotieren lässt, dass Strom fliesst, die Leitungs-
elektronen aber ruhen. Aus der Relativitätstheorie FOLGT
zweifelsfrei, dass dann auf ruhende Testladungen eine
elektrische Kraft wirken muss.

Diese FOLGERUNG ist unumgänglich, denn mit grösser werdendem
Radius des rotierenden Stromkreises gleicht der für eine
Testladung relevante Leiterabschnitt immer mehr dem bewegten
geraden Leiter, für den positive Gesamtladung im (ruhenden)
Inertialsystem der Leitungselektronen angenommen wird.

Zu einem gegebenen Zeitpunkt T sind somit ALLE Abschnitte
wegen Symmetrie positiv geladen. Somit folgt, dass der Leiter
als Ganzes nicht mehr elektrisch neutral ist. Das heisst:
wenn wir zum Zeitpunkt T den Leiter in viele kurze (und
damit ziemlich gerade) Leiterstücke zerlegen, sind alle
Leiterstücke positiv geladen, was offensichtlich in
Widerspruch zur Ladungserhaltung steht.

Da die Testladungen ruhen, kann die auf sie wirkende Kraft
nicht als MAGNETISCHE Kraft (d.h. als Lorentz-Kraft) erklärt
werden. Auch der Versuch, die Kräfte als von beschleunigten
Ladungen (den rotierenden positiven Leitungsionen) verursachte
ELEKTRISCHE Kräfte zu interpretieren, ist zum Scheitern
verurteilt: der Radius des Leiters kann als beliebig gross
und die Beschleunigungen der positiven Leitungsionen somit
als beliebig klein angenommen werden.

Es handelt sich hier um einen Verwandten des Breustedt-Paradoxons
(siehe z.B. http://uqprjly.hzr.nt/cxemltfy/jze_zk.byua), wobei
der Widerspruch aber noch direkter als bei letzterem zu Tage
tritt.

Besonders offensichtlich wird der Widerspruch, wenn wir
einen Beobachter in das ruhende Zentrum des kreisförmigen
stromlosen Leiters setzen, und untersuchen, wie sich das
"Einschalten" folgender zwei STROM-TYPEN gemäss SRT
auswirkt:

  1. Die Leitungselektronen rotieren im ruhenden Leiter
     um den Beobachter

  2. Der Leiter rotiert bei ruhenden Leitungselektronen
     um den Beobachter

Beim Einschalten von Strom-Typ 1 bleibt die Ladungsdichte
sowohl der positiven Leiter-Ionen als auch die der Leitungs-
elektronen unverändert.

Bei Strom-Typ 2 nimmt die Ladungsdichte der positiven Leiter-
Ionen zu (wegen Lorentz-Kontraktion) während gleichzeitig
die Ladungsdichte der Leitungselektronen abnimmt (wegen
Lorentz-Streckung), obwohl die Driftgeschwindigkeit der
Leitungselektronen bei Null bleibt und der Leiter als Ganzes
sich sogar verkürzt!

http://vxrfviy.stx.xc/tyuoswvf/jsmvvg1.yotp#ateb