Das wie hängt nicht von der Alltagsphysik ab. Bindest Du die Schleife links
oder rechts herum.
Nimmst du eine Schuhlöffel oder quetschst du den Fuss so irgendwie in den
Schuh. Und schliesslich selbst wenn ich ein paar Schuhe habe, aber kein
paar Schuh an den Füssen tragen will, aber als stolzer Indianer die
Trophäe Schuhe dennoch tragen will, dann ziehe ich die Schuhe an ohne sie
in dem Sinne der Europäer zu tragen.  
"Wie ziehe ich meine Schuhe an" ist keine philosophische Frage?

Gruss
Orlando