Hartmut Mackprangel <fhbpm.tutalmAPPC@pwekg.rnz> wrote in news:4gb08n8a$8$9429
$09mqu818@xhubsatojw93.vfcqxjk.xcovrxd.eh:

überzeugen
zu

Aber sicher doch Glaser!
Man muß schon ziemlich blöd sein, wenn man als Pöbel eine Reichenpartei
(Dittmeier) wählt.
Blöd ist, wenn man als Pöbel eine Reichenpartei wählt und danach immer
meckert, weil die so komische Sachen machen.
Blöd ist, wenn man als Pöbel sich von denen auch noch weismachen lässt,
daß es keine Alternative zu ihnen gäbe.


Gruß C.A.


-- 
Ich bin unschuldig, ich hab sie nicht gewählt!