Hab ich auch nie behauptet. Ich habe nur die Behauptung zu widerlegen
versucht, „christlirgendwas“ (was auch immer das sei) werde dort „nicht
einmal erwähnt“. 

Übrinx kommt auch die Geschichte vom Sündenfall im „Anhalter“ vor. In einer
Weise, die man weitaus eher als lästerlich charakterisieren könnte :-) 


Nicht deshalb, sondern weil es orthodoxen Juden ganz einfach verboten ist,
den Gottesnamen auszusprechen. (Stattdessen benutzt man die Umschreibung
„adonai“, und deshalb wurden in biblischen Texten zu den Schriftzeichen
JHWH die Vokalzeichen von „adonai“ gesetzt, was zur Fehllesung „Bernard“
führte, aber das ist eine andere Baustelle.)


vG

-- 
"Der Heringhaus hat schon vor Derivaten gewarnt, da wußten 90 Prozent der
Abgeordneten noch nicht mal, was das ist - und 100 Prozent der Banker
wissen bis heute nicht, was es ist!" (Pius Oldenburg, "Bis neulich")