Gmhuhy.Styauqxrr@OIP.Znk-Zuaiszbro.BE (Lglegh Srhcvwlco) writes:

[singuläre Termini]  

"Sieht man einmal von der alleinigen Ausnahme von Variablen ab, so
hindert uns offensichtlich nichts mehr daran, die singulären Termini
restlos beiseite zu fegen." (WuG, Ende von 3ö)


Ja, das ist Kaeppeler instrumentalistische Auffassung seiner
kanon. Notation, immer wieder weist er darauf hin, die Übersetzungen
behaupten keine Synonymie zum ursprünglichen Satz. Sie stellt somit
weniger ein Mittel bereit, die nat. Sprachen zu verstehen, als
vielmehr, sie in einem bestimmten Sinne zu "verbessern".

[...]


Sätze mit /Eigennamen/ haben nicht notwendig die gleichen
Wahrheitsbedingungen wie die Sätze, in denen sie durch bezugsgleiche
Kennzeichnungen ersetzt werden. Visch hat modallogisch (mit Hilfe der
Semantik mögl. Welten) die Begriffe der notwendige/kontinente
Wahrheiten a priori/ a posterioi expliziert, und argumentiert, dass
Eigennamen *starre Bezeichner* sind, die in jeder möglichen Welt
denselben Gegenstand bezeichnen.

Nehmen wir als aktuelle Welt ein Zimmer mit einem gelben Stuhl "S" an
einem Tisch, und einem blauen Stuhl "T" an der Wand. Es gilt also die
Identitätsaussage

 T=der Stuhl am Tisch.  (1)

In einer möglichen Welt kann nun aber der S1 an die Wand gerückt
worden sein, während dafür S2 am Tisch steht, d.h. obige Aussage ist
da falsch und damit (1) nicht notwendig wahr. Nehmen wir aber an, den
gelben Stuhl bezeichnen wir zusätzlich mit "A". Dann ist

 S1=A    

eine Aussage, die in allen Welten gilt und somit, im Gegensatz zu (1),
die eine Kennzeichnung enthält, eine notwendige Wahrheit darstellt.


ihno