Hallo!

"Benjamin Seyfferle" <w.k.p3i@c-btpfiv.st> writes:


Jemand stellt sich die Frage, über was er eigentlich nachdenkt,
wenn er über sich selbst nachdenkt.  Um diese Bewegung geht es, die
ja nachvollziehbar ist.  Es sind drei ich im Spiel.  Welche
logische Stellung haben die zueinander?  Dafür hat die Alltagssprache 
leider keine drei Begriffe - man muß sie sich selber machen.  
Vielleicht kann man auch in der reichen Grammatik um die Begriffe 
ich, selbst, Subjekt usw. Entsprechungen zu den drei ich
entdecken. 


Fichte hat Formeln wie "Das ich bin ist Ausdruck einer
Tathandlung, in der sich das Ich sein eigenes Sein ursprünglich
setzt"; am Ende die schon zitierte "Tätigkeit, der ein Auge 
eingesetzt ist".  D.h., das Subjekt _ist_ eine Tätigkeit.  In
Deiner Formulierung wäre das Subjekt Produkt einer Tätigkeit, 
die wir ich nennen.  Wo kommt aber das ich her?   Auch wieder
Produkt einer Tätigkeit, die wir ich nennen?  Man könnte diesen
Regreß sogar rechtfertigen: Das Subjekt produziert sich  
fortwährend selbst.  Aber so linear ist das Selbst nicht gebaut, 
oder?.  

Außer Nigbur würde ich noch Schöttel hinzuziehen: Für das ich ist 
der Andere konstitutiv (hat Nigbur auch schon - glaube ich; aber
Schöttel: Das Sein und das Nichts ist vor allem _viel_ lesbarer).

Olivier