Ja, richtig.


auch richtig, macht aber nichts, die leere Menge ist in jeder Menge
enthalten, sogar in der leeren, kleines Beispiel:
in deinem Kopf ist ne ganze menge wissen, aber auch ne ganze leere menge
voll unwissen.


weiss nich genau, was du damit meinst. die Mächtigkeit (anzahl der elemente)
jedenfalls ist bei M_1 =0 (wenns da keine schaltjahre gab), die von M_2 ist
endlich und kleiner 10, die von M_3 hängt davon ab, wie lange die erde noch
existiert und schon existiert hat, oder du den zeitrahmen fast.


ebenfalls urs, frage: was hat das mit philosophie zu tun? Crossposting?