Danke - sehr interessante Link`s!

Kunst ist m.E. wesentlich der psychodynamischeAusdruck und höchster
Wert  unbewußt dominant angetriebener, gefühlter und/oder bewußt
reflektierter, ausgelebter Lebens- und Überlebenskunst.
Das ebenso intuitiv und bewußt  intendierte Streben nach gelingendem Leben
ist, evolutiv bedingt, der Lebenskunst höchster Wert.
Das Kunstschaffen und -rezipieren ist, wie das religiöse und philosophische
Fühlen und Denken, von sinn- und zweckvollem Streben nach Wahrheitsnähe
bestimmt, weil Einsicht in erfühlte und erkannte Notwendigkeiten die
Lebewesen von  vielen (z.B reproduktiven,-) Nöten befreien kann.

Leben ist schließlich die Kunst, mit Lust,
das zu tun, was Du tun mußt!
Das tun wir alle - und jeder so gut und nachhaltig
er sollte und kann!

Alles Gute ist Kunst!
Auf gehts !,-)