Um Himmels willen, das will ich den Mathematikern nicht antun ;-)
Die sind noch von meinem letzten Thread genug geschädigt.
Aber wenn das mathemathisch so ist, dann darf es mathematisch gerne so 
sein, richtig ist es deswegen noch lange nicht. Ein gut gesteuerter 
Bewusstseinsakt wie gleichzeitig mit der rechten und der linken Hand mit 
dem Fingern zu schnippen lässt ein gleichzeitiges Ereigniss stattfinden 
und die Wahrscheinlichkeit ist sehr hoch, dass diese zwei Ereignisse 
wiederholbar sind. Mathematisch mag das unmöglich sein. Praktisch kannst 
du es gerne ausprobieren.

Gruss
Paul