Hmm, ich glaube zu ahnen, was Deine Philosophen damit möglicherweise
gemeint haben könnten  -  Ausdrücke wie etwa  0/0,  oo/oo,  0*oo  sind aber
in der Mathematik nicht "chaotisch", sondern a priori undefiniert  -  um ihnen
einen Sinn zuweisen zu können, muß man wissen, wie sie im Verlauf einer
Rechnung entstanden sind und dann Grenzwertbetrachtungen durchführen.

Es gibt in der Mathematik zwei Gebiete, die wegen ihrer sehr reißerischen
umgangssprachlichen Bezeichnung leicht zu solchen "Erwähnungen" wie
oben führen können:
    1)  Chaostheorie,
    2)  Katastrophentheorie,
und diese Bezeichnungen sind sicherlich griffiger als die mathematischen
Bezeichnungen
    1)  Theorie fraktaler Systeme
    2)  Theorie der Strukturstabilität und Morphogenese.
Beides sind absolut seriöse mathematische Gebiete, die sich mit der
Untersuchung der Eigenschaften und des Verhaltens nichtlinearer
dynamischer Systeme beschäftigen ... und die Resultate sind klar definiert.
Ob auch eindeutig, hängt davon ab, was man darunter versteht ...  "Eindeutigkeit"
ist in der Mathematik aber ebenfalls sauber definiert.

Also nix mit der Zahl  "Null", der Nichtzahl  "Unendlich"  und  "dem Chaos"   ;-))

Gruß
    Vito
--