Vor allem strotzt erstmal deine Antwort vor schlechtem Stil.

Erstmal zitiert man den Autor des Postings, welches man kritisiert.
Und ein bisschen genauer als mit 


darf es sein, denn diese Zitate entstellen den Kontext der Antwort und
meine Position völlig - vor allem wird geheimgehalten, was denn nun
daraus folgt, wenn ein Staat ein Problem löst, so dass keiner
beurteilen kann, ob die These dumm ist oder nicht.


Völliger Quatsch.  Wenn hier jemand ein Bildungsproblem hat, dann du,
zumindest scheinst du keine Ahnung von Usenetregeln zu haben.  

Ansonsten bin ich kein Neoliberaler, sondern Anarchist.  Wer den
Unterschied nicht kennt hat ein Bildungsproblem.

Und Neoliberalen kann man vielleicht einiges vorwerfen, Unbildung aber
kaum.  

Raphaël
-- 
R. Poschner,  <kxrl@lwbl-rjjnwgkbi.uaw>, http://jfxi-jfeszzufo.vny