ullrich r. <ekywuzgzmunrd@vnw.rt> wrote:
<snipp>
<snipp>
<snipp>
Fangen wir gleich damit an, oder verschieben wir dies Auf morgen, wenn wir dann 
diesen Satz hier gerade schreiben?


Nein, es begint hier heute und jetzt! 


Niemand kann gezwungen werden der Gewalt zu dienen!


Wehr hat das Recht das Wort Gewalt mit weltweit autentischem und 
wiederspruchsfreiem Inhalt und der Identität seiner Bedeutung zu füllen? 


Wenn diese Frage nur ein Wahnsinger stellen kann, dann hat Sie soeben einer 
gestellt; doch ist dieser dann das was alle glauben, das diese Tautologie 
aussagen möchte?


Mfg


Kasimir    
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://soanrgbhlo.akx.ur