hallo ulrich hildebrecht
hmm, ok, ist dann kein zirkel.
aber hast du mit der verwendung ( ///) nicht dann die bedeutung? jedenfalls
fürs zählen.
aber es geht ja um die abbildfunktion, also um die zuordnung von satz zur
welt.
ich weiß nicht, ob ich dich richtig verstand in deinem posting vom 26.08.
es sei: R(x): rotsein (R) eines objekts (x).
wenn wir logik (oder sätze) als beschreibungen eines subjekts verstehen, ist
R(x) eine tatsache (nehmen wir an, R(x) referiert erfolgreich auf ein
objekt). warum muß dann aber R ein bestandteil von x sein? es reicht doch,
wenn es ein bestandteil einer erfolgreichen beschreibung ist ("bringe mir
bitte den roten ball" "danke").
es geht doch um die frage, ob die prädikate, die wir z.b. objekten
zuschreiben, diesen objekten auch tatsächlich zukommen. soviel ich weiß,
gibt es aber kein referenzkriterium außer dem der erfolgreichen verwendung -
es sei denn, wir ontologisieren.
also ist ein logische bild lediglich eine erfolgreiche verwendung (///) -
aber zu sagen, daß die welt mit diesem eine logische (!) form gemeinsam
haben muß, geht über logik hinaus, ist ontologie. oder?