Was ist das f체r eine Frage, wenn von anderen Quanten die Rede war. So die Gesetze 
der Quanten in Sprache umgewandelt und benutzt.
Wenn eine Einrichtung einen Output produziert, der nicht Sensorisch erfasst wird, 
dann fehlen die Sensoren. Wenn der Output auch noch Informationen enth채lt, denn 
gehen diese halt verloren. Wo hast den Du dein Denkproblem Pflegen lassen?


Elektrisch wie jeder weis. Bindungswinkel und Ladung sind miteinander gekoppelt. 
Einfachste chemische Grundlage.


Das was jeder andere auch darunter versteht. Ein durchschnitlicher unterscheid 
체ber Zeit und Ort der beiden Elektronen der des H2 in H2O. Dies ergibt die 
Aussenwirkung des Wassers welches mittels EEG gemessen werden kann. 
Phhysikalisch! So jedenfalls meine Sicht. Was verstehst Du und andere einheitlich 
unter matereologisch?  
Kann ich nicht genau sagen, die Angeben sind aus der Energie und Frequenz grob 
abgesch채tzt. Fehlerquote < 50% und Wahrscheinlichkeit der Existenz > 30% auf den 
physischen Beweisfall bezogen. Philosophisch Fehlerquote nicht angebbar und 
Exitenzwahrescheinlichkeit > 60%.   


Mfg


Ihno 
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://vnktgvdkkk.bsm.gq