Ja!
Sage mir und allen anderen was Dir ad hoc ohne jedes nachdenken über die Finger 
in die Tastatur Deines Komputers fiet wenn Du von volhendem Zusammenhang das 
erste mal in Deinem leben live erfährst.


Deine CPU im Rechner denkt physikalisch via grvithermischer Quanten, dabei wird 
sie warm und vergißt wegen fehlender Sensoren das was sie grade gedacht hatte.
Du denkst durch Variation des Bindungswinkels deines Gewebswassers in Gehirn 
unter Phasenvarianz der Orbitale beider Elektronen des Wasserstoffs in deinem 
Liquor.
Die Frequenz der Änderungen liegt im Alphaband der Hirnwellen und die Amplitude 
ist elektrisch als EEG außen abnehmbar. Es entstehen Gravitationswellen mit 
Amplituden in der Größenordnung von 0.01E-18g bei wenigen Herz Frequenz. Dies ist 
Telepathie auf Quantenniveau.


Mfg


Remmer Glückmann LouisenCenter 


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://pretyxwmuf.dle.jl