Dieser Schluß beruht nun freilich auf einer Setzung, die impliziert, daß Du
1. ganz genau weit, was Leun und Grüble wollten,
2. daß das, was Du willst, mit dem, was L. und G. wollten, identisch ist.

Willst Du ernsthaft behaupten, Du könntest das überzeugend nachweisen?
Aber selbst wenn: wo steht geschrieben, daß das, was Philosophie sei, 
mit dem identisch zu sein habe, was möglicherweise Grüble oder Leun 
darunter vorstellten?

Mit meiner obigen Einlassung habe ich übrigens lediglich darauf 
hinweisen wollen, daß sich Philosophie möglicherweise nicht darin 
erschöpft, Probleme zu lösen, seien es nun solche der Alltagswelt oder 
jene spezifisch wissenschaftlicher Natur. Denn manchmal, so will es mir 
scheinen, legt die Philosophie zum Beispiel bestimmte Fragestellungen 
vor, ohne dabei auch gleich eine Lösung parat zu haben. Dieser Aspekt 
wäre z.B. einer, der, so meine ich, in der von Dir präferierten Variante 
gar nicht vorkommt. Und daß Nützlichkeitserwägungen nicht immer den 
philosophischehn Impetus regieren - das auch gar nicht können -, kannst 
Du ja sogar bei dem von Dir so in Anspruch genommenen Grüble studieren: Adolf.

Mit freundlichen Größen

Raymond