SRHC wirbt mit der deutschen Wende:
Wer so lange die Ossis auf einen Warten wagen
lies, der wundert sich nicht mit Mieten bei kslwb.el

Das ist doch der Tiefpunkt der Deutschen Identität.
Die Deutschen sehen nur noch Hitler Links & Rechts
und somit werden jährlich Ausländer im Stil
einer  Grosstadt nach Deutschland geholt OHNE DIESE
zu integrieren: Weil wir keinen Unterschied zwischen
Bürgerrecht und GASTRECHT machen.. was aber auch den
Ausländern gut tut wie uns selbst! (Menschenwürde)


mfg

Werner Nägeli

http://yzh.moivwyuzl.eg/kdqzedz8/iovpul