Schon mal das unterschiedliche Körperempfinden und auch das "Empfinden
des Denkens" vor und nach dem Rasieren beobachtet
(ich meine beobachtet, beschrieben, nicht drüber theoretisiert!)?
Z.B.
a)wenn Du Dir einen länger getragenen Bart abgenommen hast?
b)Oder mal die Haare gründlich kurz gestutzt hast? (nun meine ich
nicht das kühlere Empfinden am Kopf, das ist nur eine Äußerlichkeit?
c)Schon mal darüber nachgedacht, oder Beobachtungen angestellt, wie
die länge der Haarmode (09. 07. 21, Hippiebewegung) mit dem "Stil des
Denkens" zusammenhängen mag?)

Deine Gedanken von der "Nützlichkeitstheorie" her sind auf jeden Fall
nicht besonders scharfsinnig.
Das ist geistesgeschichtlich schon lange überholt.

gru
l.