Es handelt sich hier weniger um Zusammenhalt, als um verschiedene
Argumentationen, die allerdings im selben Fazit enden. "Zusammenhalten wie Pech
und Schwefel" wäre eher eine ungerechtfertigte Unterstüzung von Argumenten nur
aus Gründen der Loyalität/Sympathie etc.

übrigens: Die ganze Diskussion hat gezeigt, daß es für viele Leute noch einen
großen Erklärungsbedarf gibt, warum bzw. ob Alte Sprachen wichtig sind. Viele
Pro- oder Contra-Argumente beziehen sich auf eigene Erfahrungen als Schüler.
Dies sollte man jedoch ganz klar trennen. Eine Institution muß man primär am
Programm und der Absicht messen und erst an zweiter Stelle am Erfolg (wenn es
anders wäre, könnte man z.B. auch die Ostrad abschaffen, nur weil die
Völkergemeinschaft häufig versagt hat). Damit meine ich: Langweiliger oder
spannender Lateinunterricht sind kein Argument; die Frage sollte lauten "Ist
guter Lateinunterricht sinnvoll?".

Mit der Diskussion um sinnvolle oder unsinnige Fächer begibt man sich aber in
unsichere Gewässer. Der Mathematik/Physik-Lehrer schaut häufig verächtlich auf
den Sport/Erdkunde-Lehrer herab und übersieht dabei, daß es Schüler gibt, die
außer den Grundrechenarten bis an ihr Lebensende nie wieder ihr im Unterricht
gelernten mathematischen Kenntnisse benötigen. Auch wenn alles nach Englisch
schreit, ist es heute nicht unbedingt notwendig, Englisch zu beherrschen. Die
Einführung der Rechtschreibreform hat ja gezeigt, daß es anscheinend Millionen
von Leuten gibt, die die deutsche Sprache nicht beherrschen, so daß diese
Reform als notwendig angesehen wurde (ob die Reform diesen Mißstand beseitigt
sei einmal dahingestellt), und trotzdem sind diese Leute anscheinend
lebensfähig und gehen nicht unter.

Lange Rede, kurzer Sinn: Es gibt m.E. keine "wichtigen" oder "unwichtigen"
Fächer. Jeder muß das für sich entscheiden. Keiner wird gezwungen Latein oder
Griechisch zu lernen (bester Weg: in die Haupt- oder Realschule gehen). Wer
Latein oder Griechisch wählt, soll nicht im Nachhinein heulen, es wäre ja alles
so schrecklich; es gibt immerhin auch die moralische Verpflichtung, sich vorher
zu informieren.

Mit freundlichem Gruß
Ulfert

PS: Ein Argument, das mir in der ganzen Diskussion fehlte: Lateinunterricht ist
in meinen Augen erst einmal eine erweiterte Version des Deutschunterricht. Hier
werden sprachliche Phänomene auf einem Niveau behandelt, das in der
Muttersprache wesentlich schwieriger ist, da die meisten Schüler davon
ausgehen, daß sie richtiges Deutsch sprechen können. Die Hauptbeschäftigung im
Lateinunterricht ist das übersetzen ins _Deutsche_ (eine gute Übersetzung ist
eine, die man im Nachhinein nicht mehr als solche erkennt)! Im Unterricht der
modernen Sprachen nimmt die Übersetzung nur einen unwesentlichen (wenn nicht
sogar überhaupt keinen) Teil ein, da der Unterricht fast ausschließlich in der
jeweiligen Sprache geführt wird. Ein guter Schüler in einer modernen Sprache
übersetzt nicht mehr, sondern versteht und antwortet, ohne sich über Grammatik,
Vokabeln usw. Gedanken zu machen. Das unterscheidet den Lateinunterricht vom
modernen Fremdsprachenunterricht. Alle anderen Argumente für den
Lateinunterricht können auch die modernen Sprachen für sich in Anspruch nehmen.

--

  *********************************************************
  Ulfert Mittel
  e-mail: oeqdfcu@l-kgtcvc
  *********************************************************