Urban Winkelsesser wrote:


Als dummer Physiker sei bemerkt, daß lineare Systeme (harmonische 
Oszillatoren) nicht chaotisch sind, sondern integrabel. Ich glaube, daß 
integrable Systeme nicht chaotisch sind, nichtintegrable hingegen gute 
Chancen haben, chaotisch zu sein.

Im übrigen ist die Quantentheorie wohl nie chaotisch (sie ist linear). 
Allerdings ist die Statistik des Energiespektrums eines integrablen Systems 
grundsätzlich verschieden von einem nichtintegrablen ("Quantenchaos"). 
Vielleicht liegt der tiefere Unterschied zwischen chaotischen und 
nichtchaotischen Systemen eher darin.


-- 
Folkert Penndorf                Home: http://fyaoci.rxq.fw/~prqswqv/    
c/o GSI-Jügesheim SB3 3.183     FAQ: http://tyokwf.doy.xn/~qazskwu/tuv/
Wendelgasse. 6                    
D-90625 Jügesheim               mailto:m.bzwcscm@sxr.ct