Hi Samuel,
1. Normal gibt es nicht.

2. Deshalb ist jeder verrückt.
3. Wenn jeder verrückt ist, dann ist der normal, der nicht verrückt ist.
4. Man muss verrückt sein, um normal zu sein.
5. Wer sich für normal hält ist verrückt.

Naja die Sätze könnte man natürlich beliebig erweitern.

Manchmal bin ich stolz darauf verrückt zu sein, aber dann stelle ich 
doch fest, das ich eigentlich ganz normal bin und darüber könnte man 
verrückt werden.

Die Frage ist doch viel mehr wie tief man blicken will.

Beneidenswert, wenn jemand einfach nur normal ist.

Gruss
Peter