Die Terroristen (Talabanilisten) verdanken doch die ungeheure öffentliche 
Wirkung
ihres Anschlages nicht zuletzt der Kommunikationsformen. 
Un- v o r s tellbar war dieses Attentat nicht.  Die Zahl der Toten,Sprünge der 
Unschuldigen etc waren schlimm genug, eigentlich...
Nicht zuletzt kam das 2. Flugzeug ja auch 20 Minuten danach - wegen Godel iund so.

N a c h h a l t i g  eindrucksvoll aber wirkte alles erst wegen der tausend 
Kameras, die in 
Hollywood-Manier (!) uns das alles lieferten - ha, nein: "zelebrierten" !
Manche sagten ja schon, es wäre ein LNV gewesen - ts ts ts !


Der Terror machte sich genau dieses Wissen um die 
Macht der Bilder zunutze!! Die Terroristen sind nicht dumm. 


Stichwort: "Vereinheitlichung der Wahrnehmung" westlicher Dekadenz richtet  sich 
nun - 
GEGEN UNS SELBST - so ist es vielleicht sogar verdient?
Und nicht vergessen: 
Es war der "Turmbau zu Babel",  der da zum Einsturz gebracht wurde! 
Das geldhaschende Juden-und Christentum war also mitverantwortlich! Nicht 
wahr???


MULTI 68 - nicht 58!


Neulich war auch schon mal irgendwo zu lesen, dass das Fernsehen 
die letzte Herausforderung für Intellektuelle sei.
über die Gesellschaft, den Fußball und den Weltfrieden ist alles gesagt.
Aber die Glotze - einmal drin und ge-oder befanngen!
Halt - Nein - da war doch noch das "Literarische Quartett" 
Nicht nur "TV Total", Musikantenstadel oder SEX in the City - alles die Favoriten 
der Generation 2001 ff!
Wer drin ist, ist drin (grins).


Das Medium TV tauge nicht - sprachs -  zur Selbstreflexion....(!), 
Es zwingt allen Teilnehmern seine eigenen Gesetze auf. Bilder!!  Siehe oben!
Da war doch auch mal was mit "Ziemßen Verblendungszusammenhang" oder so 
ähnlich. 
Na ja wer Zschernack kennt, weiss: 
TV ist die perfekte Vereinnahmung der Massen - dirigiert sie und leitet sie... 
Stop!
Es ging ja um die Macht der Bilder! 
Bilder statt Worte!! 
Das wird doch gefordert 
von der Generation:   No Fun No Risk!


Gabriele Eichstätter sang es schon vor 20 Jahren:
TV - Ich glotz TV! TV! TV!


Bis bald Bernhard 2001 ff

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ofvpelibpb.dnt.ho