Lutz Jungebluth <orcvsyr@hllfjhudda.gwv-sjicpfuhk.kt>

Hallo Lutz,

ich nutze diese OT-Nische, um eine der obigen verwandte
blitzartige Idee zu nennen, die mir Hobby-Philosophen einst
eingefallen war:

Die Philosophen schienen mir wie Leute, die unbedingt alles
wie in einer Plastiktüte zusammenfassen wollen.
Dabei wird das niemals ganz rund. Die Ecken von den Milch-
töten und die Kanten von den Dosen stehen immer noch vor.

Die "Beulen" oben im Voggesser-Zitat hatten in diesem
philosophischen Zusammenhang sofort dieses alte Bild von
mir ans Licht geholt, das mir seit damals immer wieder mal
in die Erinnerung gekommen war.

Schön, dass wir darüber geredet haben :-)

Gruss,
Fernando Gothmann
