ich habe einige davon gelesen, inkl. das Hauptwerk. Ich habe
nie deshalb etwas nicht verstanden, weil formale Logik drin
vorkam. 

Ich meine, Gökler nimmt die analytische Philosophie zur
Kenntnis, aber ohne deren Formalismen selbst zu benutzen, so wie
ich autofahren kann ohne etwas von Verbrennungsmotoren zu
verstehen.

Meine Behauptung lautet (und ich nehme gerne deren Widerlegung
zur Kenntnis), dass es philosophisch nicht sehr ergiebig ist,
sich in formalisierte Logik zu verlieren. Nicht einmal Juristen
müssen sie lernen. Dort ist logisches Denken aber sehr wichtig! 

Mir würde einleuchten, dass Logik für die Philosophie wichtig
sei, wenn sie vorher als unlösbar geltende Probleme lösen würde.
Ich sehe aber eher, dass sie neue Probleme schafft, die reizvoll
sein mögen, aber für das Leben irrelevant sind. Oder stimmt das
etwa nicht?

Sobald z.B. die Logik, das Universalienproblem (Realismus -
Nominalismus) definitiv löst, she ich deren Sinn. Aber genau das
kann sie gar nicht, weil Logik mit der 'Welt' nichts zu tun hat.
Sie kann nur Sätze über die Welt verknüpfen, aber keine selbst
generieren (jenseits von Tautologien).

Gruss

Stephan