Hallo Ronald,

stell dir mal die folgende Situation vor: Du verlierst - was Gott verhüten
möge - durch einen Unfall oder eine Krankheit dein Gedächtnis. Als du aus
dem Koma aufwachst, stehst du deiner Umwelt weitgehend hilflos gegenüber.
Leider kenne ich aus meinem Bekanntenkreis einen solchen Fall. Die Identität
deiner Person wäre zerstört.

Auch die Kultur, in der wir leben, hat ein Gedächtnis, eine Erinnerung: Sie
reicht zurück bis zu den Römern und Griechen, ob wir das wahrhaben wollen
oder nicht. Was du forderst, würde bedeuten, unsere kulturelle Identität zu
zerstören, indem wir unsere kollektive Erinnerung auslöschen.

Hältst du das wirklich für wünschenswert?

Gruß,
Severin