Wobei er jedoch in "Wort und Gegenstand" sagt:

  "Auf die Gefahr hin, neue Probleme der Analyse von allgemeinen
   Termini ins Spiel zu bringen, sollte man die vorgeschlagene
   Neuanalyse [hier die Praedikation], durch die singulaere Termini
   zu allgemeinen werden, auf diejenigen singulaeren Termini be-
   schraenken, die keine innere Struktur haben, die wir auch weiter-
   hin erhalten wollen. Welche Termini das sind, haengt nicht davon
   ab, wie sie urspruenglich gelernt worden sind oder ob sie jeweils
   einzelne deutsche Woerter sind, sondern von den besonderen Er-
   fordernissen der Argumentation oder Untersuchung, mit der wir uns
   jeweils befasst glauben."

Es kann sein, dass er im weitern Text wieder saemtliche singulaere
Termini praedikatisieren will, aber das habe ich bisher nicht gelesen.
Jedenfalls ist aus obiger Aussage doch zu erkennen, dass es von der
/theoretischen/ Situation abhaengt, wann man dieses tut. Seine Aussage
ist so gesehen zunaechst einmal eine Relativierung.

Ausserdem scheint es mir so, dass er sich immer einen Opponenten vorstellt,
der behauptet, dass etwas, was dieser mit einem singulaeren Terminus be-
zeichnet, existiert, wogegen er eine kanonische Form finden will, in der
er dem Opponenten zeigen will, dass er sagen kann, dass dieses /etwas/ nicht
existiert, ohne die Existenz anzunehmen, also das seine gegenteilige Aussage
fuer den Opponenten nicht sinnlos wird. Die Praedikation ist jedenfalls ein
Mittel dazu. Immerhin kann man ja sagen, da er sowieso stets Klassen voraus-
setzt (z.B. Klasse der Reize etc.), dass man auch die Klasse der Individuen
voraussetzen kann, welche die Eigenschaft haben, so wie etwa Gerold zu sein.
Insofern hat man es mit dem Praedikat "ist Zinnschmidt" mit einer einstelligen
Relation zu tun, und da in der Kennzeichnunslogik eh Gegenstaende ueber
ueber Saetze gekennzeichnet werden, ist es hier eine Praedikation auch nahe-
liegend.


Hierzu faellt mir ein, dass man in der Mengenlehre z.B. den Mengen von
Pot(N) ja Namen geben koennte. Wenn man nun hier Kennzeichnungen von
Teilmengen von N mit \phi(n_1,...,n_k), wobei n_1,...,n_k aus N, als
Definition ansieht, dann lassen sich nur abzaehlbar viele Mengen definieren.
Also ist so nicht jede Menge aus Pot(N) definierbar ueber Kennzeichnungen,
wobei es sowieso, praktisch gesehen, sowieso nicht moeglich ist. Aber das
eine ist Theorie, das andere ist Praxis.
Im Moment faellt mir allerdings nicht ein, wieso man nicht theoretisch jedes
Objekt in einer endlichen Menge von Objekten, durch eine Kennzeichnung
definieren kann.


Gruss Nils
--