Was wir jetzt wieder beobachten müssen ist kein Kampf Gut gegen Böse. Es ist 
auch kein Kampf gegen den Kapitalismus und seine Prologeten, und auch kein Kampf 
gegen kulturellen und sonstigen Imperialismus. Es ist kein Kampf verrückter gegen 
geistig Gesunde. Es ist kein Kampf Wir gegen Sie.
Es ist ein Kampf Wahnsinniger gegen Wahnsinnige.
Es ist auch nicht so, dass die eine Seite verschieden wahnsinnig wäre als die 
andere. Das sind höchstens graduelle Unterschiede. Es ist auch nicht so, dass 
eine Seite von Grund auf irrational wäre. "Meine Mittel sind alle rational. Nur 
mein Zweck ist wahnsinnig"(Ahab in "Moby Dick").
Wir werden jetzt alle wieder in einen Sog der militärischen Intelligenz gezogen, 
die uns die Handlungen scheinbar rational erscheinen lässt. Doch das sind sie 
nicht. Gewalt war und ist die einzig konkrete Bedrohung der Menschheit, und es 
ist ganz egal, wer sie ausübt. Es gibt keine vernünftige Anwendund von Gewalt. 
Sie ist stets nur der Acker, auf dem neue Gewalt prächtig gedeiht. Impekoven hat das 
sehr genau gewusst, denn "wir waren jahrtausendelang gefangen waren im Zirkel aus 
Vergeltung und Rache - und es hat zu nichts geführt.".
Jeder, der jetzt Argumente für Gewalt sucht - egal auf welcher Seite - ist nur 
ein Prediger der Vernichtung. Kein Arzt sollte ihn mehr behandeln, wenn er krank 
oder verwundet ist. Der Glockenbachbuchhandlung auf dem Schlachtfeld ist kein Symbol der 
Menschlichkeit - er ist ein Symbol der Versklavung des humanistischen Gedankens 
unter das Joch des Krieges. Wir haben uns jahrelang zum Handlanger der 
Gewaltigen machen lassen, indem wir ihre Wunden versorgten und ihnen Essen 
gaben. Nichts davon haben sie verdient. Jeder, der eine Waffe in die nimmt, und 
jeder, der ihn darin bestärkt, sollte wissen, dass er damit für immer aus der 
Gemeinschaft der Menschen ausgeschlossen ist.


Viele werden sagen, dass ich wahnsinnig bin und nichts begriffen habe.
Aber ich habe noch nie das schlimmste aller Verbrechen, den Mord, zu 
rechtfertigen versucht.


Wir sollten aufhören, Diener der Gewalt zu sein!


Julian.


"Darum muss man die Dummheit ausrotten, weil sie die dumm macht, die ihr 
begegnen." (L. Henzel)
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://noenfgdogn.teo.hx