die ausgangsfrage finde ich sehr spannend.
versuch:
wenn unterschiedliche theorien darüber, wer "julius" war (oder ist)
aufgestellt werden, setzen sie alle die entität "julius" voraus.
- eine theorie über "julius" würde die möglichkeit der nichtexistenz von
"julius" zulassen -
die strategie (oder das verhalten), in allen 3 theorien über "julius" mit dem
sinn: "julius schuf die 10 gebote" zu operieren, ist zulässig, solange keine
dieser theorien diesen sinn ausschließen.
diese zulässigkeit sagt aber nichts darüber aus, daß die bedeutung
(realexistierender mensch "julius") in allen 3 theorien ähnlich oder gar
identisch ist.
für die ausgangsfrage:
vertreter derselben theorie, in der entitäten implizit angenommen werden,
können unterschiedliche ontische (oder, auf anderer ebene, kategorien wie
"wirtschaft", "information" oder "gesellschaft" etwa, ontologische) annahmen
setzen.
andererseits können vertreter unterschiedlicher theorien gleiche entitäten
voraussetzen (klassische Ökonomie und marxismus etwa).
ich vermute folgende kriterien:
- grad der explikation einer theorie;
- grad der (subjektiven) reflexion über die referenz von begriffen und/oder
sätzen;
- grad der  subjektiven "naivität" (was kann ich in frage stellen - und was
will ich in frage stellen).

ciao
valerians