gegen

Ich beurteile diesen Punkt anders.
Zwar sind die Zeichen in deinem Sinne lesbar (und sollten auch vernünftiger
Weise zu der Überlegung führen wo die Verantwortung der angegeriffenen
Staatengemeinschaft für die Eskalation des Hasses gegen sie liegt). Aber der
Definiton der Täter, nämlich den Kapitalismus und Imperialismus treffen und
vernichten zu wollen, bin ich nicht bereit zu folgen. Tatsächlich halte ich
es für einen Angriff auf Freiheit und Demokratie, auf das Recht zu Leben
schlechthin. Deine folgenden Betrachtungen halte ich für überaus zynisch.
Die historischen Bezüge sind gänzlich unpassend und das Aufrechnen
historischer Ereignisse nicht sachdienlich:

bessere
überwiegend

Inhaltlich hat uns der o.a. Hinweis wie gesagt nicht gebracht...Einzig viele
icht, daß man anderswo mehr Tote hätte erziehlen können...Wobei klar sein
muß, daß die Flüge mit militärischer Präzision Nahezu zeitgleich in die Hand
der Täter gelngen konnten weil sie die frühen Tagesstunden gewählt hatten,
an denen noch nicht mit verspäteten Flügen zu rechnen war...Das war kein
Kindergeburtstag!

amerikanischen

Danke für den Hinweis in Klammer! Im übrigen Frage ich mich wieso das für
dich klar abzusehen war? Immerhin war es die Tat von Irren. intelligent und
gefährlich und bestimmt nicht wenige, aber Irre!

den

Das Thema gefällt mir noch am Besten: Ist Amerika MITSCHULD gegenüber den
Opfern des Anschlages?
Ich halte nichts von dieser These. Zwar sehe die Verantwortung der Politik
im globalen handeln, aber vor dieser Tat konnte keine Regierung der Welt
gewarnt sein.Selbst wenn sich soetwas absurdes angebahnt hätte, die Politik
hat keine Handhabe gegenüber Extremisten. Politik handelt letztlich auf
zwischenstaatlichen Ebenen. Das betrifft Bedrohungsszenarien ebenso wie die
Politik der Einflussnahme. In diesen Spielanordnugnen sind die "Irren"
soetwas wie Eregniskarten die für- oder gegeneinander ausgespielt werden.
Das Spiel wurde bis vor kurzem noch immer nach den alten Regeln gespielt
(OST-WEST). Amerika ist erst am 11 September in den gegenwärtigen und
künftigen Konflikten angekommen. Das erklärt auch das umsichtige Vorgehen am
"Vorabend" des Vergeltungschlages. Es ist die Lehre die aus dem Versäumten
der Vergangenheit  gezogen wurde. Zuallererst bewegte sich die Regierung auf
die Islamische Welt zu. Die Islamische Welt zeigt Verständniss für Amerika
und sein Handeln (weist jedoch gleichzeitig die Grenzen.  Diese Grenzen
werden die Bewährungsprobe einer modernen amerikanischen Politik sein.)

kommen.

Bravo, ich tanze auch nicht mit Mördern. Gut pariert!

morgen?

Wieder so eine Betroffenheitsrede, trotz der ersten Wallung von Distanz zu
allem menschlichen Leid? Ich Leide nur für die Opfer meiner
Väter-Mentalität, wie? Was macht die Europäer zu grösseren Verbrechern als
alle anderen Verbrecher dieser Erde? Kommen uns da nicht bald alle möglichen
historischen Bezüge von Leonhard über Kreuzzüge, bis hin zu Jenig? Und vor
allem auf welcher Seite stehst du? Was ist eigentlich deine Haltung? Welchem
Grundsatz folgst du? Der letzte Abschnit von dir trifft tatsächlich voll
daneben und deinem Rat an ilsemann Aichroth kann ich und will ich auch gar nicht
folgen.

auf
dem

[.....]