Ich kann nur feststellen:
Das was die Terror-Anschläge erreichen sollten, haben sie erreicht:

Die ganze "freie westliche Welt" wählt die Antwort von "Unfreien"...
jetzt und damit auch in Zukunft:

Krieg!

Was hat die Terroranschläge verursacht?

Krieg!

Was wird als Antwort auf sie gewählt?

Krieg!

"Hero" schiesst mit High-Tech-Waffen auf
löcherige Zelte...
und Karl lebt auch noch!

also mir selbst ist das alles mehr als peinlich!

Doch Kampf dem Verderb!
das Produzierte muss aufgebraucht werden!

(und trotzdem wird kein Toter wieder lebendig...)

Ein paar primitive Katapulte in den afghanischen Bergen...
Ein bisschen Gift in die Wasserversorgung...irgendwann
wird es schon klappen das Gute vom Bösen zu befreien.

(wenn der Mensch komplett verschwunden ist von diesem
Planeten ... auf einem anderen strengt er sich vielleicht mehr
an)

übrigens...
es sind schon wieder Menschen draufgegangen.
Warum jammert keiner in der High-Tech Welt?

Obwohl...jammern hilft ja nicht,
aber die "Kerzensteher" wussten das ja auch...
die sind bei uns aber wieder verschwunden.

Sind "dritte Welt Menschen" keinen Wachs wert?

...und überhaupt:

Es ist schon so, das tagtäglich Menschen verhungern und im Irak-Konflikt,
sowie in Jugoslawien kamen Menschen auf bestialische Art und Weise um.
Jedoch wurde das verbal längst nicht so breitgetreten, wie die jetzige Katastrophe
die eine von Vielen ist ... und die zum ersten Male seit Langem die "zivilisierte
westliche Welt" betrifft.

Unschuldige mussten jämmerlich sterben - doch schon immer litten die Unschuldigen
am meisten ... diejenigen, die regiert werden und ihr Leben für die Ideen einiger weniger
Privilegierter einsetzen und verlieren...

Ja! es macht sich gut eine Kerze anzuzünden und anklagend, sowie sich selbst gefallend
und sein eigenes Gewissen beruhigend an der Strassenecke zu stehen ...

ach was red' ich, dadurch wird auch keiner mehr lebendig!


Gruss

Burkhard