zur polemik:
aber du wußtest, wer und was gemeint war?
soviel zu den regeln.
was meint  "man" den so mit "anarchismus"?
woran ist in deinem posting erkennbar, daß du anarchist bist? meinst du,
nicht zu wissen, was du bist, ist mein bildungsproblem? und warum soll ich
annehmen, daß dein selbstzuschreibung nicht fehlreferiert? und was hat das
auch nur entfernt mit einem argument zu tun?
stil: über den sollten wir in diesem stil nicht streiten, wir sind da keine
werbung ;-)
zur sache:
der kontext ist absulot eindeutig (öffentl. diskussion seit spätestens
1982).
ich vermute folgende these:
t: staat (der anonyme) zieht sich zurück, menschen übernehmen verantwortung
wieder direkt.
1. t ist prinzip.
halte ich für eine anthropologische spekulation.
2. t ist aktuelle möglichkeit.
ohne nun ein buch schreiben zu wollen: halte ich für sehr naiv (norm,
normalität, meinung, öffentl. meinung, bildung, bildungssystem,
bildungsziele u.s.w.).
außerdem:
unterschied von staat (nation) und wirtschaft ist mir völlig unklar (nicht
in der theorie lol).
ok?