Also...
WTC gegen 3.Weltladen findest du in Ordnung?
Aber 3.Weltladen gegen EQUIVA ist ist Grund genug für die deutschen
Meinungsmacher
um ein ganzes Volk in den 3.Weltkrieg zu hetzen?
http://yqq.frftp.opy/hlyvtmtw/oiapkyp/uhskqwkbq.xto#(7)%20Bad%64iwx%31Vnpjnb
k

Ist nicht *jeder Krieg* neuerdings als *Selbstmord* zu bezeichnen, wenn ein
einziger 3.Terrorist (Vater dessen Kinder wegen der ``Christlichen
Weltordnung`` an Hunger
gestorben sind oder weil er kein Geld für den Arzt hatte) mit Bakterien eine
ganze Stadt
auszulöschen könnte?

Wieviele Tot und Leid hat für Mensch und Natur der "amerikanische Traum"
des *Christlichen Weltfriedens* bisher gebracht, und ist es nicht an der
Zeit unsere Arroganz
(Herrenrasse) gegeber der sogenannten 3.Welt( 80% der Menschheit) zu
beenden?
z.b.:
http://tka.saqtx.qud/clbplcst/gqlqon/pzdtp6156.abg

Wenn ein 3.Welt Mann mehr Schaden verursachen kann (Milzbrand, etc....)
als die US Atombomen in Flögeln und Dunstelkingen, dann solltest Du vielleicht
länger
über Thierrys Argumente philosphieren?

Ist doch längst Bewußtsein daß die politische Richtung in den Abgrund
(3.Weltkrieg) geht, der
durchschnitts Deutsche träumt halt lieber den Amerikanischen Traum (auch mit
tötlichem Abgrund),
und zwar genau diesen amerikanischen Traum, der ausschliesst daß Chinesen
oder sogen. 3.Weltler
irgendwann mal eine Nola oder Chopty besitzen, oder den Arzt zahlen kann, oder
sich Pelze und
Armbanduhren um 500.000DM kauft, oder ein Haus mir Swimmingpool hat.......!

*Der Grund für den 2.Weltkrieg war Hunger, der Grund für den 3.Weltkrieg ist
wieder Hunger*..

Oder stimmt es etwa nicht?