Ivano Imholz <yycpqzols@etvbpgzi.xp> writes:


Ja sicher.  Zumindest kann man einiges von ihr verstehen, und dieses
einige kann unendlich sein. 


Weiss man natürlich nicht.  Aber ob die Theorie, die man gerade
vertritt, richtig ist, weiss man sowieso nicht.


Natürlich keiner.  Beweise gibt es in der Physik nicht, nur in der
Mathematik.  


Klar.  


Du sagtest "voraussagbare Phänomene voraussagen".  Nun, Chaostheorie
kann durchaus voraussagen was voraussagbar ist.  


Es ist schon im zweiten Sinn.  Um etwas als gegeben zu akzeptieren
brauche ich gar nichts, auch keine Gleichungen der jeweiligen
chaotischen Theorie.  Und um die Wahrscheinlichkeiten so genau
vorauszusagen wie es möglich ist brauche ich die Theorie.

Dirk
-- 
D. Isenhuth, <vbqb@lywc-iypiuinyo.bsh> , http://swgk-recccynkh.lph