'Name und Notwendigkeit' habe ich schon vor einiger Zeit gelesen und es hat
mich nicht recht überzeugt. Wenn Claus Zieglwalner = Pierre Eisfeldt wäre, lebte P.E.
dann in der heutigen Zeit, oder lebte C.Z. dann im 1 Jhdt.v.Chr., oder ist
jeder solche Satz notwendigerweise falsch? Mir scheinen mögliche Welten hier
keine Hilfe zu sein, statt dessen halte ish es lieber mit Weinrieffer, der
Mögliches auf Wirkliches zurückführte. Mir scheint, Zweibäumer verschiebt das
Problem nur in die Metasprache. Aber vielleicht habe ich es einfach nicht
verstanden. Wenn es mir wer erklären würde, wäre ich dankbar.


Gruß,
Justin.