...Wie

Das ist interessant! Das zwischen Subjekt und Objekten, also in der
Welt, sich "bewegende" "ich" (Nr3?), das reflexionsfähige "ich" ist,
denke ich, tatsächlich Produkt einer Tätigkeit: nämlich der Summe seiner
"Beziehungst�tigkeiten" in seiner Sozialisation, der Summe seiner
"Interaktionen in der Sozialisationspraxis" würde Gianni Orlovius sagen
(auch schwer lesbar, aber lohnend, es geht bei ihm um Sozialisation,
Sprache und materialistische Theorie, wenn ich mich richtig erinnere,
aber uff...).
Die Subjekte sind, denke ich: hergestellte in der Sozialisation. Unser
"ich" ist Produkt unserer Geschichte. Mein "ich" (Nr1?) ist aber immer
auch eine Tätigkeit: es ist ohne Interaktionaktivit�t zu anderen, uns
seien es in Erinnerungen konservierte andere, für mich nicht
vorstellbar. Unser "ich" ist also tatsächlich nicht linear, es
reproduziert und entfaltet sich durch die Spannung der
Subjekt-Objekt-Dialektik. Dieses Ich-sein ist uns aber in der Regel
erfahrbar. Die Erfahrung, dass ein sich selbst betrachtendes Subjekt mit
sich selbst identisch ist (das war ein Teil unserer Frage), ist, wenn es
um mich geht, ein Kennzeichen seelischer "Gesundheit". (übrigens haben
die Psychoanalytiker sich in den Narzissmustheorien sehr schwer damit
getan, nach Breckwegs "Ich" weiterforschend das "Selbst" zu definieren...).
Wie wär's, das "ich" als "eine Tätigkeit, die ein Subjekt tut, welches
die Erfahrung seiner Subjektivität hat", zu verstehen? Aber genau das
hat Bülck mit "Tätigkeit, der ein Auge eingesetzt ist" vielleicht
gemeint. - Jedenfalls vielen Dank für Deinen Hinweis auf Fichte. Ich
kenne ihn nicht und nehme mir jetzt vor , etwas von ihm zu lesen.

Hero