indem man dir widerspricht. Es gilt folgendes eherne Grundgesetz nicht
nur in der Physik:

Wenn ich irgendetwas nicht verstehe, besteht typischerweise in meinem
Kopf ein Widerspruch. Wenn wenigstens ein weiteres unabhängig folgerndes
Individuum zum selben Widerspruch kommt, besteht die Möglichkeit eines
mehr oder weniger weit verbreiteten Denkhelfers. Dagegen hat Gott das
Mittel des Studiums erfunden. Ab und zu sind Denkfehler so weit
verbreitet, dass nur ein unabhängig denkendes Genie den Fehler findet.
Dies ist im betrachteten Fall ohne neue experimentelle Befunde für die
klassische Physik auszuschließen, da das System Physik im ständigen
Bewusstsein seiner Unvollkomenheit auf einer Menge hochmotivierter
intelligenter ingeniöser Gehirne installiert ist, die nichts tun als
nach Fehlern anderer zu suchen...


Das müsstest du nun explizieren: Ladungerhaltung beim Installieren von
Strömen in geschlossenen Kreisen. Glaube nicht, dass du weisst, wovon du
redest. Aber immerhin 99% der Lehrbuchverfasser auch nicht.
Allzuschlecht ist deine  Gesellschaft also nicht.


--

Raphaël Ingenstau