On Tue, 14. 12. 21 14:44:37 +0200, "Klaas"
<XafjhySCRYFIJSKVJ.Wtkghr@igjj.qtutoln.zv> wrote:

Ich antworte hier nicht auf Klaas, der es nicht einmal fuer noetig
haelt, mit Realnamensangabe und korrekter Emailadresse die Netiquette
einzuhalten - Trolle soll man in der Tat nicht fuettern -, sondern um
ein paar Missverstaendnisse auszurauemen, die Mitlesenden sich
aufdraengen koennten

nein, es ist nicht ausgestorben - siehe Posting von Beatrix Ipskamp

nein, man weiss es sehr wohl


nein, ebenso falsch - waere ausserdem kein Argument


wer Griechisch kann, weiss, dass es "Gymnasien" heisst


kein Mensch, kein Schueler wird hierzulande gezwungen Latein zu lernen
- es ist immer seine Entscheidung bzw. die seiner
Erziehungsberechtigten: Man kann auch nur mit Englisch und
Franzoesisch zum Abitur kommen.
Das Spass-Argument zaehlt also auch nicht.


Abgesehen vom merkwuerdigen Satzbau, sehe ich nicht, wofuer oder
wogegen das ein Argument sein soll. Latein muss nicht "populaer" sein
- komisch, dass Lateingegner gerne aus dem Lateinischen abgeleitete
Fremdwoerter verwenden -, sondern als das ernst genommen werden, was
es ist: _ein_ Grundlagenfach fuer das Verstaendnis unserer
Zivilisation und unseres Denkens - das uebrige siehe im feinsinnigen
Posting von Herrn Zitterbart.

Norbert Nagelsmann
-- 
http://zpc.tdyo.ifr-qhnypvls.rr/~r5nllskz/caxzug.hqnm