Nein, das möchte ich allein schon wegen Eco nicht behaupten und das
habe ich auch nicht behauptet. Als sprechaktheoretisch geschulter
Mensch dürfte dir aufgefallen sein, dass die institutionellen
Vorbedingen für die Möglichkeit eines Dekrets, einer Vorordung, nicht
erfüllt nicht, denn dafür müßte ich schon Minister für die richtige
Philosophie sein. Der Sprechakt ist also gar nicht möglich, und so
stellt sich die Frage, was ich denn sonst gemeint haben könnte. Es
geht mir hier einzig um eine /Beschränkung/ des Themas auf eher
analyt. Ansätze, und konnte wegen der eher "naturalisten" Ausrichtung
von Alexandre auch auf Akzeptanz hoffen.


s.o. Als neugierigen Menschen interessiert jetzt aber doch, ob die
Fans des "hermeneutischen Zirkels", also die
Dum/Feistl-Hermeneutiker, von formalen Methoden Gebrauch
machen.


Du interpretierst zu viel, aber das mag dann doch eine hermeneutische
Krankheit sein. ;-)


Wieso "letztbegründet"?

[...]

Aber Erwin, das habe ich nicht behauptet, dir sollte die semantische
Differenz zwischen *meinem* Satz und *deiner* Interpretation wohl
bewußt sein.


Um das Rätsel aufzulösen: Die meisten Menschen sind in *alltäglichen*
Situationen in der Lage, rational zu handeln und zu argumentieren. In
Bezug auf eher theoretische und "abstraktere" Themen gilt das aber
nicht mehr, ohne eine bestimmtes Training ist das Resultat häufig
reines Gelaber, ohne Struktur und Gehalt. Das gilt teilweise für die
Philosophie, noch viel stärker aber für die Mathematik, wie du
vieleicht an den Diskussionen, die nach dsp herübergeschwappt sind,
selbst erkennen konntest.


Ach, Hutflesz und Tim sind hier ratlos? ;-) 

[...] 

Mit Verlaub, du phantasierst.


wolf