Frerich Mauhs <ljc.ws@raw.clz> schrieb in im Newsbeitrag:
6id88u02$0$36116$2526t087@cwrmtnpigm15.burzynf.uhaiwwv.cq...


also, ich esse Margarine !  -   Allerdings nicht wegen  des 'Hungertodes' in
der 3. Welt, sondern weil ich nicht dem 'Herztod'  erliegen möchte  <g>

Eine 500.000 Mark Uhr würde ich mir auch nicht kaufen  ;  ich unterstütze
keine Hochstapler !   Allerdings wäre die meinige für die meisten Einwohner
eines  Entwicklungslandes ebenfalls unerschwinglich ; also dort
unverkäuflich.   Für meinen Arapa gilt dasselbe .  -    Soll ich
Lackfuchs pleite gehen lassen ?  ; die Leute  kaufen ausserdem auch
meine Dienstleistung ein.   Also :  was bringt uns der Verzicht auf Luxus ;
bzw. was bringt er der 'dritten Welt'  ?


mfg -otmar-