Ich dachte nur, wenn es keine Allmenge gibt, gibt es noch viel
weniger einen Rahmen um die Welt. Denn wenn es den Rahmen gäbe,
wäre die Allmenge auch drin. Dann gäbe es sie. Weil es sie nicht
gibt, gibt es auch den Rahmen nicht.

War aber nur so ein Einfall. Das ist nicht mein Gebiet. Ich kenne
meine Grenzen auch ohne Rahmen. Ein endliches Gehirn kann weder
die faktische Welt noch eine unendliche verstehen. Das sagt mir
übrigens nicht die Wissenschaftsheorie, sondern die
Chaosforschung: Schmetterlingseffekt --> _alles_ ist wichtig.

Gruss

André