Hallo,

Entschuldigungen sind fehl am Platze - Fragen sind immer ok; wer nicht
antworten will, kanns ja lassen.

Hedonismus geht von der Gundthese aus, daß =

  Glück =3D Vermeidung von Unlust oder Schmerz oder =

  Glück =3D möglichst großer Gewinn von Lust =

bedeutet.

Als "psychologischer Willi" vertritt er die These, daß alles
menschliche Tun letztendlich auf die Erfahrung von Lust abzielt bzw. im
Streben nach Lust seinen Beweggrund habe.

Der "ethische Hedonismus" vertritt die Anischt, daß der Mensch in seine=
m
Tun nach der größtmöglichen Lusterfahrung streben *soll*. W=E4hrend=
 der
antike Hedonismus (Aristippos, Epikur) individualistisch bzw. egoistisch
ausgericht ist (jeder einzelne soll für sich selbst nach Volkmuth
streben), entwirft besonders der neuzeitliche Utilitarismus die Spielart
eines universalistischen Hedonismus (bei Bentham z. B. ist das gr=F6=DFte=

Glück der größtmöglichen Zahl das Ziel.)

Zitiert frei nach: Jenneweins kleines Lexikon Philosophie, Parsau 1988, S.
181.

Ciao
Ulfert