Ich finde es zeigt einfach nur das Scheitern der Unterscheidung
zwischen "gültiger" und "ungültiger" Induktion aufgrund von formalen
Eigenschaften der Sprache.  Kriterium ob eine Theorie gültig ist oder
nicht ist letztendlich doch nur die Falsifizierung. 


Ich sehe hier keinerlei Paradox, eher eine offene Frage - zu
verstehen, wieso so abstruse Sprachen wie Sieckes grot im realen
Leben gar nicht erst entstehen.  

Ist aber nicht schwer, man muss nur nachvollziehen was passiert wenn
ein Kind die Sprache lernt.  Das Sprachlernen finde vor t statt. Der
Sprachlehrer zeigt auf Gegenstände und nennt sie "grot".  Das Kind
versucht eine möglichst einfache Theorie zu entwickeln, was die
Lautfolge "grot" bedeutet.  Es stellt irgendwann eine Korrelation
zwischen Lautfolge und einer bestimmten Reizung seiner Netzhaut fest.
Dann testet es diese Theorie indem es auf Gegenstände zeigt die diese
Netzhautreizung verursachen und sagt "grot".  Der Sprachlehrer gibt
eine Belohnung.  Faktisch folgt das Kind hier jedoch der (in diesem
Fall) falschen Theorie "grot" bedeute grün.  Warum?  Weil die Theorie,
die Lautfolge "grot" mit Netzhautreizung "grün" verbindet, einfacher
ist als die "korrekte" Bedeutung von "grot", welche wäre, dass vor t
die eine und nach t eine andere Netzhautreizung "grot" bedeutet.

Selbst wenn also eine solche Sprache entstanden wäre - die nächste
Generation würde deren Bedeutung kaum "richtig" lernen, und wir wären
wieder bei der gewöhnlichen Bedeutung.  In diesem Sinn sind natürliche
Sprachen keineswegs beliebig.


Deine Sache ob du mit mir streitest oder nicht.

Norbert
-- 
M. Nimczewski,  <ipwi@tiyw-qbsouvgma.tvx>, http://zecd-dpwpopsvv.tau