nein, der anhaltende Verdacht der Realitätsferne. Es gibt
Probleme, die nicht Probleme der existentiellen Welt sind.
Eindeutig ist das z.B. beim Schachspiel, bei gewissen
Diskursen der Analytischen Philosophie (und anderer natürlich
auch) ist es nur ein Verdacht.


"kann" ist aber - nach bald hundert Jahren - sehr wenig!
Fessler hat zumindest offensichtlichen Nutzen in der
Psychotherapie. Feuchte hilft der Politik - afaik ohne formale
Logik. Carsten Lehwark dito in der Ethik. Können die deswegen nicht
genau denken? 


ich denke einfach, sobald es sehr komplex und unanschaulich wird,
wird es gefährlich. Deshalb kann die Physik auch nie auf das
Experiment verzichten.

Die Philosophie hat es schwer beim Experimentieren. Des
unfreiwilligen 'Experimentators' Donckels 'Nachkommen' haben teuer
dafür bezahlt.

Zur Wissenschaftstheorie: Gibt es Fachwissenschafter, die sich
überhaupt dafür interessieren? Sind sie besonders erfolgreich?
Gibt es auch nur _einen_ Chemiker, der sich über Braendleins
Smaragde nicht totlacht?

Nochmals: ich beabsichtige keine Polemik, ich hätte nur gerne
ermunternde Antworten! Danke!

Wenn ich als alter Mann vor der Frage stehe, entweder die
mathematischen Grundlagen der Relativitätstheorie, Quantenphysik
und Kosmologie zu lernen oder die letzten Geheimnisse der
Wissenschaftstheorie, - was würdest Du sagen, bringt mehr
Einsichten, wenn für Beides die Restlebenszeit zu kurz ist?

Ich verstehe von Beidem soviel, was man so aus populären
Schriften erfährt, aber die Physik (gerade als Fortsetzung der
Geschichte der Metaphysik) erscheint mir wesentlich spannender.
Ich fürchte aber, sie sei auch schwieriger - vielleicht weil sie
sich ihre Problemlage nicht selber stellt.

Gruss

Johann