Wieso sollte die Alltagssprache solche Begriffe haben?  In welcher
alltäglichen Praxis sollten sie eine Rolle spielen? Es _kann_
für die theoretische Behandlung eines Begriffs hilfreich sein, wenn
der alltägliche Gebrauch differenzierter wird.  Die alltägliche
Praxis des Wortes ich wird aber sicherlich nicht zu Gunsten
einiger Philosophen, die an der Stelle gerade nicht weiterkommen,
geändert werden :-)


Abstrakte Überlegungen zu einer möglichen Sprache sind sehr
spekulativ - man muß die Begriffe wirklich bilden, um ihre
Implikationen zu verstehen.  

Volkmar