Interessant, das du glaubst die Physik könnte eine alles erklärende
Philosophie liefern. Ich bin immer davon ausgegangen, dass sie
Gesetzmäßigkeiten erkennt. Ich vermute mal, selbst wenn alle
Naturgesetze, wie ein Puzzle sich gegenseitig lückenlos berühren, die
Lust an der Zerstörung der Idylle, nur um so größer sein wird,
konstruktiv natürlich. Um ehrlich zu sein, ich hoffe es sogar. Frag mich
keiner warum!
Die Philosophie nur auf die Physik zu fokusieren, ist als nehme man die
Vernuft als einzige ernst zunehmende Geistes Äußerung war.


Angenommen jemand würde "es" im Leben erfahren, glaubst du das ändert
irgend etwas?

Gruß Ronald