Hallo Karlheinz!

So sophisticated - ich denke die Bezeichnung trifft diesmal zu - ist die
Aussage des Imams gewiss nicht gemeint (sie ist erst ein paar Tage alt). Ich
nehme an, dass er einfach auf eine Aufforderung aus dem "Westen" zum "Dialog
der Kulturen" gekontert hat und - immerhin ein Afghane! - an die
Überheblichkeit der Engländer, Deutschen, Russen usw. gedacht hat, die sein
Volk in den letzten Jahrhunderten erleben musste ... Ich bin nicht sicher,
ob er selber einen Dialog wünscht, aber den Wunsch aus dem Westen nach
Dialog hat er IMHO auf seine Ehrlichkeit hinterfragt,

meint

Horst