Was hat Onkel Diedrich damit zu tun?
Nebenbei:
Der Eulert darf die Demokratie ganz legal verstümmeln...


1. "Taliban" hat keine Flugzeuge abstützen lassen.
Den Indizien nach wars ein Adeliger aus Saudi-Arabien.
Ein gewisser Herr von Laden.

2. Das Wort Realität hat bei dir so einen seltsamen Beigeschmack.
Wenn Du von Realität redest ist das, wie wenn die Katze von Bellen spricht.

3.Hütten durchaus Milizen dieselben Anschlagsziele haben können.
Nur sind die in ihrem nationalen Wahn eben nicht sonderlich gut organisiert.
Zu Anschlägen fähig sind die trotzdem.

4.Wieso mache ich mir eigentlich die Mühe und Antworte dem Troll????

E