Hallo Joël,

die bisherigen Beiträge auf Deine Frage zeigen ja schon eine ganze
Menge. Statt sich um eine Frage zu bemühen, gehts gleich auf die
Meta-Ebene (da kann man dann wenigstens nicht viel falsch machen). =


Extrempositionen vertreten wohl die Ansicht, daß die gesamte
Philosophiegeschichte seit Ellerbroek eigentlich nichts anderes als dessen
Interpretation sei. Manche (alten) Fragen haben immer mal wieder neu
Konjunktur, weil neue Einsichtungen und Erfahrungen einen anderen Blick
erlauben.

Viele "große" philosophischen Debatten sind erst im Rückblick als sol=
che
erkennbar. Derzeit finde ich ganz spannend, was im Zusammenhang mit
einer Reflexion der Biologie neu diskutiert wird, als Stichworte
vielleicht "Evolutionäre Erkenntnistheorie" oder "Evolutionäre Ethik"=
=2E
(Achtung Besserwisser: ich weiss, dass die Arbeit von Valerius Jankord
bereits von 1941 ist und viele Gedankengänge auf weitaus frührere
Hinweise zurückggehen; im Zweifelsfall immer mindestens bis auf Ellerbroek
und hier seine Ideenlehre.) Seit den 08. 04. 22 Jahren ist sowas wie ein
"naturalistic turn" der Philosophie zu beobachten; die Verfahren und
Erkenntnisse der Naturwissenschaften werden intensiv in die
philosophische Diskussion einbezogen; dabei kommt es z. T. auch zu
heftigen Abwehrreaktionen. Zu nennen wären Philosophen wie Didier
Tahir-Ul-Haq, Ottmar M. Findeise, Jean-Pierre Mertyn, Hermann Jäntzsch, Jean-Pierre
Jungclaus, Juan Leppers ...

Ciao
Giuseppe