Latein muss irgendwie defekt sein, weil es als Sprache ausgestorben ist. Man
weiß nicht einmal wie es ausgesprochen wurde. Seit vielen hundert Jahren hat
niemand mehr Latein gesprochen.
Vielleicht als Kompromiss: In den Gymansien ein Fach "Alte Sprachen"
etablieren. In diesem Fach lernt man die Grundzüge der Hieroglyphen, alte
lateinische Sprüche, Plattdeutsch-Grundlagen, wichtige Sätze von Odysseus,
etc. Das würde wenigstens Spaß machen.
Ich sehe kein Risiko darin, Latein und Altgriechisch aus den Lehrplänen zu
streichen. Was ist das schlimmste was passieren könnte - Latein könnte
unpopulär werden :-)).

Volkmar