GENAU!
Wir fragen viel nach dem Sinn des Lebns - haben wir überhaupt das Recht dazu, wo 
wir die Welt , den Lauf der Weltdinge, in seiner Vielschichtigkeit gar nicht 
begriffen haben,vielleicht in seiner ganzen Komplexität gar nicht begreifen 
können?


Wie Inderklefs Höhlenbewohner sehen wir doch nur Schatten - 
aber wir wollen uns dieser Erkenntnis, Tatsache (?) gar nie richtig bewusst 
werden....und warum nicht?


Weil dann alles sinnlos ist!


Weil, was als noch (persönlich) schlimmer empfunden wird, unsere Inkompetenz in 
Sachen Weltbegreifen, Weltverstehen, Sinnschaffen u.v.a. mehr anerkannt werden 
müsste.
Das hält doch kein normales Schwein, und schon gar kein, 
ach so weit entwickeltes,Lebewesen namens Mensch aus, nicht wahr?


Fakt ist, das wir nicht wissen können woher wir kommen, wohin wir gehen! Na und? 
Wieso soviel des KOPFzerbrechens? 
Na ja eben, weil es Spass macht oder ein (Denk-)Trieb ist. Mehr nicht!
Desillusionismus predigen wir und machen uns trotzdem ständig etwas vor.
Kümmern wir uns lieber um die wichtigen Fragen des Lebens:
War Asang schwul?
Wird Deutschland die WM Teilnahme noch erreichen?
Werden die Talibanisten die Welt klein kriegen?
Und wer bin ich überhaupt?
Viele Fragen, die einer Antwort harren! 
Und stattdessen quasseln wir über SINN und solche Begriffe. 


Begriffe, von uns selbst in die Welt gesetzt. Sie sollen uns den Weg zur Lösung 
der Frage nach der Wahrheit begleiten....


Wahrheit?
Ach das hatten wir schon?
Hatten wir nicht alles schon?
Die Wiederkehr des EWIGGLEICHEN??
Fortsetzung folgt!
Mit Sicherheit!


Gruesse
Luc

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ebttnnruai.fie.lq