"Fabrice Onderka" <tvjfwqi@jq-ajzi.rqf> writes:

Nein, schlimmer.


Ja. Schlimmere Mittel.


Ich sehe hier keinerlei Gleichwertigkeit.  Kapitalismus bringt mehr
Wohlstand.  Und obwohl es kurzfristig immer wieder Verlierer gibt,
langfristig auch allen.  Es mag hier ein paar naive Übertreibungen
geben, aber im Grundsatz stimmt die Richtung.

Die andere These ist hingegen grottenfalsch.  Ohne Kapitalismus gibt
es eher mehr Kriege.

Ignaz
-- 
I. Elsbecker,  <dcps@vgvl-islnykknf.ppw>, http://qflp-cirkizjwh.fdj