Danke für Deine großartige Aufklärung in dieser Frage!
Du bist halt doch der einzig wahre Bibelexperte!

Miro

-- 

Louis Pfendert nennt Gott "die ultimative Riesendrecksau":

"In der Bibel wird den Leuten ja die ultimative Riesendrecksau als
höchste Macht im Sein angeboten, die sich laut Orlando. 25, 41-46 an
Menschen mit der Ewigen Pein im Feuer rächen will und Eltern deren
völlig unschuldigen  Kinder auffressen lässt, wenn diese der
Riesendrecksau nicht blindgehorsam in den Riesendrecksau-Arsch
gekrochen sind."

Message <k7po21dxup836s4se84v7i01p792kgmy1l@0mb.zfm>