Ist die Frage Materialismus oder Idealismus nicht nebensächlich für den Sinn
des lebens?

Warum hab ich es nun doch gewagt, aus meiner traurigen, einsamen Hölle
herauszubrechen und bin mit ihr zusammen? Dachte ich nicht, dass mein
Inneres so nah am Abgrund stand und ein weiterer Schlag mir den Tod bedeutet
hätte??
Ich wollte erst mein Gleichgewicht finden, doch wußte ich weder, was die
Gründe für mein Unwohlsein waren noch wie ich es loswerden würde! Dann schob
sich die Idee des Grundkonfliktes vor mein inneres Auge.... Ist es wirklich
so, dass man mit seinem Bewusstsein im Kompromiss mit seinen Trieben leben
muss?? Wenn es dies ist, so hätte ich den Sinn wohl gefunden und würde
Intelligenz als solches nur als weiteren Schritt der Evolution
hinnehmen....Auf der anderen Seite zeigt dies jedoch nur, dass alles, was
der Mensch an philosophischen Vorstellung erdachte nur Hirngespinste sein
können, Produkte humaner Arroganz und Selbstdarstellung....
Und was ist mit den Künsten? Sie sprechen tatsächlich mein tiefstes inneres
an, dies jedoch nur auf Basis meiner Triebe; ist es also Zufall, das wir so
darauf reagieren wie wir es denn tun??
Ich habe emotionale Höhenflüge und fühle mich sehr wohl, trotz all dem
Stress. Sicherlich reicht das noch nicht, um eine Beziehung zu führen. Auch
verunsichert mich mein Perfektionismus, ich habe Angst vor der depressiven
Langweile, nur sind meine Möglichkeiten scheinbar durch Faulheit beschränkt,
etwas ordentliches auf die Beine zu stellen und meine Fantasie schweifen zu
lassen, schnell komm ich wieder auf meine Triebe zurück. Aber was dann? Was
ist nach der Befriedigung dieser? Wurde ich durch meine Gene derart darauf
fixiert, kann es nichts anderes mehr geben und die Frage "Ist da denn nicht
mehr?" ist der Fehler des Selbstbewusstseins.