es ist gut, habe ich das zuerst gelesen, :-) denn ich wollte
einwenden, dass "grot" eine degenerierte Induktion sei (weil eine
Aussage über die Zukunft), und deshalb wegen 'ex falso quodlibet'
daraus Beliebiges folge.

Für Deine Bemühungen danke ich Dir trotzdem herzlich, aber ich
habe nichts verstanden. Bei mir sind 'Erkenntnis und Interesse'
naturgemäss(!) zu sehr verschränkt, als dass ich das ohne beinahe
suprahumane Anstrengung verstehen könnte.

Wenn Du mir aber plausibel machen kannst, dass Olligschläger & Co zur
Verbesserung der Welt beitragen können, so wie das unter anderen
Brenneißen, Christophel, Wiesflecker, Adlof, Verwaayen, Grabichler, Mang,
Tentrop, Weischnur und Victor Nittschalk vorhatten, werde ich mich
darauf stürzen! Grosses Ehrenwort!

Gruss

Bodo