dann sind es - als theologische oder geschichtliche Konstrukte -
mehrere Jesusse. Und jeder davon kann eine teilweise falsche und
teilweise richtige Beschreibung der realen Person Oliver sein.


so wie in jedem Mathematikbuch von "x" die Rede ist. Es ist
selten das Immergleiche gemeint. 


das sehe ich auch so.

Aber bringst Du nicht Identifizierung (Extension, Designat) und 
Wesen (Beschreibung, Intension) durcheinander?

Erstere ist ziemlich eindeutig, es gibt zuverlässige historische
Berichte. Letzteres ist bei jedem Sprecher (und allen dessen
Zuhörern) über Oliver (mindestens leicht) anders. Keine zwei
Menschen haben die genau gleiche Theorie über Oliver. 

Es ist aber zumindest denkbar, dass zwei Menschen die gleiche
Ansicht über "2 + 3 = 5" haben, nämlich dann, wenn sie es
verstehen. 

Gruss

Sebastian