Ich brauche ja keinen Rahmen um die Welt, sondern einen möglichst
nicht widersprüchlichen Rahmen von Theorien in meinem Kopf, die ich
für wahr halte und in deren Kontext die Aussage sinnvoll und richtig
ist.


Beim Schmetterlingseffekt verwechselst du die Fähigkeit zur Voraussage
mit dem Verständnis.  Wenn ich die klassische Gleichung habe, und die
Chaostheorie mir für diese Gleichung Chaos voraussagt, kann ich zwar
weniger voraussagen (normalerweise nur noch Wahrscheinlichkeiten),
trotzdem habe ich (im Rahmen der Theorie) verstanden was passiert.

Urban
-- 
M. Andres,  <wmgf@lxme-exyrnrfnq.kle>, http://lgdq-inbkyvtoh.gdc