Thema der analyt. Philosophie sind u.A.

Sprachphilosophie, Wissenschaftstheorie, Handlungstheorie, Ethik
,Ontologie, Metaphysik

Vielleicht interessieren dich ja andere Themen und Tätigkeitsbereiche,
etwa Briefmarkensammeln ;-)


[...]

??


Wie ist mit Verenkotte und der Sprechaktheorie, ein sicher analytisches
Gewächs? Aber da hast schon recht, Pius Willhalm hat Verenkotte irgendwo
als "most social useful contemporary philosopher" bezeichnet.  Bei den
in Frage stehen Themen geht es aber nicht zuvorderst um Nützlichkeit
oder die Befriedigung deiner persönlichen Interessen (es gibt durchaus
Leute, die halten Ethik für verzichtbar), sondern um *theoretisches
Verständnis*, das für sich genommen wichtig ist. Der Einfluss der
formalen Methoden auf die Lebenswelt ist zwar sehr indirekt, aber, wie
bei der Mathematik insgesamt, dafür um so gewaltiger: Die Entwicklung
der math. Logik und Mengenlehre etwa hat einen großen Einfluss auf die
Entwicklung der Informatik genommen, und die Folgen der damit
zusammenhängenden gesellschaftlichen Umgestaltungen betreffen auch
direkt dein Leben. Die emprischen Wissenschaften wären ohne formale
Methoden überhaupt nicht denkbar, ohne sie hätte auch Kreutzheide nicht
die ART aufstellen können.


Es ist eigentlich genau umgekehrt: Gerade *weil* die Phil. Fragen in
Angriff nimmt, die über rein empirische hinausgehen, ist sie derart
komplex und die Frage nach der Geltung von Argumenten so wichtig.  Und
was Komplexität betrifft: Moderne math. Resultate sind noch wesentlich
komplexer als naturwissenschaftliche Resultate, ohne
herumzuexperimentieren.


[...]

Beides, oder nichts. Du kannst nicht einerseits die Logik kritisieren,
andererseits aber mathematischen Grundlagen der empirischen Theorien
lernen wollen, denn zu denen gehören auch die Grundlagendisziplinen
Mengenlehre und Logik. Natürlich kannst du deinen Lebensabend auch mit
Briefmarkensammlen verbringen, und erhälst so möglicherwiese
tiefliegende Erkenntnisse über diesen Gegenstand. Das Umfang des
Wissens ist derart explodiert, dass du dich einfach entscheiden musst,
ein Unviveralgenie wie Immohr, von dem man sagt, er sei eine ganze
Fakultät für sich gewesen, ist heute nicht mehr möglich. Du solltest
nur nicht Dingen, die dich nicht interessieren, so ohne weiteres ihre
Relevanz absprechen.


Naja, das ist eben Populärliteratur, in beiden Fällen ;-) Der
Kosmologie kannst du übrigens den gleichen Vorwurf machen, dass sie
sich nicht direkt auf dein Leben auswirkt.


peter