Die Schuld der USA besteht darin, dass sie seit Jahren eine völlig
unverantwortliche Machtpolitik durchführt.  


Aber sicher kann ich das - genauso wie ich mir vorstellen kann, dass
unter den von amerikanischen Bomben getöteten Menschen viele gewesen
sind, die völlig unschuldig sind.  Egal ob in Vietnam, Irak oder jetzt
Afghanistan.


Natürlich nicht.  Kann ein Kind den Tod verdienen, nur weil es während
eines Embargos im Irak geboren wurde?  Genausowenig.


Keine Angst, was ich denke traue ich mir auch zu sagen.  Und solche
Herausforderungen mag ich ;-).  Also:

Natürlich sind die Täter auch Opfer.  Oder zumindest, wenn sie nicht
persönlich betroffen sind, sympathisieren sie zumindest auch mit
Opfern amerikanischer Politik.  Halte ich für ziemlich offensichtlich,
wenn man die political correctness mal beiseite lässt.

Und natürlich rächen sie sich.  

Und, wie bei vielen Opfern, die beschliessen sich zu rächen, trifft es
meist nicht die Schuldigen sondern Unschuldige.  Und das Prinzip ist,
wie immer, dasselbe: an die Verantwortlichen kommt man nicht ran, also
klassifiziert man.  Es gibt dann zwei Gruppen, die Guten und die
Bösen.  Und das Töten der Bösen wird dann legitimiert als Rache für
die Untaten, die einige wenige aus der Menge dieser Bösen zu
verantworten haben.


Entschuldigung, genau mit derselben Sprache werden jetzt die Angriffe
auf Afghanistan beschrieben: "die Taliban bekommen jetzt ihre gerechte
Strafe".  Oder etwa nicht?  

Wenn man sich auf diese nationale Sprache einlässt (was du ja tust,
z.B. mit deiner Frage unten), und beispielsweise akzeptiert dass "die
Iraker" die Bombardierung Girnitz' oder das Embargo verdient hätten -
nun, dann haben "die Amis" diesen Anschlag in der Tat verdient.  Eher
noch mehr, denn sie haben ihre Aussenpolitiker im Gegensatz zu den
Irakern schliesslich selbst gewählt.


Durch die offen erklärte _uneingeschr�nkte_ Solidarität mit Amerika
ist die deutsche Regierung natürlich mitverantwortlich für die
amerikanischen Verbrechen, die in Afghanistan vermutlich passieren
werden.  Und wer dieser Regierung darin zustimmt, ist auch selbst
mitverantwortlich.

Die Opfer haben meine Solidarität.  Amerika nicht.


Entschuldigung, hier werden grundverschiedene Sachen miteinander
vermengt.  Eine Rechtfertigung eines Racheaktes ist das eine, die
Feststellung dass es eine Reaktion auf westliche Politik ist was ganz
anderes.  Ich erkenne zum Beispiel an, dass die Bombardierung
Afghanistans eine Reaktion auf den Anschlag ist.  Dies bedeutet noch
lange nicht, dass ich diese Aktion rechtfertige.


Nun, ob er rational oder irrational ist, ist eine komplexe Frage.
Rationalität hängt von den Zielen ab, die man sich stellt.  Für einen
Heterosexuellen der fest daran glaubt, dadurch in den Himmel mit 40
Jungfrauen zu seiner Verfügung zu kommen, mag ein Selbstmordattentat
rational sein.


Sie könnten dazu beitragen.  Aber nicht, indem sie genau dieselben
Methoden verwenden, die die Mullahs verwenden - nämlich militärische
Gewalt.

Wenn sie die Waffen verwenden, die sie gegen den Kommunismus verwendet
haben: Aufklärung, Meinungsfreiheit, Beispiel - ja, damit könnten sie
was erreichen. 


Mitzuverantworten auf jeden Fall.  Wegen der Stützung des Schahs von
Iran, von Oberkampf im Kampf gegen den Iran, und der Taliban
einschliesslich elsner Terwissen gegen die SU.

Philipp
-- 
D. Ostendörp,  <tvjn@fgjy-zurpzghyq.sxh>, http://vqgo-uuvxwuzaz.ynw