Ok. Gegenthese: die klassische Physik ist vollständig in diesem Sinne.


Das Theorien widerspruchsfrei sind, ist ein Wunsch.  Weil eine
Theorie, die widersprüchlich ist, nicht wahr sein kann.  Ist eine
Theorie widersprüchlich, weiss man also, das etwas in ihr nicht
stimmen kann.

Ansonsten bedeutet "vollständige Theorie" eine Theorie, die wirklich
in der Lage ist, durch Beobachtung falsifizierbare Aussagen zu machen.

Etwa so: "ich bin wach und träume nicht" + "wenn ich wach bin, kann
ich etwas in meinem Blickfeld nach folgenden Kriterien XYZ anhand der
Form als Schwan korrekt identifizieren" + "es ist Tag" + "ich kann
Schwarz und Weiss bei Tageslicht unterscheiden" + "Es gibt nur weisse
Schwäne" wäre schon eine im Sinne des Holismus vollständige Theorie,
die durch Beobachtung eines schwarzen Schwans falsifizierbar wäre.
Wenn dann die Beobachtung (genauer Beobachtungsinterpretation) "Dort
sehe ich etwas Schwarzes, was nach meinen Formkriterien ein Schwan
ist" hinzukommt, habe ich eine Falsifizierung.

Gemeint ist also damit nicht, dass sie alle Aussagen enthält, denen du
mit gewissem Zweifelsvorbehalt Wahrheit zubilligen könntest.  Sondern
die Möglichkeit, in ihrer Gesamtheit durch Beobachtungen falsifiziert
zu werden.


Frage der Mehrdeutigkeit von "Bezug".  


Ja.


Auch darüber streiten wir kaum - die 9 ist eine Zahl. 


Nein, sie ist durch die Axiome definiert worden.

Carlos
-- 
N. Ellerbrake, <tkbn@clix-kciabitgh.pjn> , http://iluj-oqhdmdhhv.zzq