These: eine Theorie (zumindest eine physikalische, wissenschaftliche)
ist unvollständig wenn die ontischen Setzungen nicht eindeutig
bestimmt sind.

Im Sinne des Holismus ist es natürlich immer ein ganzer Satz von
Theorien, der es erst erlaubt, empirische Voraussagen zu machen.
Genauso bestimmt erst dieser ganze Satz von Theorien die Ontologie
vollständig.  In diesem Sinn verdient erst dieser ganze Satz von
Theorien die philosophische Bezeichnung "vollständige
wissenschaftliche Theorie".

Im Gegensatz dazu enthält eine mathematische Theorie keinerlei Bezug
zur physikalischen Realität.


Insofern als sie Teil einer Theorie sind.  Ist die Theorie
physikalisch, dann muss sich das x auf ein reales Objekt beziehen.
Ist die Theorie mathematisch, ist es lediglich ein Platzhalter für
einen realen Bezug.


Halte ich für falsch.  Die sehr verschiedenen Theorien haben,
paarweise betrachtet, oft viele Gemeinsamkeiten, aber halt auch
Unterschiede.  Sowohl inhaltlich als auch in ihren ontischen Setzungen.


Abgelehnt.  Jede Theorie hat ihre ontischen Setzungen.

Enrico
-- 
M. Clotten,  <kzww@urcz-gaudavmvy.knz>, http://ywwm-gudueidyg.xnd