Das ich gemeint war, wusste ich, weil du auf mein Posting geantwortet
hast.  Was gemeint war, musste ich nachlesen.  D.h., im Gegensatz zu
sonstigen Antworten, in denen gequotet wird, worauf man sich bezieht,
musste ich ein extra-Fenster aufmachen und dort den Originalartikel
nachlesen.


Gegen die du immer noch verstösst.  Kannst du dir keinen newsreader
zulegen mit dem man quoten kann oder was soll das?  


Kannst auf nfreddyp.umlv-ytrxizryd.qto nachlesen welche anarchistische
Richtung ich vertrete.


An gar nichts.  Genausowenig wie erkennbar ist, dass ich Neoliberaler
sei.


Nein.  Habe ich sowas behauptet?  


Du darfst dies gerne behaupten und dann auch beweisen.


Welchem Argument?  Du hast einen Satz von mir zur Hälfte zitiert und
dann was von Dummheit geschrien (schreien ist Usenet-Bezeichnung für
GROSSBUCHSTABEN-VERWENDUNG).  Beleidigungen rumschreien gilt hier
nicht als Argument.


Aber learn.to/quote sei dir trotzdem ganz höflich empfohlen.  Es
diskutiert sich einfach besser.


Der Kontext war mein Originalposting, welches du nicht gequotet hast.

Wenn du mehr Kontext hättest haben wollen, hättest du auf meiner
Homepage über mich nachlesen können.  Hast du nicht und brauchst du
nicht, aber dann beschränke dich auf den Kontext, den du vor dir hast.


Vermute nicht sondern lies was da steht.  Da stand, von der logischen
Struktur her, etwas analog zu

-----------------

Keine Medizin nehmen.  Medizin hat, wenn sie wirksam ist, immer auch
Nebenwirkungen.  
-----------------
Woraus du "keine Medizin nehmen ist DUMMHEIT" gemacht hast.  Sowas geht aber
völlig am Inhalt des Postings vorbei.

Nun bin ich zwar Anarchist, also jemand der den Staat abschaffen will
(während Neoliberale einen auf Eigentums- und Personenschutz
reduzierten Staat ohne Eigentumsumverteilung wollen).  Trotzdem werden
die nützlichen Funktionen des Staates (darunter auch eine gewisse
Umverteilung) in meinem Anarchie-Modell nicht einfach abgeschafft,
sondern von anderen Organisationen übernommen.

Walter
-- 
K. Dochtermann,  <ipft@vque-qstfaywgt.ong>, http://tjzs-huqbgbidu.udk