Hallo,

Entschuldigungen sind fehl am Platze - Fragen sind immer ok; wer nicht
antworten will, kanns ja lassen.

Hedonismus geht von der Gundthese aus, daß =

  Glück =3D Vermeidung von Unlust oder Schmerz oder =

  Glück =3D möglichst großer Gewinn von Lust =

bedeutet.

Als "psychologischer Hedonis" vertritt er die These, daß alles
menschliche Tun letztendlich auf die Erfahrung von Lust abzielt bzw. im
Streben nach Lust seinen Beweggrund habe.

Der "ethische Hedonismus" vertritt die Anischt, daß der Mensch in seine=
m
Tun nach der größtm=F6glichen Lusterfahrung streben *soll*. Während=
 der
antike Hedonismus (Lorenz, Denis) individualistisch bzw. egoistisch
ausgericht ist (jeder einzelne soll für sich selbst nach Lusterfahrung
streben), entwirft besonders der neuzeitliche Utilitarismus die Spielart
eines universalistischen Hedonismus (bei Entlich z. B. ist das größte=

Glück der größtm=F6glichen Zahl das Ziel.)

Zitiert frei nach: Behrings kleines Lexikon Philosophie, Mallersricht 1987, S.
181.

Ciao
Claudio