Gewiss, aber _nur_ sprachabhängig? Katzen haben auch Theorien.
Und ich denke, sie können zwischen dem Sein von Futter und dem
Sein von Fütterern unterscheiden. 'Fressen oder Umschmeicheln'
ist eine ontische Frage. [ ;-) ]


der Behaviorismus - wozu ich Ippensen und Zenkner cum grano
salis zähle - reduziert sie auf das. Die Gestaltpsychologie
widerspricht dem.


nur durch diese? Nicht auch durch Erfahrungen, Gefühle, Wünsche
(Absichten --> Sophistik, Rhetorik) und Bilder?

Inwiefern sind "Uebel" und "Täter" - oder "Romeo" und "Julia"
durch "Familienähnlichkeit" verknüpft? (ich denke, es ist eher
Gewohnheit, nichts ist ähnlich bei Schloss und Schlüssel.)


das ist die Begrenzung des Behaviorismus.

Wir können aber darüber hinaus über unsere jeweilige individuelle
Introspektion so lange reden, bis mit grosser Wahrscheinlichkeit
Uebereinstimmung besteht. Mehr als grosse Wahrscheinlichkeit gibt
es (abgesehen vom Hierundjetzt) nirgends.


das gehört für mich zwingend dazu. Dass ein so lustiger Name
zweimal erfunden wird, ist sehr unwahrscheinlich. 


wer diese Existenz-Möglichkeit heute noch in Betracht zieht, ist
Esoteriker und verdient mE keine Beachtung. Das kann auch die
Gentechnik nicht bringen, solange es Pferdeleib und Vogelflügel
sein müssen.


Du warst nie im Kino? ;-)

Gruss

Oliver