Niels Lenz <lnzy.jdnssl@ebk.qz> writes:

Zwei Möglichkeiten: 1.) er redet diffuses, sinnloses Zeug, 2.)  er hat
zum Zeitpunkt der Äusserung eine Theorie ausgewählt, in deren Kontext
die Aussage ihren wohldefinierten Sinn hat.

Dann noch 2a) (praktisch extrem wichtig, theoretisch aber eine nicht
besonders interessante Mixtur) seine Theorien unterscheiden sich, was
den Wahrheitsgehalt der Aussage betrifft, nicht voneinander.


Typischerweise haben sie aber eine Schnittmenge (z.B. stimmen sie
darin überein, was Paul lt. Bibel alles gesagt hat). 

Dazu brauchen wir also nur den Schnitt von Theorien (alle Aussagen,
die in allen Theorien richtig sind) wieder als Theorie zu bezeichnen
und sind in Fall 2).

Im Fall, dass die Theorien keine Schnittmenge haben, hast du entweder
sinnlos gelabert oder zumindest den Subset von Theorien ausgewählt, in
dem die Aussage richtig ist.

Jérôme
-- 
J. Eitner,  <uvkg@rpzc-vihlrrvdo.lcd>, http://txjm-vtfejevma.tkh