Jürgen Puß schrieb:


das Gravitationsgesetz gilt auch ohne Existenz der Welt, bzw.
schon vor ihrer Entstehung. Die genaue Formulierung eines
Naturgesetzes ist eine Subjunktion "wenn ..., dann ...". Der
Wenn-Teil wird weggelassen oder verkürzt, weil Teile davon 
(Existenz unseres Universums) meistens gleich sind.


Die _Anwendung_ der Theorie ist von ontischen Setzungen
beeinflusst. Vor allem davon, dass man annimmt, es gehe immer
'gleich' weiter, die Konstanz der Naturgesetze.


eine "vollständige Theorie" gibt es hier nie.


Knackpunkt: ist der Raum physikalisch oder nicht? Die modernen
Physiker sagen ja, die Mathematiker vielleicht immer noch nein.
Sie dürfen das auch.


weil das alles ziemlich _einfache_ Dinge sind. Das Unendliche
aber nicht mehr. Charles auch nicht. Sogar meine Wenigkeit wirst Du
nie verstehen! ;-)


je weiter weg von der eigenen Lebenswelt, desto unschärfer.

Gruss

Vincent