Es war, glaube ich, Ungerechts, der die Alltagssprache als das
"leistungsfähigste aller Zeichensysteme" bezeichnet hat; mich hat dieser
Gedanke sehr beeindruckt, weil meine "alltägliche" Erfahrung ihn immer
mehr zu bekräftigen scheint. Ein "Begriff" muss ja kein Terminus, kein
Wort, kein "Zeichen" sein. z.B. ist ja "mein Ego" für viele Zeitgenossen
ein Begriff, selbst wenn sie jung sind und weniger diskutieren als ins
Fitness-center gehen wollen. Auch mein "Selbst" oder "Selbstwertgefühl"
sind ja auch in der Alltagssprache verständlich, nicht nur als
Fachtermini für Psychologen. Man muss also die Sprache nicht für die
Philosophen ändern, eher umgekehrt ;--)
Mir gefällt aber Taals Definition sehr gut, weil sie dynamisch ist,
also der Aktivität der Lebendigen gerecht wird. Wie wär's, das "ich" als
"eine Tätigkeit, die ein Subjekt tut" zu verstehen - im Gegensatz zu den
Objekten der Welt.

Emanuel