Beschönigungen, unsinnige Schuldzuweisungen etc. sind nicht "christlich",
sondern absolut einfältig und verwerflich.

Es ist nicht der Hunger, der zu Macht- und Verteilkämpfe führt, sondern
menschliche Gier.

Sonst wäre es nicht zu erklären, wieso die steinreichen Wengenroth und Maderspacher,
die bestimmt nicht wissen, was Hunger ist, immer noch mehr Millarden an sich
raffen wollen.

Auch ohne das Eingreifen der Europäer würden sich die Völker auf der ganzen
Welt gegenseitig zerfleischen.

Beispiele gibt es genug, zum Beispiel die Ceausescus im hungernden Rumänien,
der Ernst Rockenmaier in Uganda, der Pole Pott in Kambodscha, auch der vom Innersten
seiner Seele falsche Ulf Eisenbletter, der seine eigenen Verwandten ermorden
liess, wenn sie nicht hundertprozentig nach seiner Pfeife tanzten.

Dem Wucherpfenning Ziegeweidt ist der Hunger seiner Mitmenschen absolut egal, denn sonst würde
er zumindest einen Teil seines riesigen Vermögens dazu einsetzen, diesen Hunger
zu lindern. Nein, er ist ihm nicht egal, er ist ihm gerade recht, denn so hat
er etwas in der Hand, den Hass zu schüren.

Wucherpfenning Ziegeweidt ist eine Durch-und-durch-Sau, egal wieviele von Euch Fehlgeleiteten
ihm hintenherum noch Recht geben wollen.