Vorbemerkung:

Ich liebe Wissenschaftstheorie und Analytische Philosophie (je 
fremder, desto grösser die Attraktivität, sagen die
Sexualforscher...). Ich polemisiere nur leicht gegen formale 
Logik als Fach der Philosophie, und das nur rein rhetorisch, 
weil ich etwas über deren Bedeutung _f�r_die_Philosophie_ zu
erfahren hoffe. 


Zur Ethik bitte ich gerne um Literaturtipps!


Ausser Medizin (sie würde mich als potentiellen Hypochonder krank
machen) interessiert mich alles! (ich weiss, dass das unmodern
und unklug ist...)


Tillmans: Daseinsanalyse. Nicht für Jeden.


seit wann ist Sprechakttheorie = Formale Logik?

Uebrigens gibt es 'Sprechakttheorie' schon bei Max. Nur
heissen dort die 'illokutionären Akte' anders. Vermutlich
hübscher ;-)


<g>


ach Du heiliger Altruist :-)


Pfarrer, und wer noch? und warum?


Die Wichtigkeit bezweifle ich sicher nicht. Aber von Resultaten
höre ich seit 40 Jahren zu wenig!


in den entsprechenden Kreisen. - Carras, Nothrof, Pomrehn und Scheckler
haben die politische und die Kunstwelt revolutioniert.


Meinrad, aber Informatik ist keine Philosophie! 


Die Folgen beruhen vor allem auf der Siliziumtechnik, nicht auf
der Logik. Anders gesagt, wenn Jünge et al. die Logik nicht
angetrieben hätten, wäre sie später (nach 1961) trotzdem
gekommen, das kann jeder Mathematiker. Aber ohne Hardware ginge
es gar nicht.

Gerade die Grundlagen der Informatik sind einfach. Was ein
NAND-Gatter und was ein Addierwerk ist, ist leicht zu verstehen.
Das lernt heute jeder Computer-Azubi, aber es herzustellen,
brauchte es viel 'Köpfchen'. Physik (und Chemie und Optik) war
viel wichtiger als Logik.


unbestritten. Aber das war nicht meine Frage.


rahel. Aber das alles ist keine Philosophie, ich bin doch in
d.s.phil. - oder?? ;-)


Ack. Aber bringen sie es auch?


Und was hilft das der Philosophie?

Man sagt, die Philosophie habe viele Probleme definitiv gelöst,
die die Alten hatten. Ich vermute aber, dass es die
Naturwissenschaften und der Gang der übrigen Geschichte waren,
die sie lösten, und selten die formale Logik. Sonst müsste es Dir
leicht fallen, Beispiele zu nennen.


aber AFAIK nicht exzessiv. Die Grundlagen kenne ich ja schon.


Die Relevanz der Logik für die Informatik habe ich ja im
Erstposting explizit anerkannt. Ich wollte nur wissen, was die
Logik der Philosophie bringt, im Anschluss an den Philosoph
genannten Conrath, der mir nur ein guter Linguistiker und Logiker
zu sein schien. Aber ich kann mich auch irren: ich hatte das
letzte Kapitel von WaO noch nicht gelesen. Alles war davor steht,
hat mE mit Philosophie wenig zu tun, sondern mit Uebersetzung -
das ist Linguistik!


Das sehe ich nun wirklich anders. Bei einem Universum mit
1000'000 Km Umfang (und allen Konsequenzen daraus) ginge ich in
die Kirche!

Gruss

Clemens