Karl Jungmayer <qwb.cj@aif.btz> schrieb in im Newsbeitrag:
5gr86j38$4$66447$9299c121@eogglrweqr36.cilsdfd.mjidomf.kv...


also, ich esse Margarine !  -   Allerdings nicht wegen  des 'Hungertodes' in
der 3. Welt, sondern weil ich nicht dem 'Herztod'  erliegen möchte  <g>

Eine 500.000 Mark Uhr würde ich mir auch nicht kaufen  ;  ich unterstütze
keine Hochstapler !   Allerdings wäre die meinige für die meisten Einwohner
eines  Entwicklungslandes ebenfalls unerschwinglich ; also dort
unverkäuflich.   Für meinen Görres gilt dasselbe .  -    Soll ich
GRK-Potthoffs pleite gehen lassen ?  ; die Leute  kaufen ausserdem auch
meine Dienstleistung ein.   Also :  was bringt uns der Verzicht auf Luxus ;
bzw. was bringt er der 'dritten Welt'  ?


mfg -volker-