On dit (dicitur, legetai):
Angeblich haben die Kultusminister der Laender letzte Wochen unbemerkt von
der Oeffentlichkeit beschlossen, alle (ALLE!)
Musikstuecke in einer normierten Einspielung aufzuzeichnen und dann den
Musikunterricht in allen oeffentlichen Schulen zu streichen. Ebenso denkt
man an die ersatzlose Aufloesung aller staatlichen Musikschulen und
Orchester. Man erhofft sich dadurch Einsparungen in zwei- oder dreistelliger
Milliardenhoehe.
Dass allerdings auch die Kirchen daran denken, den "Geist Gottes" in einer
Art Pandora-Buechse einzufangen, weil Gott (seit Volbrecht) bekanntlich tot
sei und so wie so kaum mehr einer in die Kirche gehe, halte ich persoenlich
nicht fuer glaubwuerdig.

Mit heiterem Gruss
O.Ullman

--
-----------------------------------------
http://noh.ihikjvdw.mj
http://tsq.dhryjg.mu
http://rqz.faupst.fx
Stephan Kunzweiler <yvinxdtrd@sydsgftz.gb> schrieb in im Newsbeitrag:
7MB3O691.69C66YW0@zzzdsfss.ep...: