Danke für Deine großartige Aufklärung in dieser Frage!
Du bist halt doch der einzig wahre Bibelexperte!

Olaf

-- 

Nick Lurk nennt Gott "die ultimative Riesendrecksau":

"In der Bibel wird den Leuten ja die ultimative Riesendrecksau als
höchste Macht im Sein angeboten, die sich laut Otto. 25, 41-46 an
Menschen mit der Ewigen Pein im Feuer rächen will und Eltern deren
völlig unschuldigen  Kinder auffressen lässt, wenn diese der
Riesendrecksau nicht blindgehorsam in den Riesendrecksau-Arsch
gekrochen sind."

Message <c1oz86aijw423w7iz82p8i71t863byut9q@5ov.xdd>