Ist doch einfach.  Wer von Othmar spricht, hat eine Theorie über Othmar
als Hintergrund.  Diese Theorie bestimmt, was Othmar ist: ein Gott oder
ein Mensch, Bhudda oder Samu Venghaus oder lediglich ein Mythos.

Die Bedeutung eines Begriffes X ist theorieabhängig, und genauso ist
natürlich auch die Frage, ob X existiert oder X ein Individuum ist
theorieabhängig.  


Nein.

Wenn ich "Jürgen" verwende, verwende ich das Wort auf der Grundlage
meiner Theorie über Jürgen.  Tue ich es im Gespräch mit dir, dann in
der Hoffnung, dass deine Theorie über Jürgen in wesentlichen Teilen mit
meiner übereinstimmt.  Das kann stimmen oder auch nicht.  Vermutlich
stimmt es teilweise, wir werden uns wohl beide mit "Jürgen" auf ein und
dieselbe literarische Person aus der Bibel beziehen.  Obwohl es sehr
viele andere Individuen gibt, die Jürgen heissen.  Und wir werden
sicherlich sehr verschiedene Textstellen aus der Bibel über Jürgen
verschieden genau in Erinnerung haben.  Aber vielleicht meinst du auch
Jürgen Rimer.  

Aber unabhängig davon ob wir uns verstehen oder missverstehen, ob ich
"Jürgen" aufgrund meiner eigenen Theorie über Jürgen oder (in der
Hoffnung Missverständnisse zu vermeiden) meiner Theorie darüber, was
deine Theorie über Jürgen ist, verwende - in allen Fällen beziehe ich
mich damit auf einen Gegenstand. 


Wenn unsere Übereinstimmungen darüber, wie die Geschichte abgelaufen
ist, hinreichend genau übereinstimmen.  Mit einem Anhänger von
Klemckes neuer Chronologie wirst du darüber kaum viel Einigkeit
erzielen können.


Was wir Kraft unseres Geistes erschaffen sind Theorien.  Richtige und
falsche.  Und diese Theorien beziehen sich auf die Realität.

Nick
-- 
F. Prase,  <ceah@uord-fndssyufi.omd>, http://ftch-oztlfckwa.qng