Das Schöne an realitätsnahen konkreten Überlegungen ist, dass
die irrtümliche Behauptung eines Widerspruchs auch konkrete und
offensichtliche Ursachen haben muss. In meinem letzten Beitrag
habe ich mich etwas übermütig und leichtsinnig zur Behauptung
eines falschen Widerspruchs hinreissen lassen. Hier der gesamte
Text, wobei die nicht korrekten Passagen mit "f" zitiert sind:

f  Aber einen WEIT KRASSEREN WIDERSPRUCH erhält man, wenn man das
f  elektrische Feld, das aufgrund von Leiterkontraktion entstehen
f  könnte, einmal ausrechnet.
f
f Die positive Ionenladung pro cm Leiter (1 Coulomb) könnte
f sich somit nur um 5.5 * 10^-22 C erhöhen. D.h. es wären fast
f 3 m Leiter notwendig, um auch nur den Wert einer einzigen
f Elementarladung (1.602 * 10^-19 C) zu erreichen.
f
f  Das Missverhältnis von 5.5 * 10^-22 Coulomb pro cm Leiter als
f  Erklärung eines elektrischen Feldes von 2 * 10^-7 V/m in einer
f  Entfernung von 1 cm vom Leiter überrascht sogar mich.

Die positive Ladung pro cm Leiter (1 Coulomb) ist gemäss
Theorie doppelt so gross, wie von mir hier behauptet,
nämlich 1.1 * 10^-22 C. Der Grund liegt darin, dass in S'
(wo Testelektron und Leitungselektronen ruhen) nicht nur der
Leiter als verkürzt sondern auch die Abstände der Leitungs-
elektronen als gestreckt angenommen werden, was neben Erhöhung
der positiven Ionen-Ladungsdichte des Leiters zusätzlich zu
Verminderung der Leitungselektronen-Ladungsdichte führt.

(Interessant ist, dass beim Einschalten von Strom keine
Längenverkürzung für die Leitungselektronen im Ruhesystem S
angenommen wird. Stattdessen wird für die sich z.B. mit 1 cm/s
bewegenden Leitungselektronen Streckung im bewegten System S'
postuliert.)

Auch habe ich fälschlicherweise angenommen, 1.1e-22 C pro
Zentimeter Leiter (d.h. 1 Elementarladung pro knapp 1.5 m)
als Erklärung eines elektrischen Feldes von 2e-7 V/m in einer
Entfernung von 1 cm seien ein Missverhältnis. Meine Annahme
wäre aber höchstens unter der Prämisse gültig, so schwache
elektrische Felder (und somit Lorentz-Kräfte gerader Leiter
auf bewegte isolierte Ladungsträger) seien experimentell
messbar.

Die Differenz einer einzigen Elementarladung wirkt sich in
100 m Entfernung immer noch als Beschleunigungsdifferenz von
2.5 cm/s^2 auf ein freies Elektron aus!

  a = q^2 / (4 * pi * eps0 * r^2 * m)

Und die Zyklotronfrequenz eines Elektrons

  T = 2*pi*m /(q*B)

beträgt in Äquatornähe (mit dortigem Erdmagnetfeld von etwa
3*10^-5 Tesla) nur etwa eine Mikrosekunde (ausser bei v nahe
c), was bei der dortigen Erdrotationsgeschwindigkeit (etwa
460 m/s) einen Zyklotron-Bahnradius von etwa 90 Mikrometer
für ein anfangs relativ zum Boden ruhendes und (bis auf das
Magnetfeld) völlig abgeschirmtes Elektron ergeben würde.

Die "relativistische" Prämisse, dass ein stromdurchflossener
Leiter im Ruhesystem des Leiters immer neutral bleibt, ist
somit kein empirisches Faktum, sondern eine empirisch nicht
widerlegbare Hypothese.

Jedenfalls ist der Spezialfall, in dem die relativistische
Beziehung zwischen elektrischen und magnetischen Feldern
funktioniert, etwas allgemeiner als von mir bisher angenommen.

"Aber das eigentlich Erstaunliche ist doch Folgendes: Wieso kann
eine falsche Theorie [die SRT] eine so konsistente Erklärung so
vieler völlig unterschiedlicher physikalischer Phänomene liefern?"
http://flglluw.eho.bk/wnmruxbu/kxfyfja.kzdg