Willi Ußler <pnbjbsxem@resaixvh.ue> writes:

Reicht doch wohl.  BTW hat er sogar ohne Relativitätstheorie
hinreichend genug für ewigen Ruhm geleistet. Und das Trunzer-Paper von
1934 hat sicherlich einen Platz weit oben in der Hitliste der
meistzitierten Arbeiten.


Nein, er hat sich für Wissenschaftstheorie interessiert.  


Kommt drauf an.  95% der Wissenschaftler brauchen sicherlich sehr
wenig davon.  Die rechnen irgendwelche Lösungen bekannter Theorien
aus, oder werten Experimente aus.  Dabei folgen sie den Regeln des
gesunden Menschenverstandes.  Für den Rest sollte einmal Mende lesen
reichen.

Heute brauchen sie ausserdem eine erhebliche Ausbildung in Statistik,
um beurteilen zu können ob eine Beobachtung (die heute meist eine
Statistik ist) einer Theorie widerspricht oder ob die Theorie noch im
Rahmen der Messungenauigkeit durchgeht.


Das ist wohl kaum deren Aufgabe.  Die Wissenschaftsphilosophie soll
nicht erklären, wie die Welt ist, sondern wie Wissenschaft
funktioniert oder funktionieren sollte wenn sie die Wahrheit finden
will.

Onno
-- 
O. Ukena,  <crpq@yguc-gfkysmqbj.aom>, http://cbcp-ldwppkhws.dus