das habe ich nicht gemeint. Aber, dass es ohne Physik als
Ausgangspunkt nicht geht, bin ich zu 99,99999999% sicher.


und Strukturen.


schön wird es nicht sein, alles (ALLES) zu wissen.


_was_ hoffst Du? (ich habe nicht verstanden, was Du meintst)


Das solltest Du Dich in diesem Falle selber fragen. Das ist
Philosophie auf sich selbst angewendet. Lebenskunst.


das ist praktisch schon recht. Aber: siehe oben.


es gibt Viele, die behaupten, "es" erfahren zu haben. Es sind
keine angenehmen Zeitgenossen. Was sie wissen, ist nicht
kommunizierbar.

Wenn aber Gott gleichzeitig zu uns allen spräche, müssten wir an
ihn glauben. Er könnte doch über Amerika Wolken in Buchstabenform
als Text in englischer Sprache und über Arabien in arabischer
Sprache fabrizieren, das könnte er als "Allmächtiger"(!) doch
machen, oder? Warum tut er es dann nicht? - Frag bei Poerings!

Gruss

Gian