Der Gesamtrahmen besteht halt (zumindest im Prinzip - Holismus) aus
dem gesamten Wissen, ist also kaum in einem einzelnen Posting
angebbar.  


Unklar bleibt er - ich muss aus den wenigen Postings, die ich von dir
gelesen habe, sowie meinem Allgemeinwissen schliessen, was du mit
"Rahmen" meinst.  

Sprache funktioniert allerdings auch deshalb, weil es hierbei eine
hohe Fehlertoleranz gibt.  Man kann sich wundern, warum sie so hoch
ist, d.h. warum sich zwei Leute, die von in vielen Fragen extrem
verschiedenen Rahmenvorstellungen ausgehen, sich trotzdem verständigen
können.  Daraus auf die Nichtexistenz des Rahmens zu schliessen halte
ich jedoch für einen Fehlschluss.

Francesco
-- 
K. Reinwand,  <xtjo@lmkv-drmrppifj.xxw>, http://fytk-iombacuxs.ueh