Für mich ist das eine Nichtfrage. Wenn Dein Ziel ist, eine Situation des
Unrechts zu verändern, dann solltest Du fragen, wie der
Transformationsprozess aussehen muss. Schliesslich wollen wir ja nicht
beim Status quo bleiben (das ist die Grundannahme):

Die Frage ist also, ob sich bestehendes Unrecht ohne eine Phase weiteren
Unrechts in eine gerechte Situation transformieren lässt.

Die Natur (und damit auch die Gesellschaft) lässt keine unstetigen, abrupten
Veränderungen zu. Also, "von heute auf morgen wird alles gut" kann man
getrost vergessen. Dazwischen gibt es immer eine Leidensphase.
Wenn man also Veränderung will, ist die einzige Frage: wieviel Unrecht
(und für wen, für wie lange, usw.) kann innerhalb der Transformationsphase
toleriert werden.

Uwe