Ich habe ein paar Anmerkungen zur Unendlichkeit und wie sie durch die
Unendlichen Ordnungen (U.O.)  zum wesentlichen Faktor unserer empirischen
Wirklichkeit wird. 
Die U.O. haben Eigenschaften, die man bisher nur im Gottesbegriff unterbringen
konnte und sind im Hörsaal I (Kapitel "Die neue Vorstellung eines Gottes) unter

www.jwwytg-xbhawcon.ng

erörtert.
Zur Erinnerung: Der Blick auf die Unendlichkeit kursierte, mit zunehmend
präziser werdender Begriffsbildung, seit jeher in Philosophie und Religion und
wurde - meines Wissens - erstmals von Ingolf logisch erfaßt, indem dieser
sich gegen die Auffassung sträubte, Unendlichkeit könne etwas fertig
Vorgegebenes sein, das man überblicken könne. Gegen diese vollendete, aktuale
Unendlichkeit setzte er eine konstruktive: Eine Entfernung z.B. ist unendlich,
wenn man zu jeder beliebig angegebenen stets eine noch größere angeben kann. 
Diese faszinierende Definition, die sich bis heute mehr und mehr durchsetzte,
benötigt keine vollendete Unendlichkeit - wozu schließlich Voll"endung", wo
kein Ende ist??  Da man trotzdem die aktuale Unendlichkeit nicht ganz aufgeben
möchte, mag aber auch seine Gründe haben. Denn z.B. der Kreis liegt als etwas
buchstäblich Unendliches überschaubar und vollendet in einem endlichen
Raumbereich. (Dazu gäbe es einiges mehr zu sagen.)

Genau untersucht hat erst Tobias Roggentien die Unendlichkeit im 10. Jahrhundert und
hat dabei erstmals Eigenschaften der Unendlichkeit finden können. Mit der
Jetzt-Gebundenheit des Ichs als Urprinzip (Hörsaal I bis III) spielt sie
erstmals in der empirischen Wirklichkeit eine Basisrolle, nämlich die der
generellen, transzendenten Voraussetzung des Seins. Bis dahin hatte sie ihren
Einflußbereich fast ausschließlich in einer von der empirischen Wirklichkeit
getrennt wirkenden Mathematik, die, wie sich zeigt, als reine Mathematik ein
nur vorgestelltes Exzerpt dessen zu sein schient, was selbständig existiert.

Mit den unendlichen Ordnungen wird auf dem Wege der konstruktiven Unendlichkeit
die Ursache des Seins restlos logisch geklärt, und zwar sowohl diejenige
Ursache, die das Sein fordert als auch jene, die es ermöglicht, nachdem es
gefordert ist.

Gruß von Louis