Italo Imholt schrieb:

Kennst Du RK-Vertreter, die im Ernst glauben, sie seien die ganze
Welt? Wir alle anderen seien nur ihre 'Konstruktion', und
existieren ausserhalb von ihnen nirgends - und denen es egal ist,
wenn ich darob wütend werde bis zum Dreinschlagen? 

Der Solipsismus ist im RK mE keine metaphysische Aussage (im 
Unterschied zu Berkeley, der überzeugt ist, dass es überhaupt 
keine Materie gebe), sondern nur eine methodische, - und das nur
so lange bis sie Höfelmann (8-ung 2-deutig) haben.

Gruss

Fabian