Nun bekennt sich Israel öffentlich zum eigenen Terrorismus, denn wer
in diesen WWiii Tagen nach WTCD die USA öffentlich angreift, der
Westen würde Frieden mit dem Islam und den Arabern auf Kosen ISRAELS
machen (so Alexandra), der zeigt doch nur, dass Israel nicht mehr
aus Selbstverteitigung vorrückt.

Trotz Deutschland's Holocaust muss die angesprochen werden!!

Auf der anderen Seite haben für ja auch Umino TerrorLager auf unserer
Volksseele am blühen..

http://vnd.ixinwpvpj.zy/vwjzuku2/iberhe


mfg


Nils Achtnicht


BONUS: