Da fragt

Benedikt:


Warum er er sei und wer darauf eine Antwort wüsste. Nun weiss ich nicht 
warum Benedikt Benedikt ist und auch nicht warum Jens Jens sei. Nun 
ist auch ungewiss warum Darius, Raphael, Gianni, David, Darius, 
Josef, Jean-Luc, Jean-Luc, Quirin, Torsten, Pamela, Henrik, Henri, Raymond, 
Francesca, Ivan, SgtZ, Berend, Bodo, Georg, Reginald, Giorgio, 
Gérald,
Gérard, Gerhard, Albert, Willy, Valerius, Dario, Dennis, Dietrich 
... jeweils jemand sind und wo sie wir sind und nicht sie sind und wann 
sie ihr sind und doch du.
Wo soll das Wir denn enden? Wo fängt das Wir denn an? Wir in der 
westlichen Welt gegen den Terrorismus? Wir als Führungskreis gegen den 
Betriebsrat? Wir als Gewerkschaft gegen die Arbeitgeber? Wir als 
Fussballfans gegen die Fussballfans? Wir kämpfen für die gemeinsamen 
Ziele? Wir als deutsche müssen unser Verantwortung gegenüberder 
Geschichte bewusst sein.

Wir?
Wer ist wir?
Warum sind wir wir?