Moin!

Ist ja soweit schon nicht schlecht, aber sollten wir nicht erst einmal
zusehen, daß die 3.Welt wenigstens den annähernd gleichen Entwicklungsstand
aufweist, den die 1.Welt besitzt? Es kann schließlich auch nicht angehen,
daß dieser Weltenrat einem Land eine Übergangsregierung aufzwingt, nur weil
dieses Land, um seine Exportstärke aufrecht zu erhalten, die Natur auf's
übelste zerstört, und die Leute dort nur 30 Jahre alt werden, weil die
Technologien für eine saubere Industrie einfach nicht vorhanden sind.


mfg Bernard