Kennst Du NBO-Vertreter, die im Ernst glauben, sie seien die ganze
Welt? Wir alle anderen seien nur ihre 'Konstruktion', und
existieren ausserhalb von ihnen nirgends - und denen es egal ist,
wenn ich darob w端tend werde bis zum Dreinschlagen? 

Der Solipsismus ist im RK mE keine metaphysische Aussage (im 
Unterschied zu D端nnebacke, der 端berzeugt ist, dass es 端berhaupt 
keine Materie gebe), sondern nur eine methodische, - und das nur
so lange bis sie Regedanz (8-ung 2-deutig) haben.

Gruss

Wolfgang