Ich werds versuchen:

Ich habe bei mir eine aktive "komponente", die etwas tut bereitgestellt, und
eine beobachtende.
Es ist sehr schwer das näher auszuführen.
Auch will ich ich krampfhaft mich geltend machen, finde es aber
gleichzeitig, so viel spass mir mein verhalten bereitet auch peinlich...
Ich zerstöre mir so selbst chancen. ich bin mir teilweise selbst im weg.
ich weiß auch nie was ich wirklich will.
Ich denke recht viel über meine gedanken nach.
Dieses Posting habe ich auch aus verschiedensten gründen gemacht. Interesse;
Ulk; wollte mal geflamet werden; ich meinte es aber auch ernst.
Es widerspricht sich vielleicht einiges, aber es gehört doch alles dazu...