Hallo Angelo,

Angelo <393925893265-7849@i-fwnvsp.bm> schrieb in im Newsbeitrag:
3exvfg$fc3$72$9@xdel.m-uchvsh.blm...

in
zur

Du bist anscheinend nicht imstande, zwischen den Bereichen von
Kausalität, Rechtfertigung und Schuld zu unterscheiden. Wenn Leute darum
bemüht sind, die zugrunde liegenden Kausalzusammenhänge zu verstehen,
unterstellst Du ihnen Kumpanei mit Terroristen. Die Analytiker des Weißen
Hauses müssen auf der Hut sein, daß Du sie nicht bei ihrem Chef
anschwärzt.

Tat
feige
sondern

Das sind dann die Ergebnisse eigenständigen Denkens. Wären die Toten alle
Christen gewesen, wäre es dann ein "gerechtfertigter Racheakt" und keine
"völlig sinnlose feige Grausamkeit"  mehr für Dich gewesen?

was
worden,

Die Gehirnwäsche war recht erfolgreich. Terroristen handeln nicht aus
gewissen Beweggründen heraus, sondern völlig irrational. Jeder Versuch
einer Analyse muß dementsprechend erfolglos verlaufen, also kann man ihn
gleich unterlassen. Terroristen sind tollwütigen Hunden ähnlich, und was
macht man am besten mit tollwütigen Hunden? Man erschießt sie.


Sind eigentlich auch "die Organisatoren des Terrors" in Trainingscamps zu
Fanatikern erzogen worden, die in der Folge dann "handeln ohne zu
überlegen"?

die
Amerikaner zu

Vielleicht solltst Du auch einmal zu kritischer Selbsthinterfragung
ansetzen? Es geht um die Kritik von Verhaltensweisen. Auch Du gehörst zu
dieser westlichen Geselllschaft dazu, nicht nur Amerikaner.


Wie kann die Welt doch einfach erscheinen, wenn man sie in Schwarz und
Weiß einteilt. Da die Täter, hier die Opfer. Jeder Versuch der genaueren
Analyse muß natürlich unterlassen werden, da die Möglichkeit besteht, daß
das sicherheitgebende festgefügte Täter-Opfer-Schema in Wanken geraten
könnte.

Familienangehörigen

Dies würde zwar die Auswirkungen auf mein Leben verändern, aber wohl kaum
die zugrunde liegenden Kausalzusammenhänge. Aber Du scheinst der Meinung
zu sein, daß es jetzt auch für uns an der Zeit sei, zu "handeln ohne zu
überlegen". Das "Trainingscamp" hat bei Dir schon vollen Erfolg zu
verbuchen.

MfG

Leopold