Das ist doch eines der Probleme: diesen Rahmen anzugeben und es tut 
mir leid ich sehe nicht, dass du in halbwegs zufriedenstellender 
Weise "den Rahmen" für eine philosophisch oder auch ontologische 
Anwendung, der der Definition der logischen Folgerung gegeben hast:
Da wir gerade beim anscheißen sind: rumlabern tust du hier sicher 
auch (ich will nicht ausschließen, dass ich auch labere), denn ich 
habe nie die Anwendungen und den Verwendungsweisen, die im Viebeck 
im Blick sind hinterfragen wollen: Es ging mir um Philosophie und 
nicht um Mathematik.

Was ich als Position postuliert habe, war, das es einen solchen 
Rahmen nicht gibt (das er zumindest nicht klar ist) und deshalb diese 
Definition als eine allgemein philosophische Begründung der logischen 
Folgerung oder Wahrheit nicht taugt. Deshalb darf man mir nicht 
vorwerfen, dass ich nicht voraussetzte, was ich fragwürdig finde!


Bla, Bla, Bla! Mir geht es vor allen Dingen um philosophische Fragen 
nicht um mathematische Logik. Es gibt auch genug Soziologen, 
Psychologen, Gehirnphysiologen etc pp. die könnten das gleich sagen: 
"Mach doch erst mal einen Doktortitel in Gehirnphysiologie: dann 
darfst du darüber mitreden, was denken ist!". Diese Art Probleme 
wegzuwischen, indem man dem anderen Inkompetenz unterstellt, ist 
äußerst unredlich und mit Verlaub auch recht beschränkt!
Außerdem folge ich dir jetzt schon recht lange: Am Anfang wurde mir 
unterstellt: ich müßte erst wissen, was eine Interpretation ist, dann 
wäre das mit dem Ontischen  Commitment und den abstrakten 
Gegenständen sofort klar: nun gut, dachte ich, kram ich halt meine 
zugegeben nicht sehr profounden Kenntnisse in mathematischer Logik 
heraus und frische sie auf, mal sehen, .... Leider bin ich wenig 
schlauer geworden, wenn ich auch etwas über mathematische Logik 
gelernt habe!

Und das habe ich offensichtlich vor mir hergetragen: Es geht mir 
nicht um das "logische System", da gebe ich dir recht, dass 
interessiert mich vom philsophischen Standpunkt sehr wenig, es ging 
mir um die Tragfähigkeit der Definition in der Philosophie.

Von Syntax habe ich hier überhaupt nicht zu reden, da scheint es 
irgendwo ein FAQ zu geben: Was mache ich, wenn mir in einer 
Diskussion nichts mehr einfällt: Fasele irgendwas über den Gödelschen 
Unvollständigkeitssatz und werde dem anderen vor er kenne den 
Unterschied zwischen Syntax und Semantik nicht!            

Also es ging hier allein um Bedeutungsfragen, um Semantik. 

(Nebenbei bemerkt, es ist wohl sicher ein Standardfehler übereifriger 
Studies aus den unteren Semestern, dass sie, wenn sie die Bedeutung 
und den Unterschied zwischen Semantik und Bedeutung gelernt haben,  
den rechten Zusammenhang zwischen Syntax und Semantik nicht erkennen: 
der besonderes in der Mathematik und der Elementaren Arithmetik und 
Geometrie gegeben ist! )

Also ich habe gerade heute nachmittag bei der Suche nach Links für  
Zühlsdorf Paradox ein Liste gelesen, wieviel verschiedene Wege es 
allein bei den mathematischen Logikern gibt (es waren so um die 5 - 
10, ich finde gerade den Link nicht mehr), um mit den semantischen 
Paradoxien umzugehen. Mir scheint auch dir würde eine etwas breitere 
Bildung in semantischen Fragen gut tun :),

Gruss,
Claudio.