dass jemand freiwillig nicht nur eine, sondern sogar zwei tote Sprachen
lernt?

Ich meine, wenn Latein und altgriechisch zu irgendetwas nütze wären, hätten
sie als lebendige Sprache überlebt. Schließlich gibt es Länder so groß wie
meine Küche die eine eigene lebendige Sprache haben.
Ich plädiere deshalb dafür, Latein und altgriechisch sofort von den
Lehrplänen zu streichen (Religion auch - doch das ist ein anderes Thema).
Statt dessen ein paar Stunden Englisch mehr, und vielleicht noch Astronomie,
Rechtslehre.

Karsten