Thorsten Okkenga wrote:
[...]

Ich würde sagen, alles ontische ist sprachabhängig. Theorien sind auf 
bestimmte eingeschränk Verwendungsweisen getrimmte Sprache. Die 
verschiedenen Arten der Verwendungen von Worten sind durch 
Familienähnlichkeiten miteinander verknüpft.  
Wir können in einem bestimmten Zusammenhang bestimmte Terme in einer 
Theorie verwenden, die etwas bestimmtes in unserer Sprache bedeutet, 
und wir können uns in dieser Verwendung völlig einig sein, aber darüber 
völlig uneins, was das ist, über das in dieser Theorie geredet wird.
Wir können zum Beispiel Theorien aufstellen, welche Eigenschaften 
Remmer zu Pegagsus charakterisiert, aber wir sind uns uneins darüber, 
ob zur Bedeutung des Pegasus gehört, dass er mytisch ist (also 
grundsätzlich nicht als Tier existieren kann), oder nur zufällig nicht 
existiert oder manch einer kann meinen, dass er Pegasus gesehen hat :),

Gruss,
Walter.