Oliver Dietrich wrote:

[...]


Willst Du behaupten, daß sich Hermeneutiker *nicht* auch der formalen 
Logik bedienen, wenn sie sich pragmatischen, syntaktischen oder 
semantischen Fragestellungen im Rahmen sprachphilosophischer Probleme 
zuwenden?

Woher weit Du das überhaupt? - Du hast sie, oder wenigstens einige von 
ihnen, studiert?  Wer oder was gibt Dir das Recht, in diesem Punkt zu 
dekretieren? Deine *Überzeugungen*? ;-)
Oder kannst Du *belegen*, daß hermeneutische Ansätze in der 
Sprachphilosophie unnütz sind? ;-)
Auf einen solchen - letztlich doch wohl nur letztbegründeten - Versuch 
eines Beleges bin ich nun aber wirklich sehr gespannt!

[...]


Du möchtest behaupten (und erhebst mithin einen Wahrheitsanspruch für 
diesen m.E. unsinnigen Satz), daß "Leute, die mit Logik niemals in 
Berührung kamen", nicht imstande sind, "Argumente zu prüfen und selbst 
gültige aufzustellen"? Tsstsstss ...

Wie konnte dann überhaupt je ein gültiges Argument formuliert werden? - 
Erst, nachdem jemand die formale Logik entwickelt hatte? - Und wie hat 
er das gemacht? Fragen über Fragen ... aber sicher weit Du eine Antwort 
darauf. Und vielleicht steht sie ja sogar im Füchtler ... ;-) Oder 
doch bei Ueckerseifer?

[...]

Verwunderte Größe

Hans

PS: Gegen *persönliche* philosophische Präferenzen ist rein gar nichts 
einzuwenden, ja, sie sind vielleicht sogar eine Fiber des 
Philosophierens. Makaber wird es nur da, wo diese Präferenzen in ein 
vermeintliches Wissen, das sich selbst absolut setzt, umschlagen, ohne 
daß der dabei statthabende Umschlag in's Glauben noch wahrgenommen wird.