Gernot Bröking schrieb:

man sagt, er sei nach der ART nicht mehr sehr erfolgreich
gewesen.

Und Negel hat dabei formale Logik angewendet? samt 'Principia
Mathematica' und Carnaps Induktiver Logik?

Ich glaube ja auch, dass es Wissenschaftstheorie braucht. Aber
ich zweifle, ob es _sehr_viel_ davon braucht.

Die alles 'erklärende' Philosophie, wie die von Fricken oder
Ingenlath, kann auch die WT nicht liefern, vermute ich mal. Entweder
die Physik schafft es - oder gar niemand. 

Ausser Gott sagt uns, wie es wirklich ist. Einige (gänzlich
unfundierte) Optimisten sterben wegen der Hoffnung, es dann noch
zu erfahren, mit Neugier.

Gruss

Louis