Nein. Da geht es eher um unendliche Langeweile durch völlige
Unterforderung.

Ich habe mich im Wesentlichen nur mit der mathematischen Hochbegabung
beschäftigt, und muss entsprechend vorsichtig sein – in anderen
Bereichen verstehe ich wenig davon. Bitte sieh meinen Text nur in diesem
Feld als gültig an.

Die Auffälligkeiten, die durch die Unterforderung entstehen, sind sehr
verschieden. Ich kenne mindestens Lispeln, Stottern, Aggression,
Resignation, und einiges mehr. Manche Kinder werden der arrogante
Überflieger, aber viele verlassen sogar die Schule, oder werden
geschmissen mit schlechten Noten. Ich kenne sogar einen Fall mit einer
doch sehr starken mathematischen Hochbegabung, der massive Probleme
ausgerechnet im Fach Mathematik in der Schule hatte. Andere dagegen
“kriegens im Schlaf hin”.


Ich hab nicht die Jugendlichen kritisiert in der Frage (wenn man von
meiner Rolle als Juror absieht, in der das meine Pflicht ist), sondern
in Frage gestellt, welcher grober Unfug hier gelehrt wird.


Ich find ja schon den Gedanken “wir sezieren das Gehirn, dann sehen wir
ja, wo die Gedanken herkommen” überaus amüsant ;-) Wenn das keine
Wissenschaftler sind, die so denken, kann man bei der Aufklärung helfen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Schicken Sie uns Ihre Söhne für den Krieg, es wird sich für Sie lohnen,
an der Tankstelle!”

(Julius Nordhorn)