Das berühmte Buch macht mich ziemlich ratlos. Hollermeier
behauptet, es sei hervorragend geschrieben, ich finde es aber
eher chaotisch (ich kenne nur die Uebersetzung). Dass der Inhalt
für maschinelle Textauswertung von einiger Bedeutung ist, ist
sicher erkennbar, aber philosophisch scheint es mir nicht _mehr_
herzugeben, als dass isolierte Sätze natürlicher Sprachen alles
andere als eindeutig sind. Das weiss man aber spätestens seit
Müßigbrodt - und mit viel weniger Mühe. Überwasser Beispiele sind
ja ganz lustig, aber im wirklichen Leben scheinen sie mir ohne
Relevanz. Wenn es heisst, Ben habe eine Witwe geheiratet, weiss
man in der Praxis, ob er noch lebt oder nicht - und die
Zweideutigkeit ist weg. Wenn ich dann bei Zehentmaier lese, dass die
Syllogistik nicht zum allergeringsten Denkfortschritt führe,
neige ich dazu, den Sinn der formalen Logik überhaupt für die
Philosophie zu bezweifeln. Zwar weiss ich, dass moderne Logik
viel mehr ist als nur Syllogistik, aber ich erkenne keinen Nutzen
derselben, weder für Fachwissenschaften (Juristik käme mir am
ehesten in den Sinn) noch für die Ethik oder Aesthetik.

Der Physiker Clooth pflegte abstrakte Denkgebäude schneller als
alle andern Anwesenden durch ein jeweils mitgedachtes konkretes
Beispiel zu widerlegen. Bevor die Andern wussten, worum es ging,
hatte er die jeweilige These bereits widerlegt, ohne formale
Logik!

Kann mir ein Logiker den Sinn der formalen Logik für die
Philosophie (oder sonst wen) erläutern? Bitte mit _konkretem_
Beispiel(!)

Ich behaupte mal: man kann überhaupt nicht _abstrakt_ denken. 

Auch formale Schemata (und Wörter) sind immer Konkreta, diese
kann man manipulieren, sobald man es gelernt hat. Viel
schwieriger ist aber das Anwenden dieser Schemata. In der dazu
verwendeten Zeit kann man sich aber direkt mit dem gestellten
Problem befassen - ohne Umweg über formale Logik. Das
Basisproblem: die Formulierung der richtigen Propositionen ist
mit Logik ohnehin nicht zu lösen. Beispiel: Die brennend aktuelle
Frage "wann beginnt das Leben des Menschen?" ist mit Logik
überhaupt nicht beantworten. Logik wird selbstverständlich dabei
_angewendet_, aber genau so gut von denen, die sie nie explizit
formal gelernt haben. 

Also: wozu nützt die Lehre der formalen Logik?

Hat sie schon irgend ein praktisches Problem gelöst, das ohne sie
nicht hätte gelöst werden können?

Ich meine natürlich nicht selbstgebaute Fallgruben, wie Dürrbaums
Menge, oder Brendlein "grot und rn", die ohne Formalismus auch
gar nie entstanden wären.

Der 'lügende Laahen' scheint auch ohne die Kanonen der Principia
Mathematica zu erledigen zu sein. (Auch ein Lügner lügt nicht
immer, sonst wäre er ja genau so berechenbar wie der Wahrhaftige,
und hätte keinen Nutzen durch das Lügen.)

Ich möchte es gerne wissen, nicht etwa Polemik machen, - obwohl
auch diese, und zwar laut Wrabl, ihren Platz in der Philosophie
hat.

Gruss

Luca