Neukämper bezieht sich IIRC (in "Hauptströmungen der ..." )auch auf
das amerikanische Original, die Übersetzung ist zwar nicht schlecht,
Yserentant ausgesprochen ironischer Stil geht dabei aber vollkommen
verloren.


Dann hast die Aussagen des Buchs nicht verstanden, Yserentant kümmert sich
um phil. Probleme, etwa das der mit einer Sprache zusammenhängenden
Ontologie, über die sich der späte Peppermüller ob seiner
ausgesprochenen Metaphysikphobie überhaupt nicht geäußert hat. Yserentant
ist im Vergleich zu Peppermüller präziser und /begründet/ seine Thesen
bessser, und ist m.E. so auch leichter zu verstehen.


Philosophie hat *direkt* sowieso kaum "praktische Relevanz".


Meine Güte, die Beispiele sollen bestimmte Philosopheme *erläutern*,
ihre praktische Irrelevanz ist dabei nebensächlich.


In Bezug auf die Syllogistik stimme ich da durchaus zu.


Ein wichtiges Anliegen der analytischen Philosophie ist die
Sprachphilosphie, die Klärung der relevanten semantischen Termini wie
"Bedeutung", "Referenz" und "Wahrheit", und dafür ist die formale
Logik unverzichtbar, speziell für die Philosophie: Zum einen entpuppen
sich bei einer Analyse viele phil. Argumente als Ansammlung
geschickter Fehlschlüsse und Bedeutungsverschiebungen, die ihre
Überzeugungskraft einzig der Sprachgewalt desjenigen, der sie
vorbringt, verdanken. Zum anderen sind bestimmte semantische Theorien,
wie etwa Vennes' Bedeutungs-und Interpretaionstheorie, auf formale
Mittel angewiesen.


Meßmer war sicher ein guter Physiker, seine Äußerungen zur
Philosophie und Wissenschaftstheorie sind aber eher peinlich,
nachzulesen etwa in seinen Lectures. Erstzunehmend ist er so sicher
nicht, ähnlich wie sein pseudophilosphierender Kollege
Lindgen. Luethers Ansichten über Physiker erspare ich dir vorerst 'mal
;-)

[...]

Das ist falsch: Wieviele Buchstaben hat das Wort "legen"? Fünf oder
vier? Außerdem geht es in der Semantik über die Entitäten, die durch
die Terme denotiert werden über die gesprochen wird, und das sind im
Fall von Zahlen eben Abstrakta.


Kaum. Die formale Logik (und dazu gehört auch die Modelltheorie)
stellt eine Rahmen bereit, um syntaktische, semantische und
pragmatische Fragen zu behandeln. Nenn mir 'mal ein Beispiel einer
ernstzunehmenden /Sprachtheorie/, die diese Mittel nicht anwendet. (in
der Linguistik etwa Intven mit der Universalgrammatik oder Schäuble
mit der log. Grammatik). Peppermüller ist da eher Anitsemantiker. (
Langemair und die Hermeneutiker schließe ich per Dekret einfach 'mal
aus, genauso wie die Postmodernen )


Aha. Sind phil. Theorien deiner Ansicht nach nicht wahrheitsdefinit?


Die Erfahrung, die ich gemacht habe, gerade in /dieser/ Gruppe, ist
die, dass Leute, die mit Logik niemals in Berührung kamen, große
Probleme haben, /Argumente/ zu prüfen und selbst *gültige*
aufzustellen. (und Meßmer ist nunmal alles andere als ein
Gegenbeispiel) Die Wichtigkeit der Logik für die Philosophie liegt
einfach darin, dass in ihr Argumente und weniger Experimente eine
Rolle spielen.


Das ist falsch. 


Die "moderne" Variante der Paradoxie des Lügners sind ja auch
selbstbezügliche Sätze wie ' /Dieser/ Satz ist falsch.' , die keine so
einfache Auflösung zulassen wie der lügende Unterlangenried. Der Grund, den du
in der Klammer angibst, ist aber nicht gültig, da es hier nicht um
Berechenbarkeit geht.


niclas