Moin,


ich weiss nicht, was Du für merkwürdige Telefonate fährst.
Vielleicht solltest Du dich kürzer fassen, damit deine Teilnehmer nicht
am anderen Ende verhungern.


Aber mal ernsthaft:
Wenn Du ernsthaft diesen Schwachsinn glaubst, den Du hier verzapfst,
solltest Du deinen Computer abgeben, dein Gehalt verteilen (sofern Du
überhaupt eins beziehst) und für den Weltfrieden fasten, ein
Schweigegelübde ablegen oder dich auf den Kopf stellen und mit dem Ar***
grinsen.


sagt jemand mit den Scheuklappen eines Sozialverstehers.

Angelo