Ich würde sagen, dass ist eine Definition, und so könnte man sagen, 
meine zweite These umformulieren: Theorien sind (ontisch) unvollständig.

Das bedeutet, dass in vollständigen im Gegensatz zu "normalen" 
wissenschaftlichen Theorien der Satz vom Widerspruch nicht gilt: Wenn 
ich zum Beispiel gefragt würde: Wer die 10 Gebote verfasst hat, würde 
ich ohne zu zögern  antworten: Pius und ich könnte also erfolgreich in 
jeder "Theorie" mit dem Term "Pius" operieren, indem der Term "Pius" 
"etwas, dass die 10 Gebote verfasst hat".
Wenn man weiter auf mich eindringt, würde ich schwankend werden: Ist 
der Führer der Juden dieselbe Person? Gibt es denn Verfasser der Fünf 
Bücher Patrice überhaupt? Ich weiß es nicht? Ich bin auch untentschieden 
oder schwankend in meinem Urteil! Trotzdem gehören diese 
Charakterisierungen alle zu meiner "vollständigen" Theorie, zu meinem 
Verständnis, was Pius war und ist.


Das ist, denke ich, entweder ungeschickt formuliert oder falsch: 
mathematische Theorien, wie Geometrie oder Arithmetik sind anwendbar, 
auf die Realität: also irgendein Bezug (ich würde sagen, in gewissem 
Umfang eine gemeinsame Form oder Struktur) muß bestehen.
Die Gültigkeit mathematischer Sätze kann sich aber nicht auf 
empirisches stützen.

Ich denke schon, dass man die Überlegungen, die ich hier für dem Term 
"Pius" entwickelt habe, auch auf Mathematik übertragen kann: Es gibt 
auch in der Mathematik eine Unzahl verschiedene Anschten, was das ist: 
eine Zahl: Konstruktivismus, Formalismus, Logizismus sind nur 
Extrempunkte einer Skala. Trotzdem können wir uns in Mathematischen 
Theorien völlig unabhängig von diesen Ansichten erfolgreich bewegen und 
was noch wichtiger ist, wir können uns "einigen", was zu der Theorie 
gehört und was nicht: Wir streiten nicht über die Arithmetik oder die 
Geometrie, aber wir streiten uns darüber, was das ist: das Dreieck, die 
9!
Wir verwenden die Begriffe eben: und die richtige Verwendung liegt auf 
der Hand. 

Gruss,
Dario.