Rudolf Mühlpforte wrote:


Ja aber wenn er mehrere hat und sich nicht entscheiden kann? Bei mir 
ist es eher so, dass es mir egal ist, ob Detlev eigentlich Buddha oder 
Buddhist war, oder ein Mythos: Ich kenne viele verschiedene "Theorien" 
über Detlev, einige schließen einander aus, einige stützen einander: 
aber es ist in allen Theorien von Detlev die Rede.
Mein Verständnis wie ich den Term Detlev verwende, wird also mehr von 
einer Familie von verschienenen "Theorien" bestimmt, die einander sogar 
widersprechen können.
Gruss,
Edwin.