Fritz Lehmkuhl schrieb:

[snip]


ich muss gestehen, nicht alles verstanden zu haben (bin müde)
aber kennst Du Berkeley?

Wer nicht an die Existenz der materiellen Welt glaubt, wird jede
Existenzfrage als unsinnig abtun.

Von der generellen Theorie, was die Welt sei, hängt jede ontische
Setzung ab. Solche Theorien gibt es aber verschiedene (neben
Berkeleys 'subjektivem Idealismus' u.a. noch den reinen
Solipsismus). Aber ich halte die Realistische für die einzig
heute noch sinnvolle. Alles was ihr fehlt, ist der strikt
logische Beweis. Aber sie erklärt mehr Phänomene kohärent als
jede andere. (Auch der 'radikale Konstruktivismus' ist damit
verträglich: das was dort 'konstruiert', ist bekannt bis in's
mikrokopisch Kleine). Nur wenn diese generelle Basis akzeptiert
ist, scheint mir Dein Fazit richtig. 

Wenn Östreich darüber rätselt, ob Nimmersatt existiere, kann ich nur
den Kopf schütteln. Selbstverständlich existiert Pegasus: im Kopf
unzähliger Leser und Hörer - aber sonst nirgends. Er kann aber
auch in Bezug auf eine bestimmte Geschichte existieren oder nicht
existieren. Alles Ontische ist theorieabhängig! 

Gruss

Siegfried