Wenn ich etwas bedaure, nicht in der Jugend gelernt zu haben,
dann ist es Latein und Griechisch. (Wer weiss schon mit 12, ob 
er nach der Pensionierung Philosoph werden will.)

Fast alles andere kann man gleich effizient auch noch später
lernen.

Auch wer sich später nicht mit Geschichte, Literatur oder
Philosophie befasst, profitiert davon, da er dann leichter
moderne Sprachen, wie Russisch, Französisch und Spanisch, lernt,
- auch Englisch geht dann leichter.

Aber 5 Wochenstunden pro Alte Sprache müssen es nicht 6 Jahre
lang sein. Weniger genügt sicher. Aber ganz auslassen sollte man
sie nur, wenn man explizit dumm sein will. Was natürlich nicht
verboten ist ;-)

Gruss

Ben