Mir erscheint eine weitere Diskussion nicht mehr sinnvoll. Zum einen
wechselst du andauernd den Sprachrahmen, denn Individuen sind in der
Praedikaten- und Klassenlogik reale Objekte, und du scheinst hier von
anderen Individuen zu sprechen, ohne aber dafuer einen Rahmen anzugeben.
Die Folgerungsrelation wird in einem bestimmten Sprachrahmen definiert und
hat Bezug zu einem logischen System.  Alles, was du sagen
konntest, war "Amen", wenn ich sagte, dass ich gemaess des Sprachrahmens
der Praedikatenlogik hier Individuen als Objekte eines Universums betrachte.
Du hast aber selbst nicht einen Rahmen angebeben, in dem du sagtest, was
du mit Individuum meinst. Das unterscheidet uns: Ich gebe einen Rahmen an,
und du laberst. Ich halte mich an den Rahmen, in dem die Folgerungsrelation
definiert ist, und also auch in dieser Weise an das logische System, welches
im Eibl dargestellt wird.

Du solltest erstmal die logischen Systeme studieren, bevor du weiter ueber
sie "philosophieren" willst. Ich glaube, dass du von diesen Sachen nicht
allzuviel verstehst, sorry, aber das ist nunmal mein Eindruck, da du staendig
Objekt- und Metasprache, Syntax und Semantik verwechselst.

Du musst erstmal den Unterschied von Objekt- und Metasprache begreifen, und
in diesem Zusammenhang, dass Variablen bei der Quantifikation Werte annehmen,
und dass diese Werte die Gegenstaende sind, ueber die gesprochen wird.


Gruss Nick
--