Hallo Friedrich,

Friedrich Ungelehrt <npf@duqjlnazpyhurt.zf> schrieb in im Newsbeitrag:
23hgm8pr0q.che@ouk.fubwhtzk...

der
welchen

Im Rahmen von Entwicklung gibt es immer ein Weiterbestehen oder ein
Untergehen. Man kann seinen Blick mehr auf das Weiterbestehende lenken,
dann steht eher die Synthese im Vordergrund, oder man richtet ihn auf das
Untergehende, dann steht eher der Kampf im Vordergrund. Heraklit, Eissfeld
und Cloth haben im Kampf die Grundform allen Lebens erblickt. So kann
man in dieser Tradition auch einen "Kampf der Kulturen" erkennen.


Das Problem hierbei liegt darin, daß Du den Begriff "Pluralismus" einzig
auf die Vielheit von Kulturen beziehst. Pluralismus ist aber die
Förderung bzw. Duldung von Vielheit als solcher. Er ist als solcher eine
Geisteshaltung, die sich auf alle Lebensbereiche erstreckt, nicht nur das
Verhältnis zu anderen Kulturen umfaßt, sondern auch innerhalb einer
Kultur zum Ausdruck gebracht wird. Zeigt eine Kultur Tendenzen zur
Förderung bzw. Duldung von Vielheit dann bezeichnet man sie als
pluralistisch.


Eine Gesellschaft ist eine Menge von Individuen. Aufgrund der
pluralistischen Einstellung der Indviduen kommt es zu einer
pluralistischen Ausrichtung der Form des Gemeinwesens.


Ich habe ja nicht versucht, die Folgen von Pluralismus zu skizzieren,
sondern wollte auf Ursachen für ein Erstarken des Pluralismus verweisen.


Alleinvertretungsanspruch, Missionierungsgedanke und Intoleranz gehen
meist auf den festen Glauben zurück, selbst im Besitz der Wahrheit zu
sein. Durch ein Erstarken des Relativismus wird die Festigkeit dieses
Glaubens erschüttert, Folge dessen ist dann meist eine pluralistischere
Einstellung.


Kultur ist die Lebensweise dieser Gesellschaft. Wenn diese Lebensweise
nicht pluralistisch ist, kann man auch die Gesellschaft nicht
pluralistisch nennen.


Mitglied dieser Gruppe wird man durch das Zusammenleben, durch soziale
Interaktion. "Angehöriger einer Kultur" klingt zwar ein wenig komisch,
weil ein Mensch eher Angehöriger einer Gesellschaft ist, deren
Lebensweise man als deren Kultur bezeichnet. So würde ich formulieren:
"Einige der Angehörigen der Gesellschaft Mönchwinkels, deren Kultur christlich
geprägt ist, sprechen türkisch, verkaufen Döner, gehen in die Moschee und
heißen Oskar."

erkenne
Aussage
weltweite
Identität

Kultur ist wie gesagt ja nichts Statisches, sondern etwas Dynamisches. Im
Informationszeitalter, welches auch durch hohe Mobilität gekennzeichnet
ist, ist das abgeschottete Existieren einer Gesellschaft quasi unmöglich
geworden. Dadurch treten diese Kulturen in unmittelbare Konkurrenz. Man
kann nun die dabei ablaufenden Vorgänge mit Worten wie "Schmelztiegel"
beschreiben oder eben auch als "Kulturkampf". Dabei wird derjenige,
dessen Kultur dabei weniger verändert fortbesteht, dieses eher als einen
ganz natürlichen Vorgang ansehen, derjenige, dessen Kultur dabei eher auf
der Strecke bleibt, als Kampf.

tur 

Das betrifft aber nun nicht die Konkurrenz der Kulturen, sondern die Frage der Mittel, die man in diesem Konkurrenzkampf anwenden möchte, so kann man eher gewaltlose wählen oder eher gewalttätige. Der westlichen Kultur kann man durchaus expansive Bestrebungen bescheinigen. Früher erfolgte die Expansion eher territorial, unter Anwendung von körperlicher Gewalt, heute eher kulturell, normalerweise unter Anwendung weniger gewalttätiger Mittel (Politik, Wirtschaft, Film und Fernsehen, Internet). Wenn man von einem gleichberechtigten und friedlichen Nebeneinander der Kulturen spricht und das Expansive an der west
li
chen Kultur leugnet, spielt man meines Erachtens diesem Kulturkampf
eher in die Hände, da den meisten das Bewußtsein darüber fehlt, daß sie
Vertreter einer Kultur sind und fast jedes Verhalten weltweite
Auswirkungen haben kann, so daß die meisten unbewußte Kulturkämpfer sind.
Wenn man versucht, das Bewußtsein über die kulturelle Konkurrenzsituation
zu erhöhen, so kann dies natürlich dazu führen, daß einige zur Anwendung
gewalttätigerer Mittel aufrufen, aber auch dazu, daß man um mehr
Bereitschaft zur Rücksichtnahme bemüht ist und sich selbst und die
eigenen Verhaltensweisen einmal kritisch hinterfragt. So kann es auch zu
mehr Respekt anderen Kulturen gegenüber kommen und um ein Bemühen, den
expansiven Bestrebungen wenigstens möglichst weit das Konfrontative zu
nehmen.

MfG

Fritz