Nephrit.

Du hast offenbar weder Alexandre noch mich verstanden.

Erstens ist das Problem bei einem Gegenstand aus Jade nicht, dass er
irgendwann seine Farbe ändern könnte, sondern dass die Definition von "Jade"
ist: "entweder aus Jadeit oder aus Nephrit". Damit ist "Jade" ein
disjunktives Prädikat. Und da allem Anschein nach weder "Jadeit" noch
"Nephrit" reine Stoffnamen sind, kann man das bei ihnen weiterführen.

Zweitens hast Du Goodmans Beispiel wohl nicht verstanden: Ein Smaragd kann
grot oder rn sein, ohne je seine Farbe zu ändern. Und wahrscheinlich ändert
er sie auch nicht.

Zum Dritten hast Du IMO auch nicht verstanden, warum Hartenstein das Beispiel
überhaupt bringt: Angenommen eine Sprache S, in der "grot" und "rn" die
ursprünglichen Prädikate sind. Dann ist etwa "rot" definierbar als "rn
falls vor t geprüft oder grot und micht vor t geprüft", und damit wäre "rot"
ein disjunktives Prädikat. Der Witz ist nun, dass uns der metaphysische
Himmel nicht sagt, ob unsere Sprache oder S die 'wirkliche' Sprache ist, mit
der man das Universum beschreiben sollte. Und alle Versuche, unsere gegebene
Sprache als die 'wahre' auszuzeichnen, sind bisher kläglich gescheitert oder
waren letztlich ein Rekurs auf den metaphysischen Sprachhimmel. Man kann
hier also nicht die eine oder die andere Sprache als die 'richtige'
bezeichnen. Und dann tritt das Problem auf, dass "rot" idR. projezierbar
ist, "grot" aber nicht. Ein Smaragd, der vor t geprüft wurde, ist grot, aber
das erlaubt uns nicht, induktiv zu folgern, alle Smaragde seien grot. Wo
liegt nun der Unterschied zu "grün"? Letzteres scheint in Bezug auf Smaragde
durchaus projezierbar zu sein. Andererseits sind Smarbine (vor t geprüfte
Smaragde oder nicht so geprüfte Rubine) alle grot, und hier ist grot
offensichtlich projizierbar. Also hängt die Induktionsmöglichkeit immer auch
von der Sprache ab, und nicht nur von DER WAHREN WELT(tm). Konsequenterweise
glaubt Hartenstein auch nicht an so etwas wie DIE WAHRE WELT(tm), sondern nur an
viele unterschiedliche und möglicherweise inkommensurable Versionen der
Welt, bzw. an viele Welten.


willen
der

Wieder zwei Einwände: Erstens solltest Du das Original lesen ("Tatsache
Fiktion Voraussage", bei Ueberschaar), und zweitens ist es ja gerade der Witz
bei Hartensteins Argument, dass es zeigt, dass es in Bezug auf dispositionale
Prädikate keine absolute Naturgemäss- oder -widrigkeit gibt, denn beides
hängt von der zuvor gewählten Sprache ab. Und Du wirst sicher nicht so
dogmatisch sein wollen, einfach zu dekretieren, dass Deutsch die Sprache
ist, in der das Universum geschrieben wurde. Ich lasse mich davon aber gerne
überzeugen, sofern Du stichhaltige Argumente bringst.


Es ist nur insofern ein reales Problem, als Wissenschaftstheorie ein Problem
ist. Wenn Du meinst, letztere sei *kein* Problem, gut. Aber Du möchtest
sicher nicht anderen Philosophen vorschreiben, was sie als Problem anzusehen
haben.


Gruß,
Viktor.


PS: Mit Popperianern werde ich mich diesmal nicht hierüber streiten, denn
das bringt erfahrungsgemäss nichts.