Ich bin mir nicht sicher, dass du das begriffen hast. Hunde können 
ihre Umwelt schon "wahrnehmen", das erkennt man an ihrem Verhalten: 
aber nicht Abbilden und nur in einem sehr eingeschränkten Ausmaß 
begreifen, denn dazu fehlt ihnen die Sprache und damit das Denken: 
etwas, das als Bild dienen kann (TPL:Der Gedanke ist der sinnvolle 
Satz). 
Denken ist kein physiologischer Vorgang sondern geht zufällig (bei 
uns Menschen) mit einem physiologischen Vorgang einher.
Also insgsamt, wenn ich mir es genau überlege, hat dein Kommentar gar 
nichts mit dem zu tun, was ich gesagt habe :)!

Gruss,
Claus.