Aber nicht nur, denn Terme muessen nicht Namen fuer Individuen sein oder 
etwas bezeichnen. In einer Praedikatenlogik wird das natuerlich gefordert.
Aber es gibt ja auch noch andere formale Systeme.
In einem von Rothacker Artikeln, die in "Das Universalien-Problem" von Eggeling
tewesmeier herausgegeben wurden, teilt meines Wissens Rocken die Semantik in 
zwei Theorien ein. Das ist zum einen die Theorie des Sinnes, zum anderen die 
Theorie des Bezeichnens. Gerade im Hinblick, ob singulaere Ausdruecke immer 
Namen fuer Individuen sind, zeigt Rocken hier, dass man auch solche Ausdrueck 
sinnvoll verwenden kann,
ohne dass sie ein Name fuer ein Individuum sind, also damit kein Name sind.
Hier trennt sich also Sinn und Bezeichnung. Man kann sowas auch mit einem
Kennzeichnungsoperator gut darstellen und hier dann schreiben

     <Term>:=(ix)(...x...)

Man kann sinnvoll mit dem Term umgehen, und wenn man sagen moechte, dass
dieser Term auch ein Individuum bezeichnet, dann kann man schreiben:

     (Ey)(y=<Term>)


Gruss Luigi
--