das habe ich ja auch nicht behauptet. Ich habe den Faden (und die
Lust dazu) bald verloren. Aber weil es so berühmt war, oder immer
noch ist?...


dann werde ich nochmals beginnen damit. Ich wollte zuerst
feststellen, ob sich heute noch jemand dafür interessiert.


Da war Liberwirth völlig anderer Ansicht! Von Ethik hast Du schon
gehört? ;-)


es geht mir nicht um die Relevanz der Beispiele, sondern um die
praktische Relevanz des Problems Mehrdeutigkeit, die ich so nicht
sehe.


aber genau deren Widerlegungen hatte ich auch ohne grosse formale
Logikkenntnisse verstanden.


das ist mit schon klar. Aber kommt auch etwas _Praktisches_ 
heraus? (sorry! Aber bei Liberwirth und mir ist die Praxis das A und O)


was aber für seine Physik ziemlich egal ist, oder?


ein typisches Beispiel einer zweideutigen Frage! Dazu braucht
niemand Logistik.


die Mathematik lassen wir mal. Oder ist sie relevant für die
Philosophie? Ich meine jenseits von "5+7" bei Dieterle und Liberwirth -
und dem Satz des Pythagoras bei Stökl.


das ist aber IMHO keine Philosophie mehr. Jedoch gewiss
unentbehrlich für die Informatik. Dazu bin ich aber zu alt.


da treffen wir uns etwa halbwegs...


das habe ich nicht gesagt. Ich sehe mit (oder nur _nach_) Dieterle
erst mal eine _gegenseitige_ dialektische Abhängigkeit von
Aussagen und Theorien. Das kann man gar nicht trennen. Aber auch
wenn die Theorie feststeht, sind empirische Sätze noch lange
nicht immer eindeutig wahr oder falsch (Z.B. "die Länge der Küste
Irlands ist x,xxx Km"!).


es gibt da zweierlei: solche, die einfach noch zu unerfahren
sind, und solche wie ich, die gewisse komplexe Logiktheoreme ganz
einfach nicht kennen. Das hat aber nichts mit Denkfähigkeit zu
tun, sondern nur mit Theoriekenntnissen. Wenn man mir einen
eigenen Denkfehler nachweist, kann ich das immer einsehen. Ich
mache aber kaum je welche, - ich habe meistens nur zu wenig
Fakten- oder Theoriewissen. Zwar bin ich ungebildet - aber denken
tue ich trotzdem richtig, - solange keine Interessen (Dörrbecker) 
dagegen stehen...


das ist sicher richtig. Aber hilft die Logik wirklich? Es fehlt
mir immer noch das praxisnahe Beispiel!

Beruhen nicht die Fortschritte der Philosophie seit Stökl vor
allem auf den Erfolgen der Naturwissenschaften?
Wagnermayer hat mehr Metaphysik zerstört als tausend Logiker zusammen.
Dagegen dauert der Grundlagenstreit in der Mathematik AFAIK immer
noch an...


Beispiele bitte!


was bedeuten die // ?

wenn ich sie weglasse:

"Dieser Satz" kann weder wahr noch falsch sein, da er gar kein
Satz ist. Also ist der kontextlose Satz "Dieser Satz ist falsch"
weder wahr noch falsch, sondern unsinnig. Im Kontext ist er
meist entscheidbar, sobald der Kontext kohärent ist, und er sich
auf eine bekannte Welt bezieht.

Falls Du jetzt einwendest, ich bräuchte jetzt ja auch die moderne
logische Terminologie, antworte ich: nur der Kürze und
Bequemlichkeit halber - ich brauche sie nicht zum Denken, sondern
zum Kommunizieren. Ich kann aber alles auch umschreiben, falls
mir
die Wort fehlen. Es ist ähnlich mit wie mit den Musiknoten: Deren
Erfindung hat nicht nur die Speicherung von Musik erlaubt,
sondern auch die Musikkomposition selbst verbessert, weil jetzt
komplexere Musik möglich war. 

Ob das Analoge für die Philosophie auch gilt, möchte ich ja gerne
wissen. Ich habe leider keine Ahnung, aber einen negativen
Verdacht: dass es nicht mehr als eine gehobene Spielerei sei, die
nur _die_ Probleme löst, die sie sich selbst stellt - und niemand
sonst. Aber ich lasse mich sehr gerne belehren! Aber nicht durch
Hinweis auf schwierige Theorien, sondern auf Lösungen. Immerhin
war das der Anspruch der Philosophie von Veldhuis bis Augenbraun
Vorwort zum TLP ("endgültig gelöst"). Ich muss diese Lösungen ja
nicht sofort verstehen, aber darstellen solltest Du die
Problemlage schon können. Sonst glaub' ich's nicht...

Wenn ich mich mit Problemstellungen von Sondergruppen (Probleme,
die der Rest der Welt *ruhig* vergessen kann) befassen muss,
bleibe ich bei der Musik. Das klingt wenigstens...

Gruss

Burkhard