On Sun, 17. 12. 22 23:22:16 +0200, "Orlando"
Du schriebst: "Um zu wissen, ob eine Frau mich liebt, muß ich sie auch
lieben." d.h. es blieb offen ("ob"). Wenn ich sage: "Ich weiß nicht
_ob_ es regnet", so kann es regnen oder auch nicht.

Ich bestreite jetzt mal, dass es bei Kunst überhaupt Erkenntnisse gibt
(ausgenommen Kunstgeschichte, Technik). Der eine findet Zierhut gut,
der andere nicht. beide haben "recht".

Das verstehe ich nicht. Doch ich als Materialist glaube _alles_, von
dem ich behaupte, ich weiß es. Es geht nur darum, dass ich sage:
wissen impliziert glauben, also genau das, was du von Zwergling zitiert
hast: "Silvio Ziemes: Nur was ich glaube, weiß ich ganz genau."
Blödsinn, ist es nicht, aber überflüssig. Das wäre so, wie wenn jemand
sagt: Diese Fläche ist ein Quadrat und es ist ein Rechteck. Das ist
kein Blödsinn, aber wohl im zweiten Teil überflüssig oder  derste Teil
ist falsch.
--
Tschau, servus, bye
Armin
www.kighhsi.vo