Latein und Griechisch haben "überlebt", sie haben sich nur zu Italienisch,
Französisch, Spanisch, Portugiesisch, Rumänisch Rätoromanisch und was weiß
ich noch alles bzw. zu den verschiedenen Neugriechischen Dialekten
weiterentwickelt.
Nach Deinen Maßstäben hätten auch Alt- bzw. Mittelhochdeutsch nicht
überlebt.
Auch das Englisch Shakespeares nicht. - Je weiter die Zeit voranschreitet,
desto schwieriger wird Shakespeare "im Original" zu verstehen sein. Und
dennoch wird gerade die Lektüre im Original reizvoll sein.


hätten
Astronomie,