Benjamin Mackprang wrote:
[...]

Das sehe ich im Allgemeinen nicht: Ich kann den Term "Christof" in einer 
Theorie verwenden, obwohl diejenigen, die die Theorie und die 
Ansichten über die Theorie teilen, eine völlig unterschiedliche 
Auffassung haben, auf welchen Gegenstand oder auf wieviele 
Gegenstände sich der Term bezieht, ob die historischen Person 
existiert hat oder nicht, welche Kriterien der Identifizierung dafür 
anzuwenden sind, ob er existiert oder nicht, ob es überhaupt eine 
historische Person ist oder eher ein ethisches Prinzip. 
Dann konnte man in dieser Theorie einen Satz aufstellen:
"Es gibt ein x, x ist Verfasser der Zehn Gebote" und alle dieser 
Sprachgemeinschaft würden zustimmen, dass es Christof ist, für den 
dieser Satz gilt.
Damit ist aber nichts geklärt von den Fragen, ob Christof eine 
historischen Person ist oder mehrere oder gar keine sondern mehr ein 
moralisches Prinzip: Der ontische Gehalt der Aussage kann trotzdem 
für jedes Mitglied der Sprachgemeinschaft völlig offen bleiben! 
Irgendwas muß wohl irgendwie existieren, wenn man das sagt, aber was 
und wie und warum? 
Die Mitgleider der Sprachgemeinschaft würden trotzdem den Ausdruck 
"Es gibt ein x, x ist der Verfasser der zehn Gebote" völlig 
problemlos verwenden, ohne klaren Bezug auf "einen" Gegenstand,

Gruss,
Albert.