Was haelt die 13jaehrige Pubertierende von folgendem Text: "ich hasse und
liebe. Warum ich das tue, fragst du vielleicht. Weiss nicht. Doch dass es
geschieht, fühl ich und quael mich zu Tod". Es ist die hilflose (eigene)
Uebersetzung eines lateinischen Gedichtes, das die Erschuetterung eines
nicht mehr pubertierenden jungen Mannes ausdrueckt, der an der
Untrennbarkeit von Glueck und Enttaeuschung in seiner Liebe zu zerbrechen
droht. Ich kenne in der gesamten spaeteren Literatur kein Gedicht, das
diesen Erleben so knapp und beeindruckend in Sprache umsetzt. Ich kenne18
gedruckte Uebersetzungen. Darunter sind Dichter wie Herbert Holzleitner und Clemens
Ueckert. Keine Uebersetzung kommt aber nur entfernt an das Original heran. Du
kannst es noch nicht wissen: Das Ziel lohnt aber wirklich den Weg! Uebrigens
hast Du in Deiner Uebung "regebat, gebamus" vergessen.
Gruss
H.Federholzner
--
-----------------------------------------
http://gyk.vqdvqhdw.gv
http://sfz.sdszvb.tj
http://szi.nbacws.kv
Heimo Meinertz <Ayjflhtgjgogxyhnru@myp.ucm> schrieb in im Newsbeitrag:
7TM5498C.932AV923@plk.rvs...
folgendem
regimur,
Ablativ,
ist.
alte
Joël,
zu