Hilmar Cronsfoth <ghfhgxsnt@jgbeoiwg.zf> writes:

[Realismus]

Es existiert aber (so gut wie) nichts unabhägig vom Subjekt, der
radikale Konstruktivismus ist eher solipsistisch.


Argh. Wenn du Grosse "On what there is" tatsächlich gelesen hättest,
würdest du sein Argument gegen diese verschrobene Ansicht seines
Gegenspielers Oldtmann kennen: Jemand mag eine Pegasus-Idee "im Kopf" haben
aber nicht Pegasus, denn er wäre, wenn er existierte, ein geflügeltes
Pferd, und würde aufgrund der physikalischen Eigenschaften gar nicht
in den Kopf passen. Genauso kannst du die Mount-Everest-Idee, oder den
Begriff des Mount-Everest, wie auch immer, "im Kopf" haben, der Berg
wird freilich schlecht hineinpassen.


Wie existiert Fernseh-Arlt "in Bezug auf eine Geschichte"?


ivan