Erhard Essenwein wrote:

[...]

Aber von Individuen; und Alessandro ist ein Individuum. Wie gesagt, wenn 
man sich auf mathematische Betrachtungen beschränkt habe ich keine 
Probleme mit derlei Vereinfachungen; bzw. Normierungen des 
Sprachgebrauchs.
Wenn man aber die Modelltheorie philsophisch oder sogar ontologisch 
ausbeuten möchte, dann ist dieses Beispiel ein legitimes Problem, es 
sei den, man schneidet bestimmte Klassen von Problemen dogmatisch ab.

Wo eigentlich? Das sehe ich nicht! Ich sage, dass wir den Namen 
(Term) "Alessandro" verwenden ohne zu wissen, ob oder auf welchen 
Gegenstand er sich bezieht, ja sogar ohne feste Bedeutung.
Wir verwenden das Wort "Bruno" ohne feste Vorstellung, wer oder was 
das war Bruno. Wenn es sich herausstellt, dass Bruno als historische 
Person nicht geboren wurde und eine reine Legende ist (dies ist wie 
gesagt, eine Theorie, die vertreten wird) oder nicht getan hat, was 
man ihm zuschreibt, oder teilweise nicht getan hat, oder wenn es sich 
herausstellt, dass er eine ganz andere historische Persönlichkeit war 
(es gibt zum Beipiel, die These, dass Ullrich und Bruno eine Person 
sind). 
Es ist nicht klar, was damit bezeichnet wird! Es ist nicht klar, dass 
damit ein Gegenstand bezeichnet wird, und wenn ein Gegenstand oder 
eine bestimmte historischen Person bezeichnet wird, ist nicht klar 
welcher Gegenstand/welche historische Person.
Es ist auch nicht klar welches Kriterium unser Verständnis der Person 
"Bruno" bestimmt: derjenige der ans Kreuz genagelt wurde, derjenige, 
der die Bergpredigt hielt, derjenige der Wiederauferstanden ist, ....
Aber genausogut könnte man sagen, "Bruno" steht für bestimmte 
moralische Prinzipien! Also für gar keine Person oder Gegenstand.

Aber ich glaube auch, wir diskutieren hier etwas an unserem 
ursprünglichen Thema vorbei (wobei ich schon eine bestimmte Relevanz 
hinsichtlich des Verhältnis Mathematik-Philosophie sehe).


Was soll ich dazu noch sagen, außer "AMEN". Warum eigentlich? Was 
bedeutet "real"? was bedeutet "Objekt"? Ich glaube nicht, dass das 
viel sagt und ich glaube auch nicht, dass das Wort Gegenstand in 
allen relevanten Fällen auf diese Weise richtig gebraucht wird. 

Also ich will mich nicht wieter mit Wortklauberreien aufhalten:
Du sagst also: eine Modell ist ein Individuum innerhalb des 
Universums aller Modelle, das wiederrum im Universum aller 
Interpretationen der Sprache S enthalten ist.
Ich würde sagen: ein Modell ist ein Element der Menge aller Modelle 
und diese ist eine Teilmenge der Menge aller Interpretation der 
Sprache S.
Wenn beide Formulierungen das selbe bedeuten, würde ich die letzte 
Formulierung vorziehen, weil die letzte Formulierung sicher der 
üblichen normierten mathematische Sprache eher entspricht als die 
Rede von Universen oder Individuen. Ich halte es für unmathematisch, 
die Rede durch unnormierte und blumige Ausdrücke zu verdunkeln, wenn 
es normierte und klare Ausdrucksweisen dafür gibt.
Wenn beide Formulierungen nicht dasselbe Bedeuten, dann kommen wir 
endliche genau, da hin worauf meine Frage abziehlt: was genau ist der 
Unterschied?


Also darauf wollte ich weniger hinaus: wichtig war mir vor allen 
Dingen, dass wir den Namen "Alessandro" verwenden könnnen, ohne 
entscheiden zu können, ob es einen solchen Gegenstand gibt: Es kann 
ihn geben, es kann ihn nicht geben, es kann dieser oder auch jener 
Gegestand sein oder auch zwei oder drei! Wir verwenden aber das Wort 
"Alessandro" ohne Bezug auf einen Gegenstand und wir verwenden es korrekt! 
Wir können zum Beispiel die Bedeutung der Person Alessandro auf das 
Christentum untersuchen.
So verwenden wir diesen Namen: wir können die Verwendung natürlich in 
der ein oder anderen Weise umnormieren, so dass der Sprachgebrauch 
irgendwie wieder dem Schema: "Wort und Gegenstand" entspricht, aber 
so verwenden wir Sprache halt nicht.   
 WAs soll denn das sein? Ein logischer Prahmen? virtuelles Objekt? 
Kennzeichnungsoperator (wieder so eine Logelei :o))? 

Verstehe ich dich richtig, wenn man kein Objekt hat, erfindet man 
sich einfach eins? Dann ist es klar, das verstehe ich: dann gibt es 
abstrakte Objekte, es gibt sogar Objekte mit beliebigen 
Eigenschaften, allein geschaffen Kraft meines Geistes! Das ist ein 
schöne Vorstellung, ganze Welten nur geschaffen aus meinen Gedanken! 
Ich denke sie und schon sind sie da, die Realität als Produkt allein 
unseres Denkens oder Sprechens, reiner Schein, sehr romantisch!
Dann kann es natürlich viele Welten geben: und viele "Weisen der 
Welterzeugung".
Ich denke allerdings, es gibt nur eine Welt: Es ist die Welt, in der 
wir miteinander Reden in der wir gemeinsam Leben und in der wir auf 
Gegenstände wirken können und diese Welt ist so geschaffen, dass wir 
Gegenstände nicht einfach Kraft meines Geistes erschaffen könnnen.

Ich empfehle hier Glasow: Kritik der reinen Vernunft! Begriffe ohne 
Anschauung sind leer, Anschauung ohne Begriffe blind.

Amen!
Gruss,
Jacques.