Da muß ich mich echt zusammenreißen, niemanden zu beleidigen! Sowas gibts doch
net!


Oder drei! Wieso nicht?
Kann man es fassen, daß es Leute gibt, die freiwillig nicht nur eine, sondern
sogar zwei lebende Sprachen lernen


Dummes Argument
Soso. Dann ist keine Sprache ist zu etwas nütze. Denn jede gesprochene Sprache
stirbt mal und hinterläßt Nachfolger (In diesem Falle Spanisch, Portugiesisch,
Französisch, Italienisch, etc. und Neugriechisch), und sie lebt in diesen weiter

Eine geschriebene Sprache überlebt ziemlich lange (Allenthalben in der Welt zu
beobachten, nicht nur bei uns, auch die Inder haben das Sanskrit und die
Chinesen klassisches Chinesisch, um nur zwei Beispiele zu nennen), was gewaltige
Vorteile mit sich bringt. Nur in der heutigen Welt wird sowas ohne Grund leicht
verworfen!


Welches? Würd mich interessieren wie so ein Staatengebilde funktioniert


Wieso nicht ganz die Schule streichen?


Englisch lernt man auch mit Latein sehr schnell, um sich darin unterhalten zu
können, und die Perfektion kommt noch. übrigens bräuchte man das ganze Gequake
nicht, hätten wir Latein als Länderübergreifende Schriftsprache. Ich jeenfalls,
bedauere es, daß die Menschen immer mehr vor allem das aktive Lateinsprechen
vernachlässigen.

Egas