Hallo liebes Forum!
Sicherlich bin ich wiedereinmal der Zeit weit voraus- aber gesagt wollte ich
es schon aus dem Grunde haben, dass ich spaeter mal behaupten kann- siehste,
ich habe es gesehen!
Also;
Das Welthungerproblem und die Unterentwicklung, die Ueberbevoelkerung und
die Klimaentwicklung koennen nur durch einen Weltenrat, den Rat der
Vereinten Nationen geregelt werden, welcher eine gemischte Polizeitruppe mit
allen nur erdenklichen Hilfsmitteln zur Verfuegung hat.
Eine Mehrheitsentscheidung der Voelker im Rat koennten also eine
Uebergangsregierung fuer ein Land, das nachweislich seine Bevoelkerung
hungern laesst- Unruhen hat oder Terroristenausbildungen zulaesst-
einsetzen!
Erst wenn die Zustaende in diesem Land die Menschenrechte, Demokratie und
freie Meinungsaeusserung und selbstverstaendlich ein Leben ohne Hunger und
Durst zulaesst, kann mittels freien und geheimen Wahlen wieder eine vom
jeweiligen Volk eingesetzte Regierung die Geschicke leiten!
Das erscheint mir als einziger gangbarer Weg in der Zukunft der Menschheit
moeglich- es geht nicht an, dass Hungerschiffe ueber die Meere schippern und
die Menschen furchtbare Schicksale erleiden- wobei wir ja nur die
Wohlhabenden dieser Laender sehen- die wirklich armen koennen sich eine
Flucht erst garnicht leisten!
Da wir in der Ölwechselzentrum.Welt  nicht alle Fluechtlinge- egal ob Hungers- oder
Politisch- verfolgten aufnehmen koennen- was auch unsere Staatsform
nachweislich kippen koennte- muessen wir uns etwas einfallen lassen!
Was haltet ihr davon?
Gruss von der Lahn
Willibald