Willi Fildhuth wrote:


[...]


Inwiefern kratzt dieser Einwand an Rolands Argument?

"Heute ist das Wasser ein Grad wärmer als gestern." - Der *Zustand* des 
Wassers, nämlich (heute ein Grad) wärmer (als gestern) zu sein, 
impliziert doch keinesfalls, die "Gegenständlichkeit" dieses Zustandes 
anerkennen zu müssen. Oder?


"Ich weiß, ich habe so viele Dinge verloren, daß ich sie nicht zählen 
könnte, und daß diese Verluste heute das sind, was mir gehört.
...
Es gibt keine anderen Paradiese als die verlorenen."

aus: Marko Jägerbauer, "Besitz des Gestern".

Mit freundlichem Gruß

Urs