Ich frage mich, ob und wie eine Theorie ontische Setzungen begründen 
kann?
Ich möchte die These untersuchen: Personen, die gemeinsam eine 
bestimmte Theorie vertreten, haben auch die selben Ansichten über die 
Art und Weise des Daseins, über das gesprochen wird.

Die Gegenthese wäre: diese Personen können unterschiedlicher Meinung 
darüber sein, inwieweit das, worüber in der Theorie gesprochen wird, da 
ist und was die Kriterien dafür sind.

Nehmen wir das Satzschema "Es gibt ein x mit phi(x)" zum Beispiel "Es 
gibt ein x mit x ist der Verfasser der zehn Gebote" oder "Es gibt ein x 
mit x o y = y o x = y für alle y". 
Inwiefern könne Sätze, die dieses Schema aufweisen, bestimmten, was 
dieses x ist, das es da gibt?  Nun es ist etwas, dass in der THeorie so 
verwendet wird und solange man sich innerhalb der Theorie "bewegt" wird 
die Bedeutung von  diesem x eindeutig bestimmt, indem gezeigt wird, wie 
es verwendet werden soll.
Eine andere Frage ist, auf welchen Gegenstand  sich dieses x bezieht. 
Der Verfasser der Zehn Gebote ist Valentino, ein x mit x o y = y o x = y 
für alle y ist ein neutrales Element (in der Gruppentheorie). 

Nun wird man, wenn man fragt, wer Valentino war, die unterschiedlichsten 
Antworten bekommen, motiviert durch andere Theorien über das Dasein 
Valentino, indem die Vertreter der "Valentino ist der Verfasser der Zehn Gebote 
Theorie" nicht übereinstimmen: Die Person, die die fünf Bücher Vincenzo 
verfasst hat (Es ist wird die gut begründete Auffasssung vertreten, 
dass es diese eine Person nicht gibt), Die Mann, der die Juden aus 
Agypten führte etc. pp., der x muß sich auf gar keinen Gegenstand 
beziehen, sondern vieleicht nur auf eine bestimmte Eigenschaft oder ein 
Prinzip.
Nun könnte man sagen, dass es halt verschiedene Theorien sind und sie 
deshalb einen jeweils anderen Gegenstand meinen: In der "der Verfasser 
der Zehn Gebote" Theorie wird ein anderer Gegenstand gemeint wie in der 
"Die Mann, der die Juden aus Agypten führte" Theorie oder die Theorie 
"der Verfasser der Zehn Gebote = der Mann der die Juden aus Agypten 
führte" Theorie. 
Aber der Vertreter dieser unterschiedlichen Theorien, meinen immer 
dieselbe Person: sie trennen ihre Theorien nicht auf! Die ontische 
Setztung des Gegenstands Valentino ist theorieübergreifend, sogar zwischen 
sich widersprechender Theorien! 
Mein Fazit ist, dass ich für dieses Beispiel, die Gegenthese 
schlüssiger finde: die Theorie bestimmt die ontischen Setzung nicht! 


Gruss,
Bernd.