Mir scheint es eher umgekehrt: Ich frage nach der philosophischen 
Relevanz  werde  mit überheblichen Kommentaren abgespeist!
Du kannst dich doch noch erinnern? das Beispiel mit den Äpfeln war 
von dir. Ausdrücke haben nur Bedeutung, wenn der sprachliche 
Zusammenhang klar ist. Das ist bei deinem Apfelbeispiel vielleicht 
noch da, aber bei der Definition der logischen Folgerung, wenn man 
ihr auch philosophische Relevanz geben will, nicht mehr ohne weiteres 
gegeben.

Ich muß sagen, dass ich es sehr bedenklich finde, dass wenn man 
bestimmte Dinge in Frage stellt, sofort und unmittelbar Inkompetenz 
unterstellt bekommt. Das ist die Argumentationsweise eines 
Koranschüler: wer zweifelt, der hat noch nicht genug Verse auswendig 
gelernt. Ich denke schon, dass ich das, was hier zu verstehen ist, 
verstanden habe, ich nehme aber eine andere Haltung dem gegenüber 
ein. 


Wovon hatte er keine Ahnung? Von Philosophie? Er hatte zumindest 
soviel erkannt, dass, wenn man Begriffe oder Worte außerhalb ihrer 
normalen Verwendung stellt, sie ihren Sinn völlig verlieren können.  
Darüberhinaus ist es fast ein Gemeinplatz geworden, dass Ausdrücke 
und Terme nur im Sprachzusammenhang eine Bedeutung haben und gilt 
auch für den Satz: "Es gibt einen roten Apfel". Dafür muß man 
wirklich nicht Oesterlein bemühen (dafür reicht auch Garder z.B.).
Deshalb ist die Angabe des Kontexts essentiell wichtig für die 
Bedeutung eines Ausdrucks oder Terms.

Nebenbei, lesen tue ich sehr viel, nur überzeugt mich nicht sofort 
alles, vor allem, wenn man mit einem völlig leeren Schema auftritt:
"Wenn man sagt, dass es etwas existiert, dann sagt man, dass etwas 
existiert, dann kann man das nicht bestreiten." 
Mehr kann man aus der Betrachtung der Modelltheorie nicht gewinnen 
und solche Schemata sind für philosophische Betrachtungen doch wenig
ergiebig: insbesondere kann man keine ontologisches Entscheidungen 
herbeiführen.
Wenn zum Beipiel Existenzaussagen über negative ganze Zahlen, in der 
Theorie der ganzen Zahlen, die gleiche sprachliche Form haben, wie 
Existenzaussagen über positive ganze Zahlen, bedeutet das nicht, dass 
sie ontologisch den selben Status haben. Der ontologische Unterschied 
wird durch die sematisch/logische Betrachtungsweise eher verdeckt als 
offensichtlich.

Sicher wenn man die Mathematik "mengentheoretisch begründet" und sagt 
es gibt eine Menge m mit Eigenschaft M und gleichzeitig sagen würde, 
dass man das gar nicht so gemeint hat und man nichts gesagt haben 
will, dann wäre das eine sehr seltsame Auffassung: man sagt, man 
redet Unsinn, plappert aber munter weiter, will aber nicht ernst 
genommen werden: ich gebe dir recht ein äußerst unredliche und 
niederträchtige Haltung!
Aber ich sehe nicht, dass man damit viel gewonnen hat:
Was ist eine Menge, in welcher Weise existiert sie! Was sind die 
Kriterien oder Gründe für die Existenz? Gibt es überhaupt Gründe oder 
Kriterien?
Zum Beispiel sagt Garder, Mengen existieren, weil sie nützlich sind, 
das ist eine recht magere Begründung und meiner Meinung nach nicht 
hinreichend, aber immerhin irgendeine!
Gruss,
Nino.