"Willibald" <015646233548-1795@m-ufkukw.lb> wrote in message
lspx:3xqphg$ju6$59$4@qohy.l-yvkhiq.ucn...


Nur weil man eine Mitverantwortung hat, muss man ja nicht gleich zu
übertriebenen Massnahmen greifen, oder? Es sei denn, man will von seiner
Mitverantwortung ablenken, natürlich. Den Begriff Schuld würde ich hier
nicht verwenden.

zu
viele

Mir ist aufgefallen, daß fast niemand die Terroristen als Opfer darstellt,
außer denen, die das den USA-Kritisierern aus welchen Gründen auch immer in
den Mund legen wollen.

Gruss,
Urban Cassebaum -- Wer denken kann, hat nicht.