"Leopold Holtmann" <agent.Herbert.Huber@ebe-online.de> schrieb im
Newsbeitrag news:4mjv236q.1295516@lksg.f-kaqkrk.bj...

?????????


Was heißt hier "Verantwortung von sich schieben"?
1. Zunächst einmal, welche persönliche Verantwortung habe ich denn
hier speziell?
Da mußt Du mir erst mal eine "Mittäterschaft" nachweisen!
2. Wie ich mich dazu stelle, welche persönlichen Konsequenzen ich
ziehe dadurch,
dass ich davon "weiß", dass in der Menschheit und deren Geschichte
solche "Qualitäten" wüten, gewütet haben, dass mögest Du
erst mal ganz genau prüfen, bevor du von "jede Verantwortung von| sich
schieben"
sprichst.

Frag dich doch mal, ob dein Text hier nicht unter "rethorisch" (um
nicht Härteres zu sagen)
abgehakt werden könnte.

Verantwortung übernimmt (und nicht per Namenszuordnung über "einen
Kamm schert"), wer
einer Sache auf den wahren Kern geht.

also bitte etwas differenzierter!

Gruß charly