In article <1wz1r01.60alah6giwzk4B%tjyushebmsfx@uidekabyqegaum.xa>,
Danke, bin 68.

grotesk, aber viele glauben es.

Wo steht dieser Unsinn?


es wird immer grotesker. Welches Teil war sie denn? Wohl nicht sein 
"bestes Stück", oder?
Deine Ausführungen bestätigen: Denis hat kein Gen, keine 
Blutsverwandtschaft oder ähnliches vom Stamme Gebhard. Ich 
paraphrasier/zitiere dich: Annika war "mit diesem [Dirk] nicht sexuell 
verkehrt".  Das mit der Vermählung las ich noch nie, nicht mal in der 
Bibel, oder habe ich da was überlesen?

-- 
servus, tschau, bye
Vincenzo
http://rog.jkwnzze.bf