Ulfert schrieb neben anderem Unsinn:


Aha, irrational. Also blöd im  Kopf und wahnsinnig? Damit ist natürlich jede
Diskussion ausgeschlossen. Dass diese "Terroristen" sich etwas gedacht haben
könnten, kommt dir nicht in den Sinn? Dass diese Aktionen eine Antwort sein
könnten auf jahrzehntelange amerikanische Selbstherrlichkeit? Dass man den
Begriff "Terror" definieren müsste, bevor man ihn benutzt? Dass er womöglich
auch auf die amerikanische Außenpolitik anwendbar wäre?

man ihn

Zu einer Analyse bist du eh' nicht fähig. Bring deine Sprüche am Stammtisch, da
gehören sie hin.


Waidmannsheil!

Gruß, Angelo