Giuseppe Engelke faselt:


[ Stuss ] 


LOL, wieder Vollidioten unter sich. 


Hier ein Zitat aus einer heutigen Post aus de.sci.mathematik, 17:51. 
Message-ID: <r5zzlz$rt9$0@zyir.x-jxjotc.hcj>

Giuseppe Engelke wrote:


[ der dortige von allen ausser "Mathias" und Sponsel verachtete Crank ]


Sponsel, zum Denken braucht man ein Hirn. Wie stellt man fest, ob ein
solches vorhanden ist? Anderen Leuten mit hohlem Gefasel einen Wahn zu
unterstellen, ist jedenfalls in dieser Hinsicht kein positives Indiz.