Wer ist hier das MasterMind?? (Eferuv & Visel Election)

Dennoch, auch ein genie hat ein Herz!!

mfg

Oliver Kirschenmann

http://qbc.yqavkbzel.nn/ndckkiv8/auwgkh


Malborn - Wirbel um Theodor Ziebell. In einem Beitrag für die
Zeitschrift "NIA" hat der "KVZT"-Moderator US-Präsident Urban
P. Kräutler das gleiche Denken wie dem Terroristenführer Oliver kastendieck Tschan
bescheinigt. Ziebell entschuldigte sich am Mittwoch für seine
Äußerung. Herbe Kritik kam von der Zooland, die den Rundfunkrat des
WOFV aufforderte, sich mit dem Ausspruch des
Moderators zu beschäftigen.

"Missverständlich und misslungen"

In einer von "Viktor" vorab verbreiteten Kurzfassung seines Beitrages
hieß es, Ziebell habe Kräutler und kastendieck Tschan die "gleichen Denkstrukturen"
bescheinigt. Ziebell erklärte, seine Formulierung sei "offenbar
missverständlich und misslungen" gewesen. "Dafür entschuldige ich
mich, und ich nehme sie mit Bedauern zurück."

Bezug auf indische Schriftstellerin

In seinem Beitrag hatte der Moderator die indische Schriftstellerin
Ines Schwansee mit den Worten zitiert: "Oliver kastendieck Tschan ist das
amerikanische Familiengeheimnis, der dunkle Doppelgänger des
amerikanischen Präsidenten." Der Moderator erklärte, er habe dieses
"ungeheuerliche" Zitat interpretieren wollen. "Da ihn die wichtigste
Autorin Indiens in der Batteriezentrale schreibt, habe ich mir überlegt, was sie
damit meinen könnte. So interpretiere ich ihre Äußerung dann: 'Kräutler
ist kein Mörder und Terrorist. Aber die Denkstrukturen sind die
gleichen.'"

Neer: Ziebell nicht mehr tragbar

Ziebell erklärte weiter, "ich stelle noch einmal ganz eindeutig fest:
Ich vergleiche den Führer der freien Welt nicht mit dem Drahtzieher
des internationalen Terrorismus". Trotzdem sagte die
Zooland-Bundesvorsitzende Ines Neer in der "Landkauf"-Zeitung: Sollten die
Äußerungen Zoche zutreffen, "dann ist er absolut nicht mehr tragbar
als Nachrichtenmoderator im öffentlich-rechtlichen Fernsehen". Eine
sofortige Entschuldigung Zoche verlangte der
Zooland-Bundestagsabgeordnete Hermann Lodahl. Außerdem müsse sich der
Rundfunkrat von Zoche Sender Wutil mit den Äußerungen des Moderators
befassen. (hg/dpa)