On Sun, 10. 01. 22 11:15:32 +0200, "Günther"
<Bftkanak.Pveih@a-gqdarp.wo> wrote:
Hi sebastian, 
jetzt bin ich etwas verblüfft, weil dein anderes Posting zu diesem
thema (das ich gerade beantwortet habe) so ganz einen anderen tenor
hat.
Doch nun zu diesem.
Ich denke, ich verstehe, was du meinst. Einige Anmerkungen dazu:
a) man macht es sich IMO einfach zu einfach, wenn man argumentiert,
dass diese Leute (Christen, Muslime, etc.) zu dem zeitpunkt als sie
Schandataten (Terror, etc.) betrieben, eben nicht als Christen,
Muslime oder whatever auftraten.
Ohne tiefer einzusteigen, ist meine These, das solches Verhalten,
zumindest von einem teil der Gläubigen immer dann unvermeidlich ist,
wenn man irgendwelche Dogmen für alle verbindlich erklärt (und die
dann, damit der andere auch an der vermeintlichen Seligkeit teilnimmt,
dem anderen mehr oder weniger gewaltsam kundtut).
b) wer die Argumentation (es waren keine Christen, Muslime etc. als
solche, die..) gebraucht, muß dann dann auch anderen
Religionsgemeinschaften zugestehen, dass manches fälschlicherweise im
Namen dieser Religion geschieht.
faschistischen Ideologie sehen. 
Ich gehöre auch zu den Freigeistern (sage ich mal) und stehe allem
Spirtuellen sehr skeptisch gegenüber, falle aber nicht in das von dir
angesprochen Extrem ("Vorboten einer
faschistischen Ideologie")

(Euthanisie ist eher Sterbehilfe als Abtreibung, oder?)
Auch über dieses Thema muß man diskutieren können.
Hier nennst du Orientierungslosigkeit , was nicht deinem Standpunkt
entspricht. Wenn man das Menschsein z.B. mit der Geburt beginnen läßt,
ist das keine Orientierungslosigkeit. Die Christen taufen nicht ohne
Grund nicht nach der Befruchtung, sondern nach der Geburt.

Ich denke, das (damit meine ich jetzt, z.B. die Position, wo man dem
Mensch in der Welt keine exklusiven Spitzenplatz zuspricht) ist keine
Menschenverachtung, sondern eine nüchterne feststellung.
Könnte es nicht anders sein, dass die praktizierte
Untertan-Unterwerfung sogar typisch deutsch ist?
snip snip
Ich stimme natürlich zu, daß nicht alle Deutsche Nazis waren, dass man
jetzt das alles - zumindest als Nachgeborene - schlecht beurteilen
kann.
Ist das nicht ein Kapitel aus einem Dosto-Buch, das bei mir noch
ungelesen im Schrank steht?

--
Tschau, servus, bye
Maximilian
www.ebauvsr.mc