hallo gérald..
das problem der verantwortung und hilfe ist hier ziemlich auf den punkt
gekommen, stellt in sich praktisch die bankrotterklaerung jeglicher hilfe an
unterentwickelte staaten und die bankrotterklaerung der einflussnahme an
diesen staaten dar!
ich fuerchte fast- es war eine suende an naturvoelker jeder art irgendwelche
hightech- waffenlieferungen, sogar lebensmittel und kleiderspenden zu
schicken, weil dort die ruestung aufgeblasen wird, die dortigen
nahrungsmittel/kleiderproduktion stirbt...
es gibt viele beispiele, wo mit westlicher hilfe waffen gekauft worden sind,
dicke
mercedesse und die bevoelkerung trotzdem duerstet und hungert!
oder es ist so, dass lebensmittellieferungen abgewartet werden, in der
zwischenzeit die felder aber nicht bestellt wurden und... die zahl der
kinder stieg in ungeahnte hoehen.. und noch mehr hunger kam!
da wurden brunnen gebohrt, bewaessert- die wiesen sind besser gewachsen, die
zahl der ziegen wurde stark erhoeht-... das gras reichte wieder nicht.. die
ziegen gingen ein, die menschen die von den ziegen lebten- litten wieder
hunger, weil die zahl der kinder irre in die hoehe ging..
ich fuerchte, dass j e d e  einmischung bislang stuemperhaft war..
wenn so ein volk nun moderne waffen hat.. oder im westen gar ausgebildet
worden ist.. ist das i m m e r  eine gefahr fuer den spender, weil sich
fuer ideologische verbohrtheiten neue moeglichkeiten auftun!
eine religion aus dem finsteren mittelalter, die die neuzeit nicht versteht,
wird diese immer bekaempfen und versuchen umzubringen- egal wie- es kann nur
bis mittelalter verstanden werden..
gruss
diedrich