unglaublich einfaeltige Testament des arabischen Studenten, der den Jet ins World 
Trade Center flog. Mein erster Gedanke war (wieder mal): Gott bewahre uns vor den 
Naturwissenschaftlern! Ferenbach? Chemiker! Polt Pot? Elektroingenieur! 
Paetow? Jurist! Womit ich wiederlegt waere? Aber die Jakobiner haben z.B. 
eine Verwaltungsreform erreicht, die heute noch besteht. Dagegen die Roten Khmer 
oder die Nationalsozialisten? Und ich frag' mich auch, welcher trainierte 
Philosoph sich zum Terroristen oder Voelkermoeder entwickelt hat." 


Beat meint:


Potentiell kann sich jeder psychisch labile Mensch, dazu gehören auch leider 
Menschen die Philosophen sind zum Terroristen entwickeln. Hier muß aber klar 
abgegrenzt werden ob es sich um einen physischen Terroristen handelt, der in der 
materiellen Welt Terrortaten vollbringen kann, oder ob es sich nur um einen 
Geistesterroristen handelt der andere Menschen dazu bewegen kann und dies auch 
tut, um physischen Terror auszuüben. Die Ausbildung zum approbierten Philosophen 
alleine kann einen Menschen wie Gilles Gutöhrle nicht davon abhalten 
wissenschaftlich fundierte und bewiesene Philosophien und Methoden des Terrors zu 
entwickeln und diese von anderen in die Praxis umsetzen zu lassen. Ein solcher 
Terrorphilosoph könnte auf den Gedanken verfallen, dass der Sieg des Geistes über 
die Materie sich mit der Umsetzung der Philosophie des Terrors in die physische 
Tat ad hoc para ovo beweisen läßt. Ob dieser Gedanke philosophisch und 
Wissenschaftlich korrekt ist, steht auf einem anderen Blatt. -[Gedankenstrich Nr.
: 1]-


Fakt und Tatsache ist, das es unter den Philosophen auch regelrechte geistige 
Brandstifter geben könnte, die wenn Sie mit bestimmten zweigen Ihres Fachgebietes 
in Kontakt kommen, wie zum Beispiel mit dem "Lehrstuhl für Wahnsinn"  http://mxu.
lmewdehdywlorj.bc/vghlt.syc mit Kontakt gbgqaece@vklrb.pj-ynjdpa.nc sich in 
Argumenten verstricken, die dazu geeignet sind zum geistigen Terror zu mutieren. 
Leider ist keiner davor absolut sicher. Selbst die Philosophen die in diesem 
Fachbereich(vorherige URLs) aktiv Tätig sind, können sich nicht von diesen 
Methoden freisprechen oder frei philosophieren. Selbst der Autor dieser Zeilen 
kann hiermit geistigen Zunder liefern, der wenn er von potentiellen Zündquellen 
gelesen wird, als schon brennend erkannt werden kann. Dann würden diese 
Individuen den Autor als Terroristen und geistigen Brandstifter erklärten. Leider 
hat der Terror solche Grundeigenschaften wie sie hier aufgezeigt wurden. -
[Gedankenstrich Nr.: 2]-     

Hier ein Vergleich: 
Das Lager der orthodoxen Philosophen und das Lager der Philosophen des Lehrstuhl 
für Wahnsinn können sich nur in je einem Punkte über jede nur erdenkliche 
komplexe philosophische Tatsache einigen, die beide, je einzeln für sich nie 
lösen oder beschreiben ja noch nicht mal als Existent erkennen könnten: 


Leben ist nicht linear, lineares lebt nicht!        


Dies kann als einfache Behauptung gesehen und vergessen werden! Mehr als 999 von 
1000 unter 1E6 Lesern werden dies auch so sehen, aber der 1 von 1000 der dies 
nicht so sieht hat in sich eine noch nicht erkannt Nichtlinearität lokalisiert 
der er von nun an nachspürt. Genau dies ist der Punkt den auch die geistigen 
Brandstifter gezielt auszunutzen wissen. Unter dem 1 von 1000 mögen auch wiederum 
nur 1/1000 aller also 1 von 1E6 dabei einen finalen psychischen Schock erleiden 
welcher deren Leben total verändert. Dies können so gesehen in Deutschland bis zu 
80 Menschen sein, die aber nicht alle davon betroffen werden, da nur die 
wenigsten dies hier zu Gesicht bekommen werden, ist und bleibt das Risiko hier 
philosophisch erträglich. 


Die Sterne sind nichtlineare Systeme, lineare Systeme leuchten nicht!


Ergibt sich die Kernfrage leben Sterne? Wenn Ja, dann kann es auch Terroristen 
unter den Philosophen geben wenn nein, leben Philosophen denn? Dies ist die 
Kernlogik der Philosophie gleich ob es sich um die orthodoxe oder die 
futuristische Handelt. Zwischen der orthodoxen und der futuristischen Philosophie 
steht die Philosophie der Konflikte der aktuellen Gegenwart oder die Philosophie 
der "Knoten". Die Orthodoxen und die Futuristen stehen einander modelhaft wie Ost 
und West gegenüber, wobei die Futuristen eher zum Osten neigen. Wenn die 
Philosophen des Wahnsinn exakt den Kernknoten der Mitte aller vier 
Himmelsrichtungen beschreiben, was kommt dann gegen Norden und Süden in Kreisen 
der Philosophie zu liegen? Fakt und Tatsache ist das lineares Denken, totes 
denken ist. Nichtlineares Denken ist aber lebendiges Denken. Die Ost - Westachse 
mit dem Knoten in der Mitte ist also eine tote Denklogik! Aber wenn dies eine 
tote Denklogik ist, wieso kann den ein lebendes System wie der Autor dieser 
Zeilen diese Logik als eben solche erkennen, wenn er Ihr noch nie begegnet ist, 
oder Sie nicht überwunden hat? Die Erklärung ist nur für den Autor einfach, er 
muß schon mal die Ebene der linearen Logik erlebt und überlebt haben; dies ist in 
der Tat der Fall. -[Gedankenstrich Nr.: 3]-


Philosophien die sich in die Nord - Südrichtung begeben, wie diese Hier sind 
potentiell transpersonel und depersonalisierend. Damit aber ist jene Logik 
"verstanden", die aus Philosophen Terroristen machen kann. Auch dies ist eine 
trockene Behauptung die wiederum mit 1:1000 auf ein Aha Erlebnis in nichtlinearen 
Systemen abzielt.  


Geschlechtlichkeit ist nichtlinear, lineares hat kein Geschlecht! 


Wenn aber die Nord - Südrichtung der Philosophie die geschlechtliche Philosophie 
ist dann wird auch klar und logisch erkenntlich wie die Probleme mit dem jeweils 
anderen Geschlecht sich physisch entwickeln können.  Das Testament des arabischen 
Studenten der den Jet in den ersten Turm des Zipper geflogen hat, zeigt auf welche 
Probleme er mit dem anderen Geschlecht hat. Stichwort seine Bestattung, die 
Frauen, die Schwangerschaft der selben und so weiter und so fort. Süd basierte 
Philosophie ist spirituell religion�berladen und sehr engstirnig ausgebildet. 
Nord basierte Philosophie ist eher religionsarm und sachlich orientiert. Die 
praktischen Handhabungen zwischen den Geschlechtern in Süd und Nordbereichen der 
Erde zeigen dies über deutlich auf. Auf dieser Basis kann nun versucht werden 
einen nordigen Philosophen zum Beispiel aus der Polregion der Erde mit einem 
Philosophen aus der Äquatorregion in Konflikt zu bringen, wobei mehr als 10 
Philosophen aus dem gemäßigten Breiten so um die 60ö bis 5ß dies 
wissenschaftlich begleitend untersuchen können.  Leider kann kaum anderes in der 
Methodik der Terrorlogik geforscht und analysiert werden. Hier muß wirklich Zeuge 
und Geburts sowie Lebensort als logische Tatsache für den Grundoffset eins 
Individuums mit berücksichtigt werden. Leben ist nicht linear, nicht leben ist 
linear. Q. e. d.  Was zu beweisen war.


Errichten wir nun in dem Nord - Süd & Ost - West Achsenkreuz eine Senkrechte 
durch den exakten Mittelpunkt, dann kommen wir in den Bereich der Philosophie der 
tiefen physischen Materie, deren Lage unterhalb der Mitte zu liegen kommt und in 
den Bereich der geistigen Höhe, die oberhalb der Mitte Ihre Raumlokalit�t hat. 
Die Philosophie der Tiefe, ist die Philosophie welche durch Naturwissenschaften 
sachlich bewiesen werden kann. Diese Philosophie hier gehört zu dieser Gattung. 
Die Philosophie der Höhe ist die Philosophie des Geistes welcher sich jedem 
Naturwissenschaftlichen beweis entzieht. -[Gedankenstrich Nr.: 4]-            


Die reale Tiefe ist materiell, die imaginäre Höhe ist spirituell!


Dies ist eine mathematische Behauptung, die von Bernd Nieswandt abgrundtief gehaßt 
wurde. Bernd Nieswandt hat sein Leben daher mit Logikken und Leistungen verbracht 
die exakt in der Auflösung des Kernkonten im Raumsystem der all umfassenden 
Philosophie sich beschäftigten. Dynamitphilosophie ist somit die Philosophie des 
Wahnsinn, des Terrors; sie beruht auf gelebter Mathematik und kennt keine 
Skrupel, hat keine Moral. Ihr gegenüber steht die Philosophie der Geometrie 
zwischen beiden steht die Philosophie der Algebra. -[Gedankenstrich Nr.: 5]- 


Energie ist potentiell nicht linear, Raum & Zeit sind potentiell linear!


Hieraus geht hervor, das Energie zu den lebendigen "Sachen" in der Natur gehört 
und das Raum & Zeit zu den nicht lebendigen "Sachen" zu zählen sind. Dies ist 
auch nur eine weitere "billige" Behauptung, die aber im Kontext Ihrer "teuren" 
Entwicklung gesehen verstanden werden kann. Der Preis für die Entwicklung der 
vorstehende Behauptung ist und bleibt der Anschlag auf das Zipper.  Bin ich der 
Autor nun hier live in energetischer, geistiger  Phase mit Gilles gäth Kampmann? Ich 
denke JA! Bin ich deshalb nun ein philosophischer oder physischer Terrorist? Ich 
denke NEIN! Dazwischen liegt die absolute und reine Wahrheit. Ich(der Autor) habe 
den Anschlag auf das WTC nicht bewirkt aber Gilles gäth Kampmann könnte dies bewirkt 
haben. Mit der Kenntnis dieser(hier aufgedeckten) Methodik der geistigen 
Kontrolle über andere Menschen kann und konnte Gilles gäth Kampmann Wirkung erzielen. 
Seine reale Position muß dabei zwangsläufig im Bereich knapp unterhalb der 
physikalischen Mitte des Raumkreuzes Oben - Unten / Nord - Süd / Ost - West 
gewesen sein. Nur dort kann ein Mensch andere ins absolute Verderben führen ohne 
das mit normalen juristischen Methoden Ihm eine juristische Sachschuld oder eine 
politische Imagin�rschuld nachgewiesen werden kann. Anders ist dies bei der 
philosophischen Preschuld, die hier nachgewissen werden konnte. Die juristischen 
und die Politischen Sachermittler müssen nun beide noch jeder für sich 
Sachbeweise für die Kausalkette zwischen Attentäter und Gilles Gutöhrle erbringen.
 Dieser Doppeltblindbeweis politisch & juristisch kann aber nur geführt werden 
wenn der philosophische Beweis der Methodik zur Verfügung steht. Dies kann 
hiermit als geschehen und damit als real Existent angesehen werden. -
[Gedankenstrich Nr. 6]-                                                  


Doppeltblindbeweise sind linear, Dreifachblindbeweise sind nicht linear!  


 Q. e. d. Was zu beweisen war.


Gilles gäth Kampmann hat eigenlebendige Methodiken genutzt um auszubilden. Sleper 
zeichnen sich durch eingeschriebene lebendige Funktionen aus, die das normale 
menschliche Bewußtsein ausschalten können und die so gesehen in Ihrer Erzeugung 
eine Straftat darstellen. Die Lehre des Gilles Gutöhrle verstößt damit gegen 5.3 
GG und ist in Deutschland strafbar. Ferner besteht wegen der Erklärung des 
Bündnisfalls gemäß Apud-Vertrag auch eine Strafbarkeit innerhalb der NATO 
Staaten, da Deutsches Recht subsidiar hier anwendbar ist. Ob gemäß dieser 
Gesetzlichkeit 5.3 GG BRD auch in den USA gilt, muß von Fall zu Fall ein US 
Gericht feststellen. Dies kann aber ein Präzedenzfall sein, der exteritoriales 
Recht in den USA als anwendbar erklären kann. Wenn dies geschehen würde, währe 
die juristische Souveränität aller Staaten durch Gilles Gutöhrle unterminiert 
worden. Das aber ist ein Ziel das Gilles gäth Kampmann in gar keinem Falle erreichen 
wollte. Er kann dann mit importiertem Recht in jedem Land der Erde unter 
internationaler Beobachtung vor Gericht gestellt werden und auch nach Maßgabe 
dieser Logik bei entsprechender Beweislage verurteilt und abgestraft werden. Der 
Ort der Abstrafung kann bei erwiesener Schuld  in jedem Staat der Erde sein, der 
sich für die Verbüßung juristisch und politisch qualifiziert hat. Er muß nicht in 
dem Proze�land oder im Tatland sein. Bei erwiesener Unschuld von Gilles Gutöhrle 
kann dieser aber von allen beteiligten Ländern juristischen und politischen sowie 
sachlichen Schadenersatz fordern. Hier muß die internationale Gemeinschaft offen 
und ehrlich bleiben nur dann kann Ihre Justiz und Ihre Politik im inneren zur 
Normalität zurück finden. Der Vorhalt der latenten Befangenheit des Gerichtes den 
Gilles gäth Kurtzer Anwälte vorbringen werden, kann nur so aus der Welt geschaffen 
werden, das sowohl die Beweisführung als auch der Prozess Ergebnis offen geführt 
und auch als solcher bewiesen werden muß. Die Wahrheit liebt das Recht, die Lüge 
liebt den Terror. Q. e.  d. Was zu beweisen war. 


Bis zum Schuldspruch den es zwangsläufig geben wird bleibt offen wer diesem 
Unterliegt und wer in der Sache obsiegt. Als Schuldige zu gleichen Teilen kommen 
daher bis zum Abschluß des Prozesses zu 1 & 2 sowohl die natürliche Person Gilles 
gäth Kampmann als auch die durch das Prozess führende Gericht direkt vertretene 
juristische Person der Internationale Gemeinschaft in Frage. Wird die beklagte 
natürliche Person frei gesprochen, dann kann die juristische Person der 
Internationalen Gemeinschaft Ihre Selbstverurteilung nur dann aufschieben wenn 
sie eine andere natürliche Person als mutmaßlich schuldige Person unter gleichem 
Rechtsschlüsse vorweisen kann.  Dies folgte philosophisch logisch, unter 
Beachtung und Gewichtung des reinen Politischen Intelligenz Quotienten PIQ der 
USA gegenüber dem PIQ der arabischen Liga aus der Änderung der Identität  Apud 
Operation von "unbegrenzter Gerechtigkeit" in die Identität "unendlicher Frieden" 
unbeschadet der Bezeichnung  der Operation selbst. So die hier in der Frage der 
Methodiken und Schulfähigkeiten reale und politisch unmaßgebliche diplomatische 
Sachsicht des juristischen Autors. Q. e. d. Was zu beweisen war.


Mit freundlichen Größen


Beat Rinckleib                                                                       


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://hmmohhynlo.uab.qx