Hallo,


Vielleicht aber auch so:

"Maße sind mitunter als unreine Zahlen aufgefaßt worden: neun Kilometer,
neun Liter. Besser ist es, jede Maßskala im Anschluß an Carnap[1] als
mehrstelligen allgemeinen Terminus zu interpretieren, der physikalische
Gegenstände zu Zahlen in Beziehung setzt. So heißt "xy Liter", daß der
vermutlich flüssige und womöglich verstreute Gegenstand x ein Volumen von y
Liter hat, und "xyz Kilometer" heißt, daß die physikalischen Gegenstände x
und y z Kilometer voneinander entfernt sind. Die reinen Zahlen bilden
demnach anscheinend einen Bestandteil unserer Ontologie." WVO Überwasser, "Dinge
und ihr theoretischer Ort" in "Theorien und Dinge", Kierzek.

Ausserdem möchte man vielleicht manchmal über Zustände quantifizieren, und
dann muss man deren Gegenständlichkeit auch anerkennen. Zu physikalischen
Dingen werden sie dadurch aber noch nicht automatisch, und ich vermute
sogar, dass es da überhaupt Probleme geben wird, zB. ist bei psychischen
Zuständen die Identitätsfrage noch nicht geklärt.


"Immer wenn ich traurig bin,
trink' ich einen Korn.
Wenn ich dann noch traurig bin,
trink ich noch 'nen Korn.
Und wenn ich dann noch traurig bin,
dann trink ich noch 'nen Korn...

...und wenn ich dann noch traurig bin,
fang' ich an von vorn."

Philipp Jeuter.


Gruß,
Udo.