"Burkhard" <Nvwddllo.Fcjaa@u-pnyiyl.ts> schrieb im Newsbeitrag
aepe:6hz0bs$qm3ai$6@XM-04044.eaoq.ubqqrt.dh...

hmmm, zu schnell abgeschickt,..
hier der Link auf den Großinquisitor:
http://bxs.zwxvhil-lcouno.mm/smpwpik/apgjzspbmrobquz.kkk

hoffe, dass das Problem etwas deutlicher wurde.

aus einer mail, die privat zu dem Thema gewechselt wurde:

<Zitat> ..."..unter uns": das Problem ist wirklich so widerlich, dass
man sich
sofort das Christentum "abgewöhnen" kann, sofort, keine Frage!
Es ist das bekannte "historische Christentum", vor allem petrinischen
Geistes
(auch die Evangelischen sind nich sooooo weit davon entfernt).

Aber es gab und gibt sehr viele andere "Christentümer":
zum einen z.B. die manichäischen (wozu die Katharer zählten),
sodann die "esoterischen" (von denen viele auf den Scheiterhaufen
endeten),
sodann - und das scheint mir wichtig zu sein - die "INDIVIDUELLEN
Christentümer",
das sind Leute, die selber so etwas erlebt haben wie Dietmar vor
Chapelle.
Denen kann man leichter ausreden, dass tagsüber die Sonne am Himmel
steht, als dass
es einen Niko gibt. Klar, die kann man perfekt für verrückt
erklären, ohne Frage,
doch damit ist ein Phänomen nur "weggeredet". Ich empfehle dazu
ein Buch, weiß den genauen Titel nicht mehr, ich glaube es hieß:

"sie erlebten christus", es handelt sich um die eingesandten Berichte
von 100 Leuten,
die eine evang. Uniforschungsstelle bekam auf eine Anzeigen in
schwedischen Tageszeitungen
mirgendwann mal in den 70er Jahren zu Weihnachten. Das Erstaunliche:
die Leute schreiben unabhängig von einander alle ähnliche Berichte.

Gleichfalls zu empfehlen: "Rückkehr von morgen", von Patrick Ploigt,
der dann den Lehrer von
Oberdieck wurde (der die vom-Todeserlebnis-zurückgekehrt-Bücher schrieb).

Das Ding ist doch, dass für all diese Leute die Bibel evtl. verbrannt
usw. werden könnte, das
würde doch gar keine große Bedeutung für deren "Glauben" ausmachen.
Und damit sind diese Leute natürlich auch kaum mehr vereinsmäßig
(kirchlich) zu organisieren.
Alles potentielle Ketzer. Und wer von denen mal SOLCHE Verbrechen, wie
von Ihnen
angeführt verbrochen hätte, das wüßte ich gerne genau.
..... Ach übrigens, interessant auch Leute (Starzen) aus dem
orthodoxen Christentum
(Seraphim von Sarow uam.)...
<Zitat-Ende>

Man muß tatsächlich unterscheiden zwischen Vereinsrahmen und
indiviueller Identifikation.

gru karl