<snipp>
Gut Argumentiert. Aber die Taliban und auch viele andere Regierungen sind nicht 
die Völker! Das muß klar und deutlich unterschieden werden. Wenn sich eine 
steinzeit oder Mittelalter Politik wie ein Nebel über ein Volk legt, dann sind in 
ein paar Jahren alle im Mittelalter angekommen. Da wirken dann Hilfen aus 
HiTecLand wie subtiele zynische politische Tensoren. Wir wirden uns in dieser 
Frage, der Frage der regierungen und dem politischen IQ etwas einfallen lassen 
men.


Mfg


Dario 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://pmzwytfham.mwa.ck