"Bernhard Vorjohann" <agent.Herbert.Huber@ebe-online.de> schrieb im
Newsbeitrag news:0va7ax3p.3385423@rdxo.a-rsbath.hf...
kleine

s.u. Kunst. Ich finde Deine Beispiele treffend: "Augen auf", heißt
auch etwas
(SCNR) "anglotzen", und "Lexikon", nun ja, das ist dann nur aufnehmen
von Begriffen,
die jemand anderes entwickelt hat, das ist übernehmen von schon
geschaffener Erkenntnis.
Es geht eben um ein erhöhtes Engagement von Wachheit, Aufmerksamkeit,
welches sich
identifiziert, um (mehr, genaueres) zu erfahren, verifizieren.


Anders gesagt: Wie wirst du die Liebe einer
dich Liebenden Frau erst "verstehen" könnnen, wenn Du sie auch liebst!
Ich spreche nicht von Nicht-Liebenden! Ich spreche - im übrigen - "aus
Erfahrung"!
Meinst Du im Ernst, dass ich Deine Einwände mir nicht selber sagen
könnte?
Um von der mißverständlichen Liebe wegzukommen: Da weite Feld der
Kunst
ist ebenfalls ein Beleg dafür, dass sich "Erkenntnisse" erst in einem
bestimmten inneren Engagement eröffnen.


Erst weiß er, dann glaubt er (dran), und darum/dann weiß er "ganz
genau".  *!!!*


Muß er nicht, und da ließen sich tausende von Meinungen, Statements
usw. aufzählen, die aber überall
als Wissen/Wahrheiten ausgegeben werden. Z.B. können viele
Materialisten gar nicht an
das glauben, was sie denken, weil sie selber verschwänden als
Gläubige, wenn sie den Inhalt
ihrer Erkenntnis ernst nähmen.


s.o.: Wissen/Glauben/Genau wissen.


Wenn jemand sagte: Ich weiß, dass es gerade regnet und ich glaube es
auch,...
würde ich auch sagen: Blödsinn, er weiß es doch schon, was soll hier
"glauben".

Du hast den "Punkt" nicht gegriffen, den ich meine - so meine ich ;-).
Kleine Erweiterung der Fragestellung: Was ist "Ahnen" (bitte nicht
"Vermuten" bringen,
das ist nämlich etwas (etwas) anderes)? Ahnen - wissen - glauben.
Vieleicht darüber nachsinnen?

gru leon