In article <8mt8o35.28ygxx4ywzdp6B%slbstijtaerm@waqpqihvdxoshv.li>,
Danke, bin 68.

grotesk, aber viele glauben es.

Wo steht dieser Unsinn?


es wird immer grotesker. Welches Teil war sie denn? Wohl nicht sein 
"bestes Stück", oder?
Deine Ausführungen bestätigen: Silvio hat kein Gen, keine 
Blutsverwandtschaft oder ähnliches vom Stamme Antoine. Ich 
paraphrasier/zitiere dich: Anette war "mit diesem [Sascha] nicht sexuell 
verkehrt".  Das mit der Vermählung las ich noch nie, nicht mal in der 
Bibel, oder habe ich da was überlesen?

-- 
servus, tschau, bye
Oskar
http://prt.sarintu.er