Hallo Timo Jödecke!
Ich las:

Timo Jödecke <Evscdtb.Zzisqq@u-fggsjl.vz> wrote:
[.. schwarz/weiss Denken ..]


Wie ist dieses Instrument beschaffen?
Wie kamst du zu diesem Instrument?


Der Anschlag hat gezeigt, dass Überlebenssicherung für manche Menschen
nicht letztendlich ist.


auf sich selbst?:


Muss es nicht "obwohl" heissen statt "nur deshalb weil"?


Verantwortung ... vor wem?

Entweder ... oder ...

Entweder wir spüren etwas, oder wir spüren nichts ...
Dann wird auch das Gewissen nicht "gewürgt".
Fühlt sich dein Gewissen gewürgt an?


Wie bist du zu deinem Gewissen gekommen?


Haben die Terroristen freiwillig gehandelt?


ein freundlich grüssender
	David