"Ivano Koorts" <agent.Herbert.Huber@ebe-online.de> schrieb im
Newsbeitrag news:4njb226q.0061613@jjws.r-gueosg.yi...
Juden

usw. ...........

Hallo Ivano!

Das Problem, dass Du anschneidest ist folgendes:
Eine Gruppenbezeichnung (Deutsche, Muslim, Christen usw.) kann man
benutzen
- in quasi einer relativ "unscharfen" Benennung ("Nominalismus" ?)
- oder aber unter dem Gesichtspunkt der Prüfung, ob denn
die ideelle Dimension einer Weltanschauung,
also der Organismus der in Ihr "kristallisierten, organisierten" Ideen
sich tatsächlich in dem einzelnen Vertreter "ausdrückt". ("Realismus"
?)
Ich hoffe Du verstehst.

Ich will mal ein ganz krasses Beispiel geben:
Es gibt derzeit viele "aufgeklärte", linke Freigeister,
die alles Spirituelle ablehnen, weil sie darin Vorboten einer
faschistischen Ideologie sehen. Dass aber der krasse Materialismus,
der von den "Freigeistern" darum letztlich vertreten wird, geradezu zu
Nicht-Erkenntnis,
zur Verkenntnis von Individualität führt, sehen diese Leute nicht. Und
dass da heraus z.B.
- die moderne Euthanasie (Abtreibung von behinderten Embryos usw.),
- die völlige Orientierungslosigkeit gegenüber der Frage "Was ist das
Menschliche,
welches in der Frage der Genmanipulation geschützt werden muß?"
- oder die Frage "Wann ist der Mensch tot?" (vergl. Sterbehilfe,
Organentnahme)
zwingend folgt, sehen diese Leute nicht.
Ich sehe darin z.B. also eine Art von Menschenverachtung,
die der des Faschismus qualitativ kaum nachsteht. Dennoch sind diese
"Freigeister"
gerade diejenigen, die sich in die Brust werfen, gegen Neufaschismus
zu "kämpfen".
(Ich hoffe, mich damit verständlich gemacht zu haben, wollte keine
neue Disskussion
damit aufwerfen, denn das wäre ein neuer Thread)

Es ist tatsächlich so, dass viele Christen keine waren, dass viele
Deutsche (o je, ich weiß
schon, jetzt muß ich einen begrifflichen Inhalt dafür abliefern)
vielleicht auch keine waren,
dass viele Nazis vielleicht keine waren, dass aber Leute, die nie in
der Nazi-Partei waren,
denen mehr geholfen haben, als welche, die drin waren usw. usf....

Es ist doch ein alter Hut: Wenn man etwas "verunmöglichen" will, dann
muß man einsteigen,
und die Sache von "innen" kaputt machen. Beispiel Wandervogelbewegung:
die Wandervogel-
bewegung hatte u.a. eine fast religiös anmutenden Schwärmerei für die
Natur, das Sonnenlicht
usw. als Inhalt. Nicht mehr in der dunklen, muffigen Kirche, sondern
in der "freien Natur"
empfanden die jungen Leute das, was sie als "Verzückung" erlebten.
Kreuzinger hat das aufgegriffen,
mit neuem, seinem faschistischen Inhalt gefällt und der Bewegung einen
ganz neuen Inhalt gegeben.
Die "Hitlerjugend" usw. war eben inhaltlich was ganz anderes als die
Wandervogelbewegung.
Letztere war aber damit tot. Und wer seither irgend etwas ähnliches
unternehmen wollte,
mußte sich gleich erst mal den ganz, ganz kritischen Blicken
unterziehen, evtl. doch
eine neue Auflage der "Hitlerjugend" zu sein.

Kennst Du den "Großinquisitor" von Mospointner? Da wird das System
doch ganz, ganz
klassisch beschrieben. Der "Großinquisitor" ist KEIN Christ und gibt
das dem
eingekerkerten Antonio ganz klar gegenüber zu.