Das wollen wir mal sehen. Bisher hast Du nur Dein Unverstaendnis
der Materie zur Schau gestellt. 

schoen.


ein exakt kreisfoermiger Leiter hat aber ein anderes Magnetfeld
als ein unendlich langer linearer Leiter.


Ein rotierendes System ist kein Inertialsystem. Die Transformationen
sehen hier komplizierter aus.

ich vermute mal, dass da auch immer 0 herauskommt, wenn man
es richtig in ein beschleunigtes System transformiert, habe
aber keine Lust, das nachzurechnen.


schoen.

Rechne es doch nach.
Du hast das Magnetfeld aufgrund einer Formel fuer unendlich
lange lineare Leiter bestimmt. Fuer das E-Feld musst Du dann
von der gleichen Geometrie ausgehen. E-Feld eines unendlich
langen linearen Leiters ist

E = rho_l/(2*pi*epsilon0*r) ,wobei rho_l die lineare 
Gesamt-Ladungsdichte ist (also Ladung pro Laenge). rho_l 
ist wiederum in deinem Beispiel (mit v_drift=v_Probeladung)
= 2*rho0_l * (gamma-1) ~ rho0_l*v^2/(c^2), wobei 
rho0_l die lineare Dichte der positiven Ladungstraeger ist, 
die im Ruhesystem des Leiters gleich der 
Elektronenladungsdichte ist.


Das B-Feld im Ruhesystem ist B = mu0 * I/(2*pi*r) = 
1/(epsilon0*c^2)*I/(2*pi*r)  (wegen epsilon0*mu0=1/c^2).
= 1/(epsilon0*c^2)*v_d * rho0_l /(2*pi*r).


du hattes v_d = v (= Geschwindigkeitder Probeladung) angenommen.
Damit ist die magnetische Kraft q*v*B gleich der
elektrischen q*E.

Die Zahlen kannst Du selber einsetzen, richtige Physiker 
rechnen es lieber allgemein aus. Falls Du einen Fehler dabei
machst, poste lieber nicht die auftretenden Widersprueche.

Insgesamt ist albern, im Bereich der Maxwell-Theorie 
auf theoretischem Wege die Relativitaetstheorie widerlegen
zu wollen. Die SRT steht per constructionem nicht im
Widerspruch zur E-Dynamik. 


Ist Liechtenstein nicht nur Reuckzugsgebiet fuer Geldwaescher,
sondern auch fuer Trolle? Obertroll Durm c/o empire24 verwendet auch eine 
li-Addresse...

Herwig