----- Original Message -----
From: "Philippe Voigtsberger" <tsetu.Ilbjysu.Mggzz@rcf-tqecjf.wc>
Newsgroups: pp.ibq.hlqliyzhuel
Sent: Sunday, 17. 04. 22 07, 2001 6:23 PM
Subject: Re: Christliche Grausamheit, Hass und Gier: Haiti 1542 ----


Es gibt eine Art von Wissen, das sich nur eröffnet, wenn man
existentiell "einsteig", sich drauf einläßt. Das ist dann dennoch
NICHT "Autosuggestion". (Vielleicht nicht ganz treffend, aber  ein
Beispiel (vielleicht gibts bessere, aber wohl auch nicht so allgemein
verbreitete, nachvollziehbare):
Um zu wissen, ob eine Frau mich liebt, muß ich sie auch lieben.
Denn die Liebe wird in der Liebe erfahren. Nüchtern, von außen
beobachtend, kann das alles mögliche sein, was da von ihr ausgeht.)

Onno Jülicher: Nur was ich glaube, weiß ich ganz genau.


Wenn Du Kinder hast, so hoffe ich, daß Du dennoch sie lieb haben
kannst.
Auch wenn sie - deiner "Weltanschauung nach" nüchtern bedacht -
keine "Individualität" haben, wenn Du nur "fata morganas" betreust,
wenn Du "sie" tröstest, weil "sie" gekränkt sind, Orientierung
brauchen usw. usf. .
Ich meine, Du hast ein Problem: Wenn Du deinen Gedanken ehrlich ernst
nimmst, dann lebst Du etwas anderes, als was du "glaubst"; es ist
"etwas"
"schizophren". Das ist nicht bös gemeint, nur,... verstehst Du, was
ich meine???
Dass diese "Schizophrenie" unserer Gegenwart auch als "Ehrlichkeit"
ausgegeben wird,
weiß ich, kann ich auch akzeptieren. Nur, dass es darum KEIN so
geschlossenes Weltbild
ist, als dass man damit es ausgeben kann als DAS maßgebliche Weltbild,
dass sollte einem
ehrlich denkenden Menschen IMHO auch klar sein. Das ist ja das
Problem, das es
doch als "maßgebliche Weltanschauung" in vielen gesellschaftlich
relevanten Fragen
vorgegeben wird.

gru ulf