Hmm.

Zwar stimme ich zu, viele schlimme Dinge auf der Welt sind letztlich so wie
sie sind, weil der Kapitalismus dazu geführt hat. Das Geld - daß wir dem
Geld so hörig sind - ist mindestens mitverantwortlich.

Aber:

Man sollte auf keinen Fall glauben, ohne Geld (oder dieses unseres spezielle
sich ausbreitende kapitalistische System) wäre alles besser.

Als das Geld noch nicht die Macht hatte, die es heute besitzt, lebte man
nicht sicherer. Es gab Kriege, Aufstände, Unterdrückung. Ohne das
verbindende Element Geld gibt es weit weniger Gründe, mal *nicht* eben das
Nachbarland oder die Nachbarstadt zu überfallen und auszuplündern (!)

Das Geld hat die Konfliktebene verschoben; die Konflikte selbst sind (sage
ich) im Grunde nicht wirklich mehr oder weniger geworden. Sie finden jetzt
nur auf anderen Ebenen statt. Die meisten Menschen drängt es nach wie vor
danach, mehr zu haben als andere. Wovon auch immer.
Geld ist ein hervoragendes Mittel, um andere (die mit weniger Geld)
auszubeuten. Aber ohne Geld würde der Wunsch nach Ausbeutung (den man wohl
haben kann, ohne das man es vor sich selbst oder anderen zugeben würde)
nicht verschwinden. Es würden nur andere Mittel benutzt werden, und wenn es
Spitze Stücke sein müßten.

Das Problem ist also komplizierter. Die, die glauben ein globaler
Kapitalismus würde allen mehr Wohlstand bringen sind genauso naiv, wie die
die glauben, ohne Kapitalismus gäbe es mehr Frieden in der Welt.

Man, klingt das alles altklug.

Gruss,
Raymond Mesters -- Denken ist freiwillig. -- www.srjqtxsxy.fq