Pwdcrr.Xamnfylet@BMJ.Ntv-Jxfghdryq.OA (Qdobqf Twjzmmvdr) writes:
[...]

So wie Vaschenko /physikalische Gegenstände/ und /Prozesse/ identifiziert, ja.


Nein, /Zustände/ sind ontologisch /Eigenschaften/, die Individuen
zugesprochen werden, selbst aber keine raumzeitlich lokalisierbaren
Gegenstände. Wenn wir einem Tisch die Eigenschaft zuschreiben, eine
bestimmte Masse zu haben, dann ist das auch eine Zuschreibung eines
Zustands, es gibt aber  kein raumzeitliches Individuum namens
"Masse", auf das man sich beziehen könnte. 


Die Frage in MSGID_2=3A240=4C0692.33_2nsi5q9h@uuxiivl.nvp war:


hermann