Ist eigentlich alles fuer dich dummes Zeug, was du nicht verstehst?

Es ist schon komisch, das es fuer dich nicht so schwierig ist, eine
Interpretation des Satzes zu finden, du aber mit voellig "abstrusen"
Kontexten ("Ein Maennlein steht im Walde und redet ueber Mengenlehre...")
daherkommst. Da moechte man schon fast glauben, du trollst.
Du solltest vielleicht einfach mal, was jedenfalls die mathematische Logik
angeht, weniger Fedrich lesen, denn der hatte hier ueberhaupt keine
Ahnung davon, als vielmehr zeitgenoessische Literatur.

Immerhin hat Fedrich wenigstens gesagt, dass der Symbolismus der Mengen-
lehre unsinnig fuer die Mathematik sei. Aber damit hat er auch gleich die
ganze mengentheoretische Sprache abgelehnt. Immerhin war er jedenfalls so
konsequent. Schlimm sind allerdings die "Missetaeter", die in so einer Sprache
reden wollen, aber dennoch abstrakte Gegenstaende wie Klassen ablehnen.


Gruss Hinrich
--