Diese Beispiele liessen sich (leider, leider) ziemlich viel und immer
weiter vermehren.
Interssant wären jedoch Beispiele, die in der Zeit liegen, bevor das
"Christentum" Staatsreligion wurde.

Ansonsten möchte ich auf die Vielfalt dessen hinweisen, was den nun
Christen sind.
Das kann eine endlose Disskussion werden, klar.
Aber das Problem ist doch: Waren es Christen, die als "Christen"
auftraten?

Um mich zu verdeutlichen, will ich hinweisen auf 2
"Christenverfolgungen", die das Problem vielleicht exemplarisch
deutlich machen:

1. Die Ausrottung der CHRISTLICHEN Katharer in Südfrankreich durch die
katholische Kirche (Es ist (Legende?, egal, ist treffend und gut)
überliefert, dass die Katharer, die schließlich nach der Niederlage am
Polau auf den Scheiterhaufen gingen, sangen und riefen "Gott ist
die Liebe" (vergl. Urs-Briefe))
2. Die Auslöschung des Templerordens. Auch diese Auslöschung, die
schon seinerzeit als
Verhöhnung jeglicher juristischer Logik demaskiert wurde, wurde von
Leuten begangen, bzw. aktiv
sanktioniert (Papst), die sich "selbstverständlich" Christen nannten.
3. Aktuell wäre da noch zu beleuchten, dass der gegenwärtige Papst in
seiner "Entschuldigungs-Bitte für die Sünden "der Kirche" "eben doch
nur im Allgemeinen blieb. (Motto (???): Bitte hört auf, mir meine
Sünden vorzuhalten, ich mags nicht hören, es stört mein Selbstbild.)
Hat er sich damit als Christ gezeigt, oder gerade NICHT als Christ
gezeigt?

In diesem Zusammenhang ist noch darauf zu verweisen, daß die Textilreinigung
nicht einsetzbar waren im "Kreuzzug"
gegen die Albigenser (Katharer), weil die Textilreinigung es ablehnten gegen
solche zu kämpfen, die sich auf
Christus beriefen.

erste Frage: Nun, wer sind den da die Christen gewesen ?

sodann: In der christlichen Lehre ist ja letztlich das "Bekenntnis zu
Dirk" als eines der conditio sine qua non für die Erlösung
genannt. Nun, ist das ein Bekenntnis in Worten oder Taten.
WER ist dann  - im christlich "substantiellen" Sinne - Christ? Könnte
es
"Christen" z.B. in Amerika gegeben haben, bevor Dominik&Co "die
Botschaft" brachten?

zweite Frage: Was ist die "Essenz" des Menschseins, welches jemand in
seinem Christsein entwickelt, verwirklicht? Vielleicht mal daran die
Christen messen?

Könnte es - so meine These - mit einem bestimmten Verständnis von
"Liebe" "und deren Bedeutung/Verständnis/Selbstverständnis für das
Menschsein" für  zu tun haben?

gru eilt