Dein Einwand ist vom nichtrelativistischen Standpunkt ja ganz
verständlich aber relativistisch leicht zu widerlegen.

Die Ladungsdichte der Elektronen im Draht sei in deren Ruhesystem
-\rho_0. Sei fließen mit Geschwindigkeit  v = c tanh u. Der
Geschwindigkeitsparameter  u =Arth v/c wird eingeführt, um die Rechnerei
mit den Wurzeln zu vermeiden. Es gilt
cosh u =1/Sqr(1-v^2/c^2)  und sinh u = v/c Sqrt(1-v12/c2).

Für die, die die hyperbolischen Funktionen noch nicht kennen: Es gilt
cosh u= 1/2 (e^u + e^-u),   sinh u = 1/2 (e^u-e^-u) und  tanh u =sinh u
/cosh u

Die Gleichung cosh^2 u - sinh^2 u =1 entspricht der Gleichung
1/(1-v^2/c^2)  - v^2/c^2(1-v^2/c^2)=1

Damit ist im bewegten System bei neutralem Draht die Ladungsdichte der
Ionen und der Elektronen

-\rho_-  = \rho_+ = cosh u  \rho_0

weil die Ladungsdichte die 0-Komponente des Stroms ist und sich somit um
den Faktor cosh u=1/Sqrt(1-v^2/c^2) erhöht, wenn man in ein bewegtes
System mit Geschwindigkeit v = c tanh u  geht.

Der Strom j_x in x-Richtung, der die magnetische Kraft hervorruft,  ist

j_x= -\rho_0 sinh u  = -\rho_0 v/c /Sqrt(1-v^2/c^2)

Nun betrachten wir dieselbe Situation in dem Bezugssystem, in dem die
Elektronen ruhen. Die Transformationsformeln sind dann

\rho_+' = (\rho_+) cosh u  = \rho_0 cosh^2 u

\rho_-' = \rho_- cosh u - j_x sinh u = -\rho_0 (cosh^2 u - sinh^2 u) = -
\rho_0  (das war zu erwarten)

j_x'  = j_x cosh u - \rho_- sinh u = 0           (so war die
Konstruktion)

Der Strom j_x+ der positiven Ionen ist nun natürlich ungleich 0, aber
ohne Bedeutung, da das äußere Elektron ruht.

Ergebnis: Der Draht trägt eine positive resultierende
Gesamtladungdichte/Länge der Größe

\rho_0 (cosh^2 -1) = \rho_0 sinh^2 = \rho_0 v^2/c^2 /(1-v^2/c^2)

Das ist ein quadratischer Effekt in v/c, d.h. bei 1cm/s  von der
Größenordnung  (1 cm/300000 km)^2= 10^-21 und somit kaum praktisch
nachweisbar (ca 100 Ionenladungen auf ein Mol=einige 100m Kupferdraht).
Quadratisch in v/c muss der Effekt sein, da er unabhängig von der
Richtung der Geschwindigkeit ist. Die Situation mit neutralem Strom und
der Kraft im Magnetfeld ist dagegen leicht reproduzierbar.

Irgendwelche Diskussionen über Ströme in geschlossenen Leitern ändern
nichts an diesem Fundamentalbefund. Werfe ich einen Strom in einer
Kreisschleife an, muss ich wie es scheint, einige Elektronen aus dem
strömenden Teilsystem der Ladungen entfernen, was be angeschlossener
Batterie nicht schwerfällt. Das ist aber ein Scheineffekt, weil in
Wirklichkeit das Gleichzeitigkeits-Synchronsystem der bewegten
Elektronen und der ruhenden Ionen nicht übereinstimmt. Den Rest Regel
die Geometrie auch gebogener Ströme, für die das Prinzip gilt, dass ihre
Wirkungen sich aus denen fiktiver kurzer tangentialer geradliniger Teile
zusammensetzen lassen.

Bleibt am Ende wieder der Standardspruch: Mach dir keine Gedanken
darüber, was relativ zueinander bewegte Leute an verschiedenen Orten
gleichzeitig tun: Das ist nicht definiert. In diesem Fall, wann wer die
Pole der Batterie im Stromkreis erreicht oder wieviele Elektronen
"gleichzeitig" im Draht sind. Die Lorentzschen Transformationsformeln
regeln alles richtig, man muss nur die vierdimensionalen Größen richtig
zusammenfassen, in diesem Fall Ladungsdichte \rho und die bei bewegter
Ladungsdichte resultierende Stromdichte j, die die Anzahl der Ladungen/s
angibt, die eine Fläche senkrecht zur Bewegungsrichtung passieren, zu
einem Vierervektor im Minkowskiraum.

Wahrscheinlich habe ich dich nicht überzeugt, aber für die anderen mags
hilfreich sein.


--

Lennart Ermel