Dann habe ich gewisse Schwierigkeiten bei Ühlins Aussage:

  "Physikalsiche Gegenstaende, auf diese Weise als vierdimensionale
   Gegenstaende in der Raum-Zeit aufgefasst, sind nicht von Ereignissen
   oder Prozessen zu unterscheiden"

Eigentlich sind dann doch auch Prozesse physikalische Gegenstaende. Man
kann sie als gewisse Zustaende in hinsichtlich eines Zeitintervalls auf-
fassen. Aber Ingmar hat ja hier zunaechst nicht von Zustaenden, sondern
von physikalischen Objekten gesprochen.


Gruss Helmuth
--