Hallo Jean-Pierre,

Jean-Pierre Brochhausen <cucqx53riiysz@cac.phv> schrieb in im Newsbeitrag:
20011006160645.01179.00001480@mb-fo.aol.com...


Danke für die Blumen, aber ich glaube Dein Newsreader stiftet vielleicht
ein wenig Verwirrung bei den Quotingzeichen, anders kann ich mir das
folgende Mißverständnis nicht erklären.

jede
haben
sein
den
womöglich

Welcher Auffassung ich bin, kannst Du vielleicht auch in den anderen
Postings, die ich zu diesem Thema geschrieben habe, nachlesen. Aber
selbst wenn man nur diesen Thread betrachtet, sollte eigentlich
klargeworden sein, daß hier ein Gedankengang in seiner Simplizität
karikiert werden sollte. Es wird hier das Gedankenergebnis eines Menschen
präsentiert, der eine Gehirnwäsche durchlaufen hat.

also kann
Stammtisch, da

Selbst wenn Deine Vorwürfe gerechtfertigt wären, so muß ich doch sagen,
daß sie nicht gerade vor Einfallsreichtum und Esprit sprühen. Oder bist
Du der Meinung, daß solche Äußerungen selbst ein wesentlich höheres als
Stammtischniveau erreichen?


Waidmannsdank!

MfG

Mathias