Hallo Beat,


Es kennt keine Angst vor der Wahrheit.
Und Wahrheit ist nicht unbedingt schmeichelhaft.


Dieses Instrument hat mMn. jeder Mensch in sich,
ich überwand meine Angst davor, es zu benutzen
weil ich so frei sein möchte, wie es mir als Mensch
möglich ist.
Mit Verdrängungen in mir selbst funktioniert das
nicht ... sie kosten Kraft, die ich nicht aufwenden
möchte.


Sie glaubten an ein besseres Leben.


Entweder das oder gar nicht!


Nein.


Wir sind als Mensch ein Teil der bewussten Wahrnehmungen,
die zu einer Gesellschaft ... zu einem Staat zusammengefasst werden -
und alles lebt zusammen auf einer Kugel.

Ich spüre Verantwortung vor mir selbst, auch wenn diejenigen
die mehr Macht haben fast unerreichbar für mich sind.

Ich habe aber die Erfahrung gemacht, das diese Welt mit ihren
Mächtigen sehr wohl zu beeinflussen ist, wenn man die richtigen
Worte wählt....und wenn man dafür einen "Druck der Öffentlichkeit"
aufbaut, die hinter einem steht.


Nein.


Vielleicht, weil ich vieles kritisch hinterfrage und dabei auch
vor mir selbst nicht halt mache


Ich denke ja!

Gruss

Patrik