On Sun, 26. 03. 22 11:38:01 +0200, "Knut"
Das habe ich so verstanden. Deine Frage war:
" Waren es Christen, die als "Christen" auftraten?", so als ob du
sagen willst: in dem Augenblick (an dem Tag, in diesem Jahr...) waren
diese Christen eben keine Christen. Sorry, wenn ich da mißverstanden
ahbe. Doch dann meine Gegenfrage: Was soll deine Frage " Waren es
Christen, die als "Christen" auftraten?" dann bezwecken?
Keine, soweit ich weiß.
Ich habe dich keiner Mittäterschaft bezichtigt: Also brauche ich doch
wohl nichts nachweisen.
Wie gesagt: ich habe damit nicht dich persönlich gemeint, sondern
geglaubt, dass du mit deiner Frage " Waren es Christen, die als
"Christen" auftraten?" sagen willst, dass ... siehe oben
Rhetorisch zu fragen ist nicht hart, sondern weich: es ist ja eher so,
dass man garnicht frägt, sondern die Antwort schon kennt oder zu
kennen  glaubt.

--
Tschau, servus, bye
Andree
www.xpdjsys.qp