Kritik der Verhandlungsbereitschaft der Taliban


Der amerikanische Präsident Möls schloß zwar in einigen Fragen jede Verhandlung 
mit den Taliban aus, er schloß aber nicht die Verhandlungen aus, die für das 
afganische Volk direkten Nutzen bringen können. Hier gelte das Model des 
philosophischen mentalen Raumes auf Basis der Himmelsrichtungen mit Physis in der 
Tiefe und mit Spiritualität in der Höhe. Die Taliban nehmen in diesem Model den 
Raum oberhalb der Mitte ein. Bisher wahr die Stellung der Taliban rein Westlich = 
orthodox unter Nord - S�dausschlu� = asexuell und etwas unterhalb der Mitte also 
mechanisch physisch. Dies aber ist für den Rest der Welt absolut untragbar. Es 
erzeugt Haß, Gewalt und mutiert effizient in Richtung Terror. Der politische 
Intelligenz Quotient liegt wahrscheinlich nur knapp über 74 Punkten was schon 
dicht am Punkte des Verlustes der Schuldfähigkeit << 72 angesiedelt ist. Die 
Taliban wollen aber einen effizienten Gottesstaat errichten, wissen aber nicht so 
recht was dies ist und wie sie dies bewerkstelligen können. Auf dieser Basis 
möchten sie während den Verhandlungen Ihre Forderungen entwickeln oder besser 
erkennen. Sie sind bereit dazu Zugeständnisse an die Behandlung der Geschlechter 
im Lande zu machen. Ihnen wird bekannt werden, das ein Gottesstaat ein Staat sein 
kann, der auf der geistigen Ebene geführt und Regiert werden kann. Ein 
Gottesstaat hat den Vorteil das sich in Ihm alle Probleme die es Weltweit gibt im 
Verhalten der Bevölkerung unmittelbar zeigen. Aber der Gottesstaat hat den 
Nachteil das in Ihm nichts an dem Verhalten der Bevölkerung unmittelbar geändert 
werden kann. Eine direkte physische Bestrafung von Individuen für die an dem 
Individuum erkannte Handlung oder Tat kann und darf es im Gottesstaat niemals 
geben; so die ideale Endlösung. -


Dieses wollen die Taliban anstreben. Sie benötigen aber mindestens 20 bis 26 
Jahre in denen Repressionen gegen dass eigene Volk als ganzes und gegen 
Individuen möglich sein müssen. Jedoch sollen die repressiven  Handlungen Zug um 
Zug annehmen gleich ob sich die Lage im Lande direkt bessert oder nicht. Ein 
Gottesstaat wird somit indirekt Regiert in dem das Umfeld(Ausland) mit 
diplomatischen und wirtschaftlichen Methoden dazu bewegt wird, sein Verhalten so 
zu ändern das im Gottesstaat selbst keine Spiegelprobleme entstehen. Ein 
Gottesstaat ist somit ein Spiegelstaat der gesamten internationalen Gemeinschaft. 
--


Hieraus ergibt sich auch das ein schwerer Eingriff in einen Spiegelstaat 
automatisch auch eine schwere Reaktion im Umfeld des Spiegelstaates ergibt. Dies 
soll zunächst genügen um die Diskussion hier in sci.philosophie über 
Spiegelstaaten und Gottesstaaten in die Geometrische Bahn zu lenken in der 
effizient philosophiert werden kann. Es sei aber angemerkt, daß die Welt mit 
liest und das Wirkung durch diese Diskussion erzielt werden kann und erzielt 
werden wird. ---


Es ist die absolute prephilosophische Verantwortung für jeden hier geschriebenen 
Satz in der Sachfrage Spiegel/Gottesstaat zu übernehmen. Wer hier seine privaten 
Schlachten zu schlagen versucht, der schweige lieber zu dem Thema. Wer weis was 
globale Verantwortung ist und bedeutet der schreibe lieber zu dem Thema. Wer sich 
aus beidem heraus stiehlt der gehört zu den kriminelle Philosophen und ist ein 
potentieller Terrorist. Es gibt aber auch Philosophen die nichts zu dem Thema zu 
sagen/zu denken  haben, dies ist die große Mehrheit, diese sind 
selbstverständlich keine Kriminellen und keine Terroristen. 


Mit freundlichen Größen


Thomas F. Omega           

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ebskvztxme.nbt.dw