Weil Du irgendwann mal eine "Selbstberührung" in der Erkenntnis hattest.
Lies mal nach in

Das wiedergefundene Licht.
von Philipp Reibetantz

 über seine Kindheitserinnerungen. Da beschreibt er, wie er als kleines Kind sein Ich-Erlebnis
hatte (der Moment, wenn das Ich aufblitzt, und die Kinder anfangen, zu sich ich zu sagen
und sich nicht mehr aus der Perspektive anzuschauen, wie alle anderen Leute sie
anschauen, also "Bodo", "Véronique" usw zu sich selber zu sagen, sondern eben anfangen
zu s-ich ICH zu sagen, weil sie S-ich (kurz für sein - ich, wie mich kurz für m(ein)-ich)
erkannt haben. Was Reimuth schreibt (von Jean-Paul gibt es auch so eine Erlebnis-
Beschreibung)erlebt wohl jeder Mensch irgendwann einmal, aber die wenigsten können sich
später so deutlich noch daran erinnern.
Ansonsten prüf doch mal, wie es in der Heilpädagogik ist, da findet man nämlich immer
wieder Menschen, die auf dieser Kindheitsstufe stehen geblieben sind. Wie gehen die
mit Ich-Erlebnissen um?

Das ist nicht Philosophie, was ich hier schreibe, doch es ist Wirklichkeit (und manchmal ist
es doch ganz gut, wenn die Philosophen mal etwas Wirklichkeitsballast aufnehmen, bevor sie wieder
in "Abstraktionen" "abheben"!!!???).  :-)

gru Wilhelm