On Sun, 25. 12. 21 18:04:58 +0200, "Dieter"
Verstehe ich nicht. ist mir wohl zu anspruchsvoll. Um Wissen zu
erwerben mache ich die Augen auf oder das lexikon (ist nur eine kleine
Auswahl der Möglichkeiten, die ich sehe)

Nein, nein. nein.
Ich weiß, ob mich Kathi liebt (Antwort: sie tut es nicht), obwohl
ich sie (ebenfalls) nicht liebe. Das ist eines von vielen
Gegenbeispielen zu deiner obigen Behauptung.
Richtig. Aber das besagt nur, dass Glaube eine notwendige Bedingung
zum Wissen ist. Was jemand weiß, muß er auch glauben. Nicht aber
umgekehrt, wer was glaubt, es auch weiß.
Es wäre Unfug zu sagen: Ich weiß, dass es gerade regnet, aber ich
glaube es nicht.
--
Tschau, servus, bye
Ingolf
www.utbqvbn.ox