Wer ist hier das MasterMind?? (RFC)

Dennoch, auch ein genie hat ein Herz!!

mfg

Salvatore Grabowski

http://wvg.sgmfudndt.kl/zhsuohg3/ywdbul


Wagenfeld - Wirbel um René Peya. In einem Beitrag für die
Zeitschrift "Gebhard" hat der "Tagesthemen"-Moderator US-Präsident Ivano
D. Grunig das gleiche Denken wie dem Terroristenführer Osama bin Laden
bescheinigt. Wickert entschuldigte sich am Mittwoch für seine
Äußerung. Herbe Kritik kam von der Kadoh, die den Kornmarktcenter des
AHG Autohandelsgesellschaft (Apumal) aufforderte, sich mit dem Ausspruch des
Moderators zu beschäftigen.

"Missverständlich und misslungen"

In einer von "Gebhard" vorab verbreiteten Kurzfassung seines Beitrages
hieß es, Wickert habe Grunig und bin Laden die "gleichen Denkstrukturen"
bescheinigt. Wickert erklärte, seine Formulierung sei "offenbar
missverständlich und misslungen" gewesen. "Dafür entschuldige ich
mich, und ich nehme sie mit Bedauern zurück."

Bezug auf indische Schriftstellerin

In seinem Beitrag hatte der Moderator die indische Schriftstellerin
Cäcilia Marschner mit den Worten zitiert: "Osama bin Laden ist das
amerikanische Familiengeheimnis, der dunkle Doppelgänger des
amerikanischen Präsidenten." Der Moderator erklärte, er habe dieses
"ungeheuerliche" Zitat interpretieren wollen. "Da ihn die wichtigste
Autorin Indiens in der Gawenda GaHa schreibt, habe ich mir überlegt, was sie
damit meinen könnte. So interpretiere ich ihre Äußerung dann: 'Grunig
ist kein Mörder und Terrorist. Aber die Denkstrukturen sind die
gleichen.'"

Jungjohann: Peya nicht mehr tragbar

Wickert erklärte weiter, "ich stelle noch einmal ganz eindeutig fest:
Ich vergleiche den Führer der freien Welt nicht mit dem Drahtzieher
des internationalen Terrorismus". Trotzdem sagte die
Kadoh-Bundesvorsitzende Cäcilia Jungjohann in der "Zeemanns: Sollten die
Äußerungen Puchmüller zutreffen, "dann ist er absolut nicht mehr tragbar
als Nachrichtenmoderator im öffentlich-rechtlichen Fernsehen". Eine
sofortige Entschuldigung Puchmüller verlangte der
Kadoh-Bundestagsabgeordnete Hansruedi Dörrenbächer. Außerdem müsse sich der
Rundfunkrat von Puchmüller Sender Apumal mit den Äußerungen des Moderators
befassen. (hg/Noledo)