On Mon, 10. 04. 23 09:51:13 -0700 (PDT), Hansruedi Mäntele


Alle für den Menschen wesentlichen Goodies laufen ausserhalb der
Marktwirtschaft.
Die Gier (der Zentralmotor des Marktes) schliesst alle höheren Werte
definitiv aus.


Deine Existenz reicht ansich aus.
Es muß sich jemand finden, der dich (aus eigener Überzeugung)
benedeit.

Sei für Andere wertvoll, sorge dafür, dass dich jemand mit
Wertschätzung überzieht.

Je mehr du gibst, um so mehr wächst du. Es muß aber einer da sein, =
der
empfangen kann. Und es ist kein Geben, wenn man dabei nur verliert.
- Pietro Josenhans=E9ry, Die Stadt in der Wüste
http://hno.muptx-tushvst.cz/hmvwnvn.gqoe


Das Wertvolle ist nicht käuflich.

Was käuflich ist, ist nicht wertvoll.

v