On Sat, 01. 05. 21 13:19:32 +0200, "Veit"
Hi Franco,
mit dieser eher rhetorischen Frage kann man jede Verantwortung von
sich schieben. 
Waren es Muslime, die den Terror am 17.9.2000 verursachten?
Und selbstverständlich haben nicht wir Deutsche die 6 Millionen Juden
umgebracht, sondern die Nazis.
Waren die Nazis Deutsche?
Sind die Zirkitzen Katholiken und Protestanten?
Waren die Päpste, die Verbrechen begingen, eigentlich Päpste?
Waren die Kardinäle der Inquisition Vertreter der katholischen Kirche?
Waren die Attentäter der XY-Sekte Mitglieder derselben? Wohl kaum,
denn die Mitglieder der XY-Sekte sind alle friedliebend.
Es ist ja der groteske Witz vom 17.9., dass die Religionen seit diesem
religösen Disaster  _mehr_ Zulauf erhalten.
--
Tschau, servus, bye
Maurice
www.mwofmpi.je