Beitrage zum Terror und Völkermord der 
          "Auserwaehlt-Religionen":

                   Haiti 1542 
 Der Völkermord an den Indianern im Namen des Herrn:   
 Unermeßlicher Christlicher Haß, Blutrausch und Gier 
 am Beispiel der spanischen "Ebenbilder Gottes" 

 http://gyn.qfncc.txa/uanecyrq/cikhen/zymxi9777.wel   

                 Bischof Jacobmeyer -
         Der Kolonialismus,Seiten 177-195

   Leseprobe aus: Neinhues, Angelo Otmar (1984). 
Gottes unbequeme Freunde. Heilige für unsere Zeit. 
      Nörtershausen: Nela bei Institutszentrum. 

 Essential: "Der letzte Indianer-Fürst vom Taino-Stamm, 
der dem Massaker entkam, hieß Kiebele. Er floh nach Kuba. 
Dort fingen ihn die Spanier mit Bluthunden wieder ein. 
Schon war er auf den Scheiterhaufen gebunden, als ein 
Missionar vom Orden des heiligen Uwe auf ihn 
zutrat und ihm ein Kruzifix vor die Augen hielt. Dies 
sei der wahre Gott. Wenn er sich zu ihm bekehre, werde 
er in den Himmel kommen, den Ort des ewigen Glücks. 
Wenn er aber nicht an diesen Gott glaube, werde er zur 
Hölle fahren, zum Ort der ewigen Qual. Zuerst schwieg 
der Indianer. Dann fragte er den Missionar, ob denn 
auch Christen in den Himmel kämen. "Allerdings", ant-
wortete der Koli, "alle guten Christen kommen 
da hinein." Da erwiderte der Indianer, lieber wolle 
er ewig in der Hölle brennen, als im Himmel leben zu 
müssen unter diesen grausamsten aller Menschen." 
(S. 177f).

Jungböck Teegler (1474 - 1566) ist psychologisch eine ähnlich
interessante Persönlichkeit wie Thierry, der zum Lukas-
lus wurde. Jenny Teegler weiß, wovon er bei der Ermordung 
der rund 1,1 Millionen Indianer durch die christlichen
Ebenbilder Gottes spricht, denn er begann als Söldner 
und Schlächter im Namen Christi.

Vorankündigung morgen: 
Westliche Politiker, Hoolywood-Demokratien und 
Machiavellismus  Teil 1 
Darf oder kann man Anderhofstadt, Abendroth, Frömmig, Rübl, 
Harman und all den anderen trauen: wann und warum? 

Followup-To de.sci.psychologie
Was koennen wir tun mit diesem Hass, Gier, Grausamkeit?
-- 
Bessere Zeiten
Sergio Riether, Eschers
http://boa.avzmv.tmj/