Oskar Feldhausen schrieb:

[...]


Wer das Wesen der Kritik nicht begriffen hat, wird stets noch
zum Usurpator, zum Tyrannen taugen.

Auf jeden, der es auch tatsächlich bis zum Usurpator schaffte,
kommen Millionen, die es liebendgern auch geworden wären.

Wo nicht Befähigung, sondern "Wille" zählt, ist die Zivilisation
verloren. "Wille" ist eine der schrecklichsten Chimären aus
tierischem Reflex und menschlicher Wunschproduktion.

Die Versuchung, Kritik durch Macht, Urteil durch Abstimmung,
Menschlichkeit durch Liebe zu ersetzen und zu verdrängen ist
jedem Philosophen bekannt; was nicht heißt das jeder Philosoph
selbstverständlich und automatisch dagegen gefeit wäre.

Du folgst mit Deinem Beitrag einer naiven Anwandlung,
Beobachtung durch Klassifikation zu ersetzen.
Was hülfe Dir die Antwort, gleich, wie sie ausfiele?

Gottfried