Ich finde gut, wenn Menschen ihr Gesicht zeigen!

Wenn die Menschheit ausstirbt, dann stirbt auch "ihre subjektive
Wirklichkeitsauffassung".
Mein bewusstes Sein lässt mich nicht nur meine Vergänglichkeit spüren, sondern
auch die Verantwortung für mein Handeln.

Meine Welt ist:

ein Versuch meines menschlichen Geistes,
die Wirklichkeit zu erkennen. Das führt zur
Polarisation in ihre Gegensätzlichkeiten.

Mein Gehirn reflektiert seinen eigenen "Aufbau"
in eine Wirklichkeit und tränkt die Sinne mit dem
Trostpflaster des subjektiven Erkennens.

Dadurch schafft es "meine" Welt.

Alles das was Menschen erkennen, ist sich so
ähnlich, das sie miteinander kommunizieren können.
Aber jeder Mensch lebt in seiner Welt.

Durch den damit einhergehenden Erfahrungsaustausch
erweitern Menschen ihr weltliches Erleben und schaffen
"mehr Raum".

Falls also das "Experiment Menscheit" schief geht,
dann wird mit ihr eine Welt sterben...

aber nicht die Wirklichkeit.

P.S.
Ich unterscheide Welt und Wirklichkeit...

Wirklichkeit ist ohne Farbe und ohne Licht,
denn für "Allsein" gibt es sowas nicht.

Wenn ich alles bin, was sollte ich dann noch erkennen
können?

oder um es mit den Worten Wilhelm auszudrücken:

--------------------------------------------------------

Wenn die, die euch führen, euch sagen: seht, das Königreich
ist im Himmel, so werden euch die Vögel des Himmels vorangehen;
wenn sie euch sagen: es ist im Meer, so werden euch die Fische
vorangehen. Aber das Königreich ist in eurem Inneren, und es ist
außerhalb von euch. Wenn ihr euch erkennen werdet, dann werdet
ihr erkannt, und ihr werdet wissen, daß ihr die Söhne des lebendigen
Vaters seid. Aber wenn ihr euch nicht erkennt, dann werdet ihr in
der Armut sein, und ihr seid die Armut.

--------------------------------------------------------

Ich bin kein Christ... und meine *eigene* Erfahrung ist:
vor der Selbsterkenntnis steht eine Barriere der Angst...
gebe ich ihr nach, dann kann ich niemals so frei sein, wie
es mir als Mensch möglich ist...
und dann bin ich arm!


Gruss

Oliviers