gerold preußener wrote:


Nun wenn dem so ist und der Begriff wir in seiner semantischen Bedeutung 
endet, das sind wir gerold preußener und ignaz vangenhassent. Nun sind wir aber 
  nicht einer Meinung oder sind wir einer Meinung. Wir die die 
Schreibenden in de.sci.philosophie sind also alle der Meinung, dass der 
Begriff 'wir' in seiner semantischen Bedeutung endet. Es gibt also die 
Welt und uns. Wir sprechen deutsch. Wir in der westlichen Welt sprechen 
nicht deutsch. 'wir' bildet eine Menge und die Definition dieser Menge 
ist so selbstverständlich. Wer wir ist? Ist es uns wirklich bekannt?

Gruss
Ignaz