Von Meinhard habe ich nicht gesprochen.


Ja, Meinhard ist der Namenstraeger; der Gegenstand der Betrachtung. Du
schreibst selbst, dass mit dem Term "Meinhard" ein Gegenstand bezeichnet
wird.
Ausgangspunkt war deine Definition der Folgerungsrelation, und in diesem
Zusammenhang sind praedikatenlogische und klassenlogische Systeme zu
betrachten. Im Bespflug wird eine Praedikatenlogik behandelt. In
solchen sind Individuen nunmal reale Objekte eines Universums. Wenn
du also von Individuen sprichst, dann musst du gemaess der Logik, die
dahintersteht, von Objekten sprechen.


Dann hat man sich wohl geirrt und man muss sagen ~(Ex)(x="Moses").
Vielleicht magst du jetzt sagen, wie man denn so eine Gleichheit im
Satz schreiben koenne, wenn doch "Meinhard" doch kein reales Objekt bezeichne.
Aber man kann Meinhard in einem logischen Praerahmen ein virtuelles Objekt 
zuordnen, dass dann eben nicht zu dem Bereich der Individuen, den realen 
Objekten gehoert. Man kann aber auch so einen singulaeren Terminus ganz 
eleminieren und mit einem Kennzeichnungsoperator arbeiten (vgl. "Wort und 
Gegenstand", Quantius).

Ich empfehle in diesem Zusammenhang auch "Klassenlogik" von 
Glubrecht/Oberschelp/Todt. Besonders die allg. Klassenlogik LC.


Wenn der Term "Meinhard" ein Individuum bezeichnet, dann wird ein Gegenstand
bezeichnet, denn Individuen sind reale Objekte.


Gruss Klaas
--