In der Psychiatrie wird Diskutiert, daß der Ort der Zeugung, der Geburt und des 
Stantortes bei der Empfindung des ICH eine Zentralle Rolle spielen könnte. Ist 
aber nur eine These mehr nicht. Das Unterbewußtsein kann nicht in Sprache denken 
wie das Bewußtsein es kann. Es denkt wahrscheinlich in Bildblöcken die sich an 
realen Sachen und Haltungen orientieren. Die Ichempfindung hängt sehr 
wahrscheinlich an dem vom Unterbewußtsein erzeugten Bild für die Zeit und den Ort 
deiner Zeugung, Geburt und dem aktuellen Stantort ab. Eine solches Bild des 
Unterbewußtseins besteht aus 3 Teilen. Es kann so aussehen:


Mein Körper warm! Ich am Schreiben! Die Worte hier, die selben Worte.


Dies ist eine für den Autor gültige Ich Logik seines Unterbewußtseins. Jeder 
Mensch kann sicher eine ähnliche Logik mit den 3 Teilen erstellen und so einer 
Erklärung für sein Ich Empfinden oder für die Frage warum bin Ich --Ich? näher 
kommen.


Mfg


Henry Langheinz Hochrath    

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wguvihxsog.hch.zz