sebastian micheli <Uurtj.Q-Zmbelek@z-gbtryo.ms> schrieb in im Newsbeitrag:
9fdz3c$2c1$29$5@sfhd.p-fczlef.lub...


Da haben wir's ja schon. Du lebst gut im Kapitalismus, doch für welchen
Preis?
Fahr mal in die dritte Welt, sagen wir einfach mal so nach Afrika, geh in
irgendein Dorf und halt schonmal ne Dankesrede bereit.

'leihen.'

Nein tut mir leid, hab ich noch nicht, werd mich nächstes Jahr in Geschichte
aber sicher damit beschäftigen.
Was die dritte Welt bedrängt, das sind auch nicht du und ich, das sind die
Industriellen und deren Marionetten, die Politiker.

Söldner

Jau, genau diese Dreiteilung haben wir tatsächlich überall, wohin du auch
guckst. Ob du nach Chile gehst oder nach Deutschland. Nur das die kleinen
Leute im Westen niemals soweit gehen würden, für ihre Interessen
beispielsweise ein Selbstmordattentat hinzulegen.
Wir genießen aber auch Freiheit und den mit der Demokratie immer weiter
wachsenden Individualismus. Wen interessiert denn hier noch, was seinen
Nachbarn in die Scheiße reitet?


Gruß Wallbrück