Ich versuche das mal ernst zu nehmen: Rüdiger ist bestimmt ein 
Individuum: ein historisches: "Rüdiger" ist der Name dieses 
Individuums. Ist er deshalb ein Gegenstand? Was wäre, wenn man 
herausfinden würde, dass es dieses Individuum nicht existiert hat, 
sondern sozusagen eine Schöpfung der Autoren der Bibel gewesen ist.
Nun wir würden immer noch von "dem Rüdiger" sprechen, völlig 
unabhängig, ob ein Gegenstand existiert, der Rüdiger heißt.
Trotzdem ist mit Rüdiger immer noch ein Individuum und "Rüdiger" ein Name 
gemeint. Ob es einen Menschen, ein Individuum gibt oder gegeben hat, 
ist völlig unerheblich für die Bedeutung des Namens "Rüdiger". 
Der Term "Rüdiger" bezieht sich überhaupt nicht auf etwas festes, 
bestimmtes. Das wird von Andree in PU79 dargestellt: "Hat also der 
Name "Rüdiger" für mich einen festen eindeutig bestimmten Gebrauch in 
allen möglichen Fällen?... Ich gebrauche den Namen "I" ohne feste 
Bedeutung."
Also weder der Bezug auf einen Gegenstand noch eine feste Bedeutung 
ist dafür notwendig, dass wir den Term Rüdiger richtig verwenden können.


Man kann Theorien über Rüdiger aufstellen und sinnvoll über Rüdiger 
sprechen, ohne dass es einen Gegenstand Rüdiger gibt, ja sogar ohne 
dass der Term "Rüdiger" etwas festes bedeutet.
Es wird zum Beispiel diskutiert, und einige Wissenschaftler vertreten 
diese These, dass Charly im historischen Sinn nicht existiert hat. Es 
gibt verschiedene Theorien über Charly und es wird gestritten, welche 
Theorie über CHARLY die richtige ist. Willst du behaupten, dass man 
hier eine reinen Täuschung unterliegt und eigentlich alle über ein 
anderes Individuum oder einen anderen Gegenstand streiten? 
Ich finde es nicht absurd, wenn man sagt, Charly existiert nicht, 
innerhalb einer Sprechergemeinschaft: der Streit, wer oder was Charly 
ist, macht die Triebfeder dieser Forschergemeinschaft aus.

Aber vielleicht hast du dich ungenau ausgerückt: Wo ich zustimmen 
muss: Wenn einer (in einem bestimmten Zusammenhang, ob 
wissenschaftlich, theoretisch oder im Alltag) sagt, dass etwas 
existiert, dann kann er hinterher nicht kommen und sagen, dass er das 
nicht so gemeint hätte: irgendwie muß irgendwas existieren, das sagt 
man ja gerade! 
Aber was das heißt "Charly existiert" oder "Charly existiert nicht" und 
wie das entschieden wird, ob es auf einen Gegenstand referenziert 
oder ob es dieses oder das bedeutet oder überhaupt etwas festes, das 
kann ich so nicht entscheiden.


Also da verstehst du mich auch falsch. Ich weiß normalerweise schon, 
sehr gut was "Alles" oder "Jedes" bedeutet. Ich kann diese Ausdrücke 
auch hinreichend gut in mathematischen, mengetheoretischen Kontext 
gebrauchen. 
Aber was ist, wenn ich diese "Umgebung verlasse"? 
In der Definition des logischen Folgerungsbegriffs wird überhaupt 
nicht von einer Menge von bestimmten Interpretationen oder einem 
bestimmten Kontext gesprochen: es wird einfach "jede Interpretation" 
gesagt und hier setzt mein Problem ein! Dieses Zusammenhangslose, 
isolierte "jede Interpretation" und ich hinterfrage, ob dieser 
Ausdruck, in dieser Weise gebraucht, eine klare Bedeutung hat. 


Tut mit leid, dass verstehe ich nicht! Was soll mir der Satz  "Es 
gibt einen Apfel, der rot ist" sagen? Es fehlt jeder Zusammenhang, 
der mir erlaubt, diesem Satz zuzustimmen oder nicht!
Angenommen, du gehst mit einem Freund spazieren, ihr habt eine ganze 
Weile über Logik und Mengenlehre diskutiert, dann schweigt ihr eine 
Weile, dann sagt dein Freund "Es gibt einen Apfel, der rot ist"? Hat 
das irgendeinen Sinn? Würdest du verstehen, was dein Freund dir sagen 
will?
Also ich würde meinen Freund fragen, was zu Hölle das jetzt wieder 
bedeuten soll! Was das bedeutet, "es gibt einen Apfel, der rot ist" 
hängt von einem bestimmten Kontext ab und je nachdem kann er falsch 
richtig oder völlig sinnlos sein.
Und so ähnlich geht es mir bei der Definition der logischen 
Folgerung: was heißt jede? 

Gruss,
Oscar.