Die Zusammenstellung von
   "Lebenskunst"  + "gezielt zu gestalten"
im Vergleich zu "Sein"  (als Gegensatz zum Haben)
scheint mir diskussionswürdig, und zumindest
möglicherweise widersprüchlich.

Das generelle "UmZu" (poetisch an den buddh. Sprachgebrauch
angepaßt als der "böse Mara Um-Tzu" ("Mara"="der Verführer")),
das in jedem Atemzug des "gezielt zu gestalten" steckt,
führt allzuleicht aus dem lebenskünstlerischen "Sein" heraus.

Ist nicht in verschiedenen Kulturen ein deutlich unterschied-
liches Maß an "UmZu" präsent? Und wäre ein Impuls, vom
"Haben" zurück (?) zum "Sein" zu kommen, nicht gut beraten,
sich dieses "UmZu" genauer und kritisch anzuschauen (z.B.
auch im Hinblick auf unser 21. Jhdt)?

Gerald