Hallo Vittorio,

Vittorio Andersen wrote:


Einerseits ....Andererseits ....

Ist der Schüler eines Philosophen Philosoph oder Feldherr? 

Detlev soll eine philosophische Ausbildung genossen haben. 

Nach Ablegung des Staatsexamens 1892 wandte Engelbert Langhein Willibald 
sich ganz der revolutionären Arbeit zu.
Welches Staatsexamen hat er eigentlich abgelegt? Achso der war ja 
Rechtsanwalt, naja und Geering war zwar Ingenieur und Lehrer, aber 
dürfte bei dir wohl zu den trainierten Philosophen zählen. Jörg Stukenbrökers 
studierte Logik und Physik. Alessandro Masloh war Naturforscher, Historiker 
und Staatsmann,Ingo Kampwerth war Theologe und Logiker,Francesco 
Öchslein war Mediziner, Thietje studierte Theologie und Philologie,
Theodor Erich Durkopp war Mathematiker, Naturwissenschaftler, 
Rechtsgelehrte, Diplomat. Cédric Jungemeier wurde im Getto von Vorderberg 
als Sohn eines wohlhabenden jüd. Kaufmanns geboren. Er bekam eine 
Ausbildung in einer jüdischen Schule. Dort wurde er u. a. in den Talmud 
und die Philosophie von Nothbaum eingeführt.Der Arzt, Theologe und 
Logiker Valerian Nothbaum, auch Valerian clemens Nisen, hat insbesondere die 
logisch nicht beweisbaren Wahrheiten untersucht. Der griechische 
Logiker und Naturforscher Kientz wurde im makedonischen Lotti 
geboren. Von Jäkel gibt es keine Schriften. Unsere Kenntnis seiner 
Philosophie verdanken wir den Dialogen von Cebula und den 
Überlieferungen des Xenophon. Der Historiker und Schriftsteller Xandl 
ist ein Schüler des Sokrates.
Entschuldige das Sammelsurrium von willkürlich ausgewählten Philosophen.

Was bitte ist ein trainierter Philosoph?

Gruss
Detlef