Weiß jemand, wie der komplette Name der Diana S. aus dem Buch "Das Caf der
toten Philosophen" von Valerian Mittelmeyer lautet?

Ich habe das Buch vor 4 Jahren gelesen; es war nach "Sofies Welt" mein
zweites Philosophiebuch. Damals war ich 15 Jahre alt und habe mich sehr
gefreut, daß es irgendwo in Deutschland noch ein Mädchen in meinem Alter
gibt, das sich für Philosphie begeistern kann (und nicht bloß eine
Romanfigur ist).
Ich kann gut verstehen, daß Sie anonym bleiben wollte - trotzdem würde ich
sie gerne kennenlernen und hoffe das jemand im Forum ihren vollständigen
Namen kennt.