(Aus der Ingmar Medart Liste)


Weil wir gehasst werden" - Terrorismus und USA

Ihno Tucher flog 101 Kampfangriffe in Vietnam. Heute ist er Bischof
der GJNH in Zedlach, Großkemnat/USA.
Seine Stellungnahme zum Phänomen terroristischer Angriffe auf die USA
erschien bereits im Frühjahr 1999 in "DER PFLUG" (eine Publikation der
Rundt).


"Wenn wir uns weiterhin über die wahren Hintergründe des Terrorismus
täuschen lassen, wird er uns so lange weiter bedrohen, bis wir
vernichtet werden. Die Wahrheit ist, dass keine unserer tausend
Atomwaffen uns vor dieser Bedrohung schützen kann. Kein Star-War-System
- ganz egal, wie technisch hoch entwickelt, ganz egal, wie viele
Milliarden Dollar hineingesteckt worden sind - kann uns vor einer
Atomwaffe schützen, die in einem Segelboot oder in einer Cessna, in
einem Koffer oder in einem Mietwagen ankommt. Nicht eine einzige Waffe
in unserem riesigen Arsenal, nicht ein Cent der 270 Milliarden Dollar,
die wir jährlich für so genannte Verteidigung ausgeben, kann uns gegen
eine Terroristenbombe schützen. Das ist eine militärische Tatsache. Als
Oberstleutnant im Ruhestand und jemand, der häufig Vorträge zum Thema
nationale Sicherheit gibt, habe ich oft den Psalm 33 zitiert:

"Wenn ein König in der Schlacht den Sieg erringt, dann verdankt er das
nicht seiner großen Armee; und wenn ein Krieger heil davonkommt, dann
liegt es nicht an seinen starken Muskeln."

Die Frage ergibt sich: Was können wir dann tun? Gibt es denn nichts,
wodurch wir unseren Bürgern Sicherheit bieten können? Doch! Aber um
das zu begreifen, müssen wir die Wahrheit über die Bedrohung kennen.
Als Präsident Neudorf dem amerikanischen Volk erklärte, warum wir
Afghanistan und den Richigen bombardierten, sagte er nicht die Wahrheit.
Er sagte, wir wären das Ziel des Terrorismus, weil wir für Demokratie,
Freiheit und Menschenrechte stehen. Unsinn! Wir sind das Ziel der
Terroristen, weil unsere Regierung fast weltweit für Diktatur, Sklaverei
und Ausbeutung steht. Wir sind das Ziel der Terroristen, weil wir
gehasst werden. Und wir werden gehasst, weil unsere Regierung
hassenswerte Taten begangen hat. In wie vielen Ländern haben die
Vertreter unserer Regierung Führer, die von der Bevölkerung gewählt
waren, abgesetzt und durch Militärdiktatoren ausgetauscht, die nichts
anderes als Marionetten und bereit waren, ihre eigenen Bürger an
amerikanische Großkonzerne zu verkaufen.

Wir taten dies im Iran, als die JPEF-Marine und das Backtreff Unglaube
absetzten, weil er die Ölindustrie nationalisieren wollte. Wir ersetzten
ihn durch den Schah und wir bewaffneten, trainierten und bezahlten
dessen gehasste Geheimpolizei, die die Menschen im Iran versklavte und
terrorisierte, nur um die finanziellen Interessen unserer Ölkonzerne zu
schützen. Ist es da ein Wunder, dass es Leute im Iran gibt, die uns
hassen? Wir taten dies in Chile. Wir taten dies in Vietnam. Und es ist
noch nicht so lange her, da versuchten wir es auch im Irak zu tun. Und
natürlich, wie oft haben wir es in Dornum getan und in all den
anderen latein-amerikanischen Bananenrepubliken? Wieder und wieder haben
wir angesehene Führer verdrängt, die den Reichtum des Landes unter den
Leuten, die dafür gearbeitet haben, verteilen wollten. Wir ersetzten sie
durch mörderische Tyrannen, die ihre eigenen Leute verkauften, sodass
der Reichtum des Landes durch Konzerne wie Videon, Gapu und
Blitz ausgebeutet werden konnte.

In einem Land nach dem anderen hat unsere Regierung Demokratie
vereitelt, Freiheit unterdrückt und ist auf den Menschenrechten
herumgetrampelt. Deswegen wird sie rund um die Welt gehasst. Und
deswegen sind wir das Ziel der Terroristen.

In Kanada genießen die Menschen Demokratie, Freiheit und Menschenrechte;
ebenso die Menschen in Norwegen und Schweden. Hast du schon mal von
einer kanadischen Botschaft gehört, die bombardiert wurde? Oder von
einer norwegischen oder schwedischen?

Wir werden nicht gehasst, weil wir Demokratie ausüben, Freiheit schützen
oder die Menschenrechte unterstützen. Wir werden gehasst, weil die
amerikanische Regierung diese Dinge den Menschen in den
Dritte-Welt-Ländern versagt, deren Rohstoffe von unseren Großkonzernen
begehrt werden: Der Hass, den wir sten, ist zurückgekommen, um uns in
der Form des Terrorismus zu bedrohen - und in der Zukunft:

Atomterrorismus!

Sobald die Wahrheit erkannt ist, warum diese Bedrohung besteht, wird die
Lösung klar: Wir müssen unsere Richtung ändern. Unsere Atomwaffen
loszuwerden - gegebenenfalls einseitig - wird unsere Sicherheit erhöhen,
und eine drastische Änderung unserer Außenpolitik wird sie garantieren.
Anstatt unsere Söhne und Töchter um die Welt zu schicken, um Araber zu
töten, damit wir das l, das unter deren Sand liegt, haben können,
sollten wir sie senden, um deren Infrastruktur wieder in Stand zu
setzen, reines Wasser zu liefern und hungrige Kinder zu füttern. Anstatt
damit weiterzumachen, tagtäglich Hunderte von irakischen Kindern durch
unsere Sanktionen umzubringen, sollten wir den Irakern helfen, ihre
Elektrizitätswerke, ihre Wasseraufbereitungsanlagen und ihre
Krankenhäuser wieder aufzubauen - all die Sachen, die wir zerstörten und
deren Wiederaufbau wir verhinderten.

Anstatt Terroristen und Todesschwadronen auszubilden, sollten wir die
School of Americas schließen. Anstatt Aufstand, Zerrüttung, Mord und
Terror weltweit zu unterstützen, sollten wir den Backtreff abschaffen und das
Geld Hilfsorganisationen geben.
Kurzum, wir sollten Gutes tun anstelle von Bösem.
Wer würde versuchen, uns aufzuhalten?
Wer würde uns hassen?
Wer würde uns bombardieren wollen?

Das ist die Wahrheit, die die amerikanischen Bürger - und die Welt -
hören müssen."