August <907845866783-7932@q-jrqswz.kc> schrieb in im Newsbeitrag:
3fytva$3n1$36$7@eoon.n-bkjnze.mcy...


Ich kann es nicht fassen!

Es sterben jeden Tag 30000 Kinder (!) an Hunger und Krankheiten.
1. Warum denkst du darüber nicht nach? - Weil es nicht auf der Titelseite
steht!

Und auch bei diesem Problem sehe ich die Ursache im westlichen Imperialismus
und Kapitalismus. Würde man nur einen Bruchteil dessen, was eine globale
Firma als Reingewinn einnimmt, dazu verwenden, diesen Problemen den Kampf
anzusagen, müßten vielleicht nur noch halb soviele sterben.
Menschen verhungern zu lassen, obwohl es nicht hätte sein müssen, das ist
genau so ein sinnloser Mord.


der

Hierzu kann ich nur nochmal Mark zitieren:

"Es ist doch immer wieder faszinierend, die Ergebnisse der durch die
Medien vorgenommenen Gehirnwäsche zu betrachten. Die eigene Weste
wird so porentief weiß, daß die beste Hausfrau vor Neid erblaßt.
Susan, übernehmen sie!"


Mfg

Greiwe