Moin!


Nun denn, ich hätte es nicht besser ausdrücken können. Danke für diesen
Beitrag, ich muß sagen, dieser Bischof hat sich einige meiner
Sympathiepunkte redlich verdient.
Und das heißt wirklich was. Bin nämlich Atheist und daher nicht so gut auf
Kirche zu sprechen.
Da aber nicht's perfekt ist, ist auch dieser Artikel nicht frei von Fehlern.

Gianni Olbrück macht die Demokratie für all die Taten verantwortlich, die
doch in Wahrheit nur durch einen Schuldigen verursacht worden sind:
Das Geld!
genauer:
Kapitalismus!

Es hat sich leider nichts geändert seitdem Jerrentrup sein Kapital geschrieben
hat. Der Kapitalismus ist und bleibt ein System der Ausbeutung und
Unterdrückung.
Solange noch jeder Mensch danach trachtet, möglichst viel Geld und damit
Macht zu erlangen, solange Geld wichtiger ist, als irgendein Menschenleben,
solange werden Menschen sterben, solange werden ganze Länder verraten und
verkauft.
Terror ist nur die Antwort von Menschen, die so verzweifelt sind, dass ihnen
nichts anderes übrig bleibt, als der Menschheit die ganze Härte und
Brutalität von Hass zu zeigen.
Auf dass sich die Menschheit wirklich Gedanken darüber macht, wie es dazu
kommen konnte.
Doch ob dass bald passiert, bleibt abzuwarten.


Anton