Es gibt keine “intelligenteren” Meinungen, nur gut reflektierte und
wenig reflektierte. Zwei sehr gut reflektierte Meinungen können trotzdem
sehr unterschiedlich sein – vielleicht müssen sie das sogar.

Und es ist auch nicht so, dass man entweder Meinung A oder aber -A hat.
Da ist auch kein Prozentwert, quasi x% von A, den man sinnvoll zuordnen
könnte. Ja, man kann nicht einmal einen Tensor sinnvoll zuordnen, weil
Meinungen aufgrund der Bedeutung eines Sachverhalts für eine Person
zustande kommen, und die bildet eben keine Menge, wenn man sie versucht
zu analysieren, sondern eine echte Klasse. Somit kann man im Allgemeinen
auch keinen Raum aufspannen, in dem sich ein konkreter Sachverhalt für
so einen Zweck darstellen lässt.

Das kann man auch wissenschaftstheoretisch und nicht nur strukturell
argumentieren: damit etwas messbar ist, damit etwas operationalisierbar
ist, muss es objektivierbar sein. Was jedoch könnte subjektiver sein als
eine Meinung?

Man kann solche Schnappsideen auch leicht empirisch widerlegen,
beispielsweise: <https://dbp.mbm.ip/!660838/>

Objektivierbar sind gegebene Antworten auf eine konkrete Frage. Nur: was
sagt das über die Meinungen der Befragten aus?

Zu einer Umfrage gehört auch immer deren Deutung. Anders geht es nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Schicken Sie uns Ihre Söhne für den Krieg, es wird sich für Sie lohnen,
an der Tankstelle!”

(Lutz Pflugheber)