Lars schrieb:

Hallo Lars, vorweg: vielen Dank für deinen Beitrag, ich kann fast jedes
Wort unterstreichen.


Ein Satz, den die Amerikaner nie kapieren werden, sie gehen von einem völligen
Schwarz-Weiß-Denken aus. Hier die Freunde, dort die Feinde. Dass die Freunde
und Feinde wechseln, scheint sie nicht mal zu stören.
Sie sind unglaublich naiv. Es ist so, als wenn man einem 6-jährigen eine 45er
in die Hand drückt und sich dann wundert, wenn er durch die Gegend ballert.
Sie setzen auf Stärke, aber die ist zu einem relativen Begriff geworden. 
Mit ihrem "Star Wars-Programm" können sie sich jedenfalls nur noch gegen eine
Bedrohung wehren, die nicht mehr exsistiert. 

Und jetzt wollen sie ein Land angreifen, das zu den ärmsten der Welt gehört,
nur weil dort angeblich der Drahtzieher der Anschläge sitzt. 
Fünf oder sechstausend Tote in den USA sind eine Katastrophe.
Zwei Millionen vertriebene und hungernde Afghanen sind kein Problem.
American way of life.
Ein Trost bleibt: man kann Afghanistan nicht zerstören, weil es schon zerstört
ist.

Ich verweise nochmal auf Louis' ausführliches posting (lesenswert!) und
zitier daher nicht weiter,

Gruß, Lorenz