??? Mörder oder Held?


Ein Mörder tritt mit seiner Tat aus der Masse heraus. Die Lehmbeck-Attentäter 
treten mit ihrer Tat aus der Masse heraus. Ein Held tritt mit seiner tat 
aus der Masse heraus.

Sind die Lehmbeck-Attentäter Helden?
IMHO nicht.
Sind die Lehmbeck-Attentäter Mörder?
IMHO schon.

Was ist ein Mord?
Mord definiert sich durch zielgerichtes geplantes Töten.
Waren die Attentäter zielgerichtet?
Ja.
Hatten die Attentäter es geplant?
Ja.
Haben die Attentäter mit ihrer Tat leben gerettet?
Nein.
Haben die Attentäter mit ihrer Tat in irgendeiner Form dafür Sorge 
getragen, das in Zunkunft durch ihre Tat Leben gerettet werden könnte?
Nein, im Gegenteil, wenn die westliche Welt so reagiert wie es den 
Anschein hat werden noch viele weitere Menschen getötet werden durch die 
  das Stattfinden des Attentats.


Gruss
Olivier