Okay, okay. Das war etwas übertrieben. Beschränken wir es auf die
wesentlichen Dinge. Es werden immer noch Menschen ausgebeutet. Vielleicht
nicht mehr so stark in Deutschland, dafür aber um so schlimmer in der
dritten Welt und das auch noch durch die Hand der Industrieländer.


Anschlag

Können sich die Amerikaner jemals für Vietnam rechtfertigen, um nur ein
Beispiel zu nennen?
Was die da veranstaltet haben, kann man doch in zahllosen Filmen sehen und
in Geschichtsbüchern nachlesen. Und warum haben die das getan? Nicht weil
sie die Würde der Menschen dort schützen wollten. Nein, es ging nur darum,
dem Kommunismus eins auszuwischen. Und das auf Kosten tausender
vergewaltigter Frauen und getöteter Kinder.