Ja, gut und schön. Aber wie groß war damals der Durchschnittsintellekt eines
Menschen? Wir haben doch nun mittlerweile einige Fortschritte gemacht. Ich
muß doch mittlerweile erwarten können, daß jeder Mensch für sich alleine
denkt und nicht grad mal eben so einen andern ne Keule überzieht, weil der
"Ugh!" gesagt hat.
Was ich damit meine ist, daß wir doch langsam mal von diesem "Ich hab mehr -
also bin ich besser!"-Denken wegkommen müssen. Wieso nehmen wir uns nicht
mal Werte wie Respekt dem anderen gegenüber und Toleranz zur Brust?


Natürlich wäre die alleinige Absenz des Kapitalismus nicht die perfekte
Lösung dieses Problems. Das menschliche Denken muß sich ändern. Ich muß
etwas tun, weil ich weiß, daß es die Menschheit weiterbringt, und nicht,
weil ich damit
dem Rest zeigen will, wie gut ich bin.


Mfg

Onno