Ich kenne keinen persönlich.
Genauso könnte ich aber sagen, welcher trainierte Informatiker oder
Mathematiker hat sich je zum Terroristen oder Völkermörder entwickelt?
Auch keiner (ich rate, zugegebenermaßen).

Ich bin mir ziemlich sicher, daß kein *Wissenschaftler* so ohne weiteres
Terrorist oder Völkermörder werden würde. Mit Wissenschaftler meine ich
jemanden der das Konzept Wissenschaft als höheres Ziel sieht, als Prozess
der gegenüber dem Forschen einer Einzelperson stark verbesserten Fähigkeit
zur Wissensfindung durch freie Kommunikation und Zusammenarbeit mehrerer
(möglichst aller) Gehirne. Da dazu lange nicht alle Akademiker gehören, ist
klar. Erst recht nicht solche denen die Anzahl iher Publikationen wichtiger
ist als deren Qualität (Und solche kenne wir alle, oder? :-)

Gruss,
Ottmar Cröger -- Denken ist freiwillig.