Warum ist das nicht zu glauben? Wenn du schon an
den Newtonschen Gesetzen (Hier eher *Definitionen*) zweifelst...

Ja und? Kann man sehen wie man will. Dann betrachte
halt Magnetfelder als nützliche Fiktion... diese
Phase hat die Physik auch schon mal durchgemacht.
Wenn man es richtig (!) rechnet, kommt eh dasselbe raus.


Also wenn ich als physikalisch ziemlich ahnungsloser mal
annehme, dass grob geschützt nur die 3 nächstgelegenen
cm der Leitung wirken, dafür aufgerundet in einem
mittleren Abstand von 1cm, und ich die bekannte Coulomb-
formel nehme, erhalte ich verdächtig genau die oben
erwähnte Kraft (2.37E-26 N). Nicht schlecht für eine
Pfuschrechnung, und doch ein sicherer Hinweis darauf,
dass das korrekte Resultat nicht mehrere Grössenordnungen
daneben liegen kann.


Also so überschlagsmässig komme ich auf ziemlich genau
diese Feldstärke in 1 cm Abstand von wie besagt geladenem
Leiter.... was soll mich jezt wie und warum überraschen?
Wo ist hier ein Missverhältnis?

Ich bin allerdings davon ausgegangen, dass:
- epsilon(0) = 8.854E-12 A^2 s^4 m^-3 kg^-1
- (besonders tückisch, da öfters im Quadrat)  1 m = 100 cm
- 4 * pi auch schon reichlich eine weitere Grössenordnung
  sind.
Obige Faktoren geben zusammen etwa 1e14.

-- 
MfG Johann Bleicher