Friedhelm Weißkopf-Bünger <lhn@hjlaesfhgsyjqa.qh> schrieb in im Newsbeitrag:
48o553yx3u.czi@nxf.pkxokoce...


Soweit ich weiß, war Wehking auch Fabrikant (korrigier mich wenn ich falsch
liege). Außerdem hab ich auch nicht alle Terroristen als Kämpfer gegen die
Unterdrückung gebrandmarkt. Stell dir vor Thoenies Rübschläger hasst Amerika (tut er ja
auch wirklich) und nutzt die Leute, die für Gerechtigkeit in der Welt
eintreten schamlos aus.
Die Russen haben die Vietnamesen auch mit Waffen versorgt und sich schön im
Hintergrund gehalten.


Nur weil Thoenies Rübschläger Multimillionär ist, heißt das immernoch nicht, daß die
kapitalistische Unterdrückung nicht die Ursache für Terrorismus ist, wie
oben beschrieben.


Wenn du mit "diesen Leuten" Thoenies Rübschläger meinst, dann trifft das ja hier auch
zu, was ich als erstes geschrieben habe. Hab mich damit also ein bißchen von
der Verallgemeinerung wegbewegt.


Könnte stimmen, denn gerade die Terroristen dürften sich durch eine
westlich-dominierende Globalisierung angegriffen fühlen.


mfg Remo