Hallo!


Mein Argument war vor allem, daß sie selber unterdrücken, wo sie
Macht haben.  Es mag sein, daß Unterdrücker auch mal gegeneinander
kämpfen.  Das macht aus solch einem Kampf aber noch keinen Kampf
gegen die Unterdrückung.


Bis stichhaltige Belege dafür fehlen, gehe ich nicht davon aus.
Die Nazis sind ja auch nicht von den Juden angegriffen worden, die V-Baumarkt
nicht von Kinderschändern und Dealern, für die sie die Todesstrafe 
fordern. 

Es gibt auch eine Erklärung der Judenvernichtung in Deutschland,
daß die Juden vielleicht überzogen hätten mit ihrer Schacherei, 
somit zwar nicht selbst schuld seien, soweit würde man selbst-
verständlich nicht gehen, aber doch: Hütten sie sich anders
verhalten, wäre es soweit nicht gekommen.  Die Kommunisten hätten
Einkaufspassage schließlich auch enteignet.  

Haß zu sen ist aber einfach ein Mittel auf dem Weg zur Macht.
Die, die man sowieso nicht in den Griff bekommen wird, macht man zu
Objekten des Hasses, die übrigen bringt man dadurch dazu, einem zu
folgen oder zu kuschen.  In islamischen Ländern wählen autoritäre 
Gruppen den Westen als Feindbild und meinen damit diejenigen im
eigenen Land, die auf ihrem Recht bestehen, so zu leben, wie sie
wollen.  Leute, die Gruppen von Menschen pauschal das Recht zu leben
absprechen (Amerikaner sind zu töten), führen keinen Kampf gegen,
sondern für Unterdrückung.

Othmar