Hallo Günther,

Gebhard <on.hpprkeomubjr@moa.xqerpkxe.kn> schrieb in im
Newsbeitrag: 8A0Z7A9KONB@tbx-hh.hirschelmann.tbx.BerliNet.De...


Ich weiß jetzt nicht, ob die Frage ironisch gemeint ist oder worauf Du
mit der Frage genau abzielen möchtest. Wenn es nur um eine Erkärung des
Begriffes "westliche Kultur" geht, so geht ja eigentlich aus dem auf
obigen Satz Folgenden hervor, was damit umrissen werden sollte. Es sollte
damit der Kulturkreis umschrieben werden, in dem Europäer und ihre
Nachfahren den beherrschenden Einfluß in der jeweiligen Landeskultur
innehaben.

MfG

Ulrich