was ist intelligenz?
1. keine maschine kann rechnen oder schachspielen.
1.1. maschinen haben eine soll-funktion - sie sind werkzeuge eines
intentionalen subjekts.
1.2. nur diese intersubjektiven folgen (bzw. bedingungen) der
intentionalität von subjekten ermöglicht die interpretation x: x = "diese
(eine) maschine kann rechnen".
1.3. die interpretation y: y = "dies maschine kann regieren"
hängt also von der bedeutungsinterpretation: "regieren" ab, die dieser
maschine implementiert wurde.

2. maschinen können rechnen.
2.1. maschinen (computer) funktionieren durch die physikalische repräsentanz
von logischen gattern (kondensatoren / junktoren).
2.2   a: 2+2 = 4
        b: regieren = (f)norm
2.3   a = b ?   ist 2+2 = 4 ein normativer satz?

3. 1.x , 2.x und 3.x  referieren auf bedeutung.
3.2 "bedeutung" ist abhängig von "intention".
also: ?