Hallo Werner,


Die Opfer im WTC waren keine Kühe, die Opfer im WTC waren nicht 
verurteilt und wurden also auch nicht gehängt und wenn sich die 
Attentäter als Soldaten Alahs betrachteten, waren sie meines Erachtens 
trotzem Mörder.


Entschuldige, das ich Mord nicht genauer definierte, aber in dem Kontext 
  "Mörder oder Held" war es glaube ich genau genug.


Die Frage ist, wo denn nun /zielgerichtet und geplant/ anfängt.
Wenn ich, wenn jemand eine Waffe auf mich richtet, plane dieses Zustand 
zu beseitigen ist das Notwehr. Wenn ich aber plane, den der die Waffe 
auf mich richtet zu beseitigen, auch dann wenn das Planziel die Waffe 
aus dem Weg zu schaffen schon erreicht ist, dann könnte es Mord sein. 
Aber das fällt wohl in den Bereich juristischer Spitzfindigkeiten ;-)


HELMA
Aber nicht alleine...

Gruss
Hartwig