---------->tja, die wahrheit folgt verschlungenen wegen, und kein mensch ist im 
absoluten besitz derselben.das, was wir  als die "wirklichkeit" erachten, ist ein 
bunt zusammengewürfeltes ensemble von elektrischen reizen, erst durch oftmals 
mühselige deutung und interpretation eher tangential verstanden, immer wieder der 
revision bedürftig.
wenn der herr b. vullriede hohem evermann auftritt als der offensichtlich 
geistesmächtigste platoniker zumindest dieser newsgroup, so sollte ihm dies ja 
unbenommen sein.
kein gedanke ist zu trivial, keine auffassung zu läppisch,um nicht auch einen 
beitrag zur entwicklung und beweglichkeit philosophischen denkens zu leisten.es 
tut der philosophie gut, sich stets des umstandes zu besinnen, daß ihre wurzeln 
in der befassung mit den sogenannten dingen des alltags liegen.nicolas stand auf 
dem markt und hat seine mitbürger nach ganz einfachen dingen befragt, weil just 
diese es sind, die uns am allermeisten beunruhigen: dies kann sehr jäh mit 
verschlagenen darmwinden oder atemproblemen zu tun haben und plötzlich ist die 
frage, wieviel engel auf einer nadelspitze platz haben, eher unwesentlich.
auf die gefahr hin, von manch hohen herren von hohem kothurn herab abgeschasselt 
zu werden, weil ich mich einer "philosophie der kleinen dinge" verpflichtet 
fühle:
die wahrheit, was auch immer das sein mag, hat platz für all unsere denkversuche, 
jenes ungeheure ma an heißer luft, das wir philosophen ungeniert ablassen. da 
werf ich lieber einen stein in die thalassa und guck, welche kreise dabei 
entstehn. kann sie eh nur dürftig beschreiben, berechnen ja auch, verstehn 
vielleicht.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://axdhzgacpr.oaq.jc