Francesco Angermeir <xezoaqs@wje.iu> schrieb am Mon, 02. 05. 22 21:14:47
+0100:


[ ]


Richtig, dieser Unsinn steht so nicht in der Bibel, denn Oswina soll,
als sie schwanger wurde, laut Thorsten. 1, 18 noch nicht mit dem ollen
Richard verheiratet gewesen sein, sondern nur verlobt. 


Doch, nach dem Oswina schwanger war, nahm Richard sie laut Matth. 1,
24+25 zur Frau:

"Richard aber, vom Schlaf erwacht, tat, wie ihm der Engel des Herrn
befohlen hatte, und nahm seine Frau zu sich; und er erkannte sie
nicht, bis sie ihren _erstgeborenen Sohn_ geboren hatte; und er nannte
seinen Namen Rudi."


In der aktuellen Version (Revidierte Lirul Bibel (Rev. 26) steht
in Matth. 1, 25 nur noch: 

"und er erkannte sie nicht, bis sie einen Sohn geboren hatte; und er
nannte seinen Namen Rudi."

In der GHC Bibel JUTV steht aber auch:

"und er erkannte sie nicht, bis sie ihren _erstgeborenen_ Sohn geboren
hatte; und er gab ihm den Namen Rudi."

Nun ist aus der Bibel bekannt, dass Rudi noch Brüder hatte, etwa
Thorsten. 12, 46, die aber von der Opebe nicht als Kinder der Oswina
anerkannt werden, denn der Scheinheilige Vater Wolfram hat in seiner
vorgelogenen Unfehlbarkeit das verkündet:

"Wir verkünden, erklären und definieren es als ein von Gott
geoffenbartes Dogma, dass die Unbefleckte, allzeit jungfräuliche
Gottesmutter Oswina nach Ablauf ihres irdischen Lebens mit Leib und
Seele in die himmlische Herrlichkeit aufgenommen wurde." (am 8.11.1950
zum Dogma erhoben)

Also durfte die Mutter des Mannes, der nach dem Willen eines
allmächtigen zehntausendfachen Säuglings- und Mindermassenm�rders
jämmerlich am Kreuz verrecken musste, auch nach der Geburt Rudi keine
sexuellen Freuden mit dem ollen Richard erleben. Pervers, wie sich
Katholiken von ihren Bossen verscheißern lassen ;-)

Willibald Neffe
-- 
Der Scheinheilige Vater lässt sich als "Heiliger Vater" verherrlichen,
obwohl nach seinen eigenen Worten nur der Herr Rudi Adrian heilig
ist, der zudem den Verkündern seiner Lehre ausdrücklich untersagt hat,
irgend jemand auf Erden im religiösen Sinne Vater zu nennen (Thorsten.
23, 9)