Unterschied

Hmmm... ich glaube - obwohl der produzierte Konflikt interessant ist -, dass
die beiden Situationen per se zu unterschiedlich sind, um daraus die
genannten Schlüsse zu ziehen.
Ich würde (als Unbeteiligter auf einer Brücke stehend) niemand Unbeteiligten
auf ein Gleis stossen, schon allein deshalb nicht, weil klar ist, dass
jemand, der sich auf Gleisen aufhält ein bewusstes Risiko eingegangen ist,
und ich nicht in einer Affektsituation ein wirklich unschuldiges Leben dafür
opfern kann.

Die beiden Situationen sind nicht vergleichbar. Es sei denn, die Umstände
waren anders, als geschildert.


Gruss,
Roman