Bei deiner Unterscheidung beziehst du dich vermutlich auf die 
Quantentheorie. Diese ist aber hinsichtlich der Frage von Determinismus / 
Kausalität keine rund laufende. Rund laufende Theorien müssen nämlich 
nicht interpretiert werden. Bei einer rund laufenden Theorie gibt es 
nichts zu interpretieren, sie spricht für sich. Anders bei der 
Quantentheorie, hinsichtlich Zufall und Determination, siehe hier:
http://ac.xfeplpgai.zqs/axsy/Lqdagxxtvowpaxrr_ecf_Bkexauoysaxjmne

Nehmen wir den Würfelwurf. Man sagt, die Wahrscheinlichkeit, eine 
beliebige Zahl von 1 bis 6 zu würfeln, sei 1/6. Dies gilt aber nur für 
einen idealen Würfel, eine ideale Wurfvorrichtung und ideale 
experimentelle Bedingungen. Es darf kein Umstand eine Zahl begünstigen, 
eine *systematische* Abweichung *verursachen*. Unter realen Bedingungen 
wird man bei genügend langen Messreihen vermutlich früher oder später 
*statistisch signifikante* Abweichungen mit kleiner und kleinster 
Irrtumswahrscheinlichkeit vom idealen Erwartungswert feststellen - bei 
handelsüblichen Würfeln, Wurfvorrichtungen oder sogar bei solchen, die 
eigens für diesen Zweck des Experiments mit Präzisionsinstrumenten 
gefertigt wurden. Und dies, weil zwischen Ideal und Realität ein 
*unüberbrückbarer* Abgrund klafft (und sei er noch so klein). 

So ist das immer. Unter realen Bedingungen könnte der Würfelwurf unter 
Umständen immer die 6 zeigen, weil der Würfel gezinkt ist - oder aber z. 
B., weil das seltene, wenngleich nicht unmögliche Ereignis einer beliebig 
großen Wiederholung der 6 eingetreten ist. mir fallen alle möglichen mehr 
oder weniger exotischen Beispiele ein, warum u. U. die 6 das sichere 
Ereignis ist oder zu sein scheint.

In der Realität nämlich ist die Wahrscheinlichkeit diffus. Sie liegt bei 
0, 1 oder irgendwo dazwischen und evtl. schwankt sie sogar zufällig im 
Zeitverlauf. Ursachen, absolute, reine Zufälle, nicht-diffuse 
Wahrscheinlichkeiten gibt es nur in Modellen der Wirklichkeit; diese sind 
menschliche Konstruktionen, Idealisierungen. In der Realität gibt es auch 
keine Ursachen, denn dieses existieren nur in logischen Modellen und die 
Realität ist nicht logisch. Logik ist etwas, was das menschliche 
Nervensystem tut. Außerhalb der Logik, schrieb einst Altfelix im 
göttlichen Traktatus, ist alles zufällig (oder, wie ich zu sagen geneigt 
bin: diffus wahrscheinlich).

Mit freundlichen Grüßen
Jan Ernst

PS: Noemi, wenn du dich jetzt wieder aufblasen willst wie ein Maikäfer, 
warte bitte bis nächsten Montag damit, vorher kann ich es wegen 
Abwesenheit von Computer und Internet nicht lesen (und ich möchte es doch 
so gern lesen, solange dein Geifer noch nicht eingetrocknet ist).

-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)