Hi Ulrich

"Ulrich Willmsen" <gbctccgizduwdx@hyiob.ey> schrieb im Newsbeitrag
ncrc:0GU83UP4.3572772@knjdc.kx...

Naja .. leider kam es ja nicht zum Mord.


Nothilfe ?


Westphäling war bereit sich selbst zu opfern (und auch andere Unschuldige).
Einige Zeit vorher hat Westphäling es schon mal versucht und wollte Hitler,
sich mit einer Bombe in einer Tasche töten. Hitler hat den Besuch aber stark
verkürzt so das er nicht in der Lage war das Attentat zu vollenden. Er
konnte die Bombe in der Toilette entschärfen.


Stimmt.

cya
Valerius Kaempfel