Hallo René,

René Doetterl <nci@zpkqtlrmikctmi.jh> schrieb in im Newsbeitrag:
07u801xp3n.izn_-_@suh.xrbyaqkf...


Mit "normalerweise" war gemeint, daß die angesprochene Auffassung in der
Fachwelt, die sich mit kulturellen Fragen auseinandersetzt, vertreten
wird. Ich vermag hieran auch nichts Haltloses zu erkennen. Auf welchen
Sachverhalt möchtest Du denn mit einer Klärung der Begrifflichkeiten
hinweisen?


Worin liegt denn dieser Widerspruch? Ich kann da keinen erkennen.

Pluralismus bezieht sich ja auch nicht nur auf das Zusammenleben
verschiedener Kulturen, sondern beschreibt eine gewisse Einstellung, die
auch innerhalb der Kultur zum Ausdruck gebracht wird. So ist der
Pluralismus einer Gesellschaft meist die Folge eines vorherrschenden
Werterelativismus und einer Betonung der Individualität des Einzelnen.
Insofern kann dann Pluralismus schon spezifisches Kennzeichen einer
Gesellschaft sein, während andere Gesellschaften solche Tendenzen nicht
in diesem Ausmaß zeigen.


Es war nicht meine Absicht, irgendwelche Vorzüge der "westlichen" Kultur
behaupten zu wollen, sondern auf die Problematik hinzuweisen, die aus der
Expansion dieser Kultur resultiert. Ich würde übrigens die westliche
Gesellschaft auch nicht unbedingt als tolerant bezeichnen, sondern eher
als gleichgültig. Toleranz erfordert ja zunächst einmal, daß man das, was
man toleriert, überhaupt wahrgenommen hat. Meistens besteht an dieser
Wahrnehmung aber gar kein Interesse, man will den anderen gar nicht
kennenlernen, sondern nur ungestört sein. Dies ist aber keine Toleranz,
sondern nur Gleichgültigkeit, da überhaupt kein Interesse am anderen
besteht, solange man nicht negativ von ihm betroffen ist.

Treffen

Warum würdest Du das nicht tun?


Wenn man sich mit der Unterschiedlichkeit von Kulturen befaßt, dann
beschäftigt man sich ja mit den Merkmalen einer Gruppe. Hierbei kann man
nun gewisse Tendenzen feststellen, signifikante Auffälligkeiten. Das
einzelne Mitglied dieser Gruppe kann natürlich auch völlig gegensätzliche
Tendenzen zeigen. Es geht aber auch nicht darum, den Einzelnen
etikettieren zu wollen, sondern Aussagen über die Gruppe zu machen, die
vorherrschenden Denk- und Verhaltensweisen zu bestimmen. Zum Beispiel ist
die westliche Kultur christlich geprägt, was nicht bedeutet, daß man
Christ sein müsse, um dieser Kultur anzugehören. Aber auch der in ihr
lebende Atheist kann sich den Einflüssen der ihn umgebenden Gesellschaft
nicht entziehen.


Wenn man Epochen gegeneinander abgrenzt, dann kann man diese ja auch
nicht statisch betrachten, sondern muß es dynamisch tun. Analysiert man
die in einer bestimmten Epoche vorherrschenden Denk- und
Verhaltensweisen, dann wird damit ja auch nicht ausgesagt, daß diese
Merkmale in einer anderen Epoche überhaupt nicht vorhanden wären, sondern
man trifft eine Aussage über die in dieser Epoche besonders signifikanten
Auffälligkeiten.


Sie gehören zwar zur Kulur Berlins dazu, üben aber keinen bestimmenden
Einfluß innerhalb dieser Kultur aus, da ihre Zahl im Vergleich zu der
Anzahl christlicher Kirchen in Mehrstetten eher als gering einzustufen ist.


Hierbei sieht es wohl anders aus. Den Döner kann man wohl als festen
Bestandteil der Mehrstettener Eßkultur ansehen, da es inzwischen mehr
Döner-Verkaufsstände in Berlin gibt als Currywurstbuden.


Auch wenn der Begriff "Kultur" einen weiten Rahmen umfaßt und hier
zunächst nur "Lebensweise einer Gruppe von Menschen" bedeutet, erkenne
ich doch noch nicht, worauf Du hinaus willst. Wieso bist Du der
Auffassung, daß dieser Begriff im Rahmen meiner ursprünglichen Aussage
problematisiert werden müsse?

MfG

Raymond