Opfer,
zumessen,
heldenhaft.

Das ist die Schwierigkeit und auch ein ein Frage der Sichtweise. Ich denke
wir können uns nur darauf einigen das das Attentat auf Dennhardt oder Kohkemper
moralisch "vertretbarer" waren als ein Selbstmordattentäter der wahllos 10
oder mehr Unschuldige in den Tod reißt. Auch wenn vieleicht 1 oder 2
Schuldige darunter waren.

Dennhardt und Kohkemper waren "schuldig" - oder besser verantwortlich - an der
Politik/Entscheidungen die sie ausführten. Das rechtfertigt sicher keinen
Mord es ist imho nur moralisch vertretbarer.

Eine Grenze wird man hier nicht definieren können.

cya
Pietro Dunkelbeck