ullrich imbeck <Bvyuh.X-Eesfieh@o-esdggq.us> schrieb in im Newsbeitrag:
4yi0rn$988$51$5@awmj.c-nwaioy.xtg...


Verteilung des Reichtums heißt für mich immer noch, wer wirklich zuviel hat
muß was loswerden.
Wozu braucht der Mensch Luxus???
Damit er zeigen kann, daß er besser ist als jemand anderes. Eine schön
weiterentwickelte Form des primitiven "Recht des Stärkeren".
Außerdem verdienen doch die Globalgiganten schön fett mit der dritten Welt.
Wie wär's denn da mal mit höheren Löhnen, besseren
Arbeitsbedingungen....blah...blah. Das wurde dir sicher auch schon oft
vorgekaut. Aber da sich nix ändert muß man's halt noch öfter hören.


Ja toll, aber mit ner Boeing irgendwo in Afghanistan niedergehen???
Abgesehen davon, dass es lächerlich wäre, da Afghanistan eh schon am Ende
ist.
Dem Präsidenten nachschreien können wir doch alle, oder nicht?
Aber ansonsten hast du recht, betrifft wohl doch eher die Deutschen, da der
deutsche Nationalstolz zu vorbelastet ist.
Ach ja, und die kapitalistische Unterdrückung interessiert wohl in beiden
Staaten deshalb nicht wirklich, weil die Menschen für die sogenannte
"Freiheit" ja bekanntlich andere Sachen über sich ergehen lassen.
"Demokratie ist die Staatsform in der man sagt, was man will, und tut, was
einem gesagt wird."
Wirkliche Freiheit findet man eh nur in der Anarchie, was jetzt nicht heißt,
dass ich diese Gesellschaftsform befürworte.


Gruß Francesco