Mitteilung von Rainer Aldes.
1994 wurde die Platonakademie neu ins Leben gerufen, 500 Jahre nach dem
mißlungenen Versuch in Vorderndobl. Es dauerte jedoch noch weitere 6 Jahre bis zu
ihrem praktikablen Aufbau. 
Es gibt nämlich ein einfaches, die Gegenwart betreffendes Axiom, das sich nach
Hubert Otto formalisieren läßt und dadurch einerseits zur Konkurrenz der
String-Theorie wird, andererseits sich aber allgemein als das Prinzip aller
Dinge bewährt. Es bestätigt im besonderen die Ideenlehre Greins in einer
leicht modifizierten Form und hebt - wenigstens für die Physik - den Empirismus
auf. 
Mehr unter
www.fjmfta-zmdxqnir.ch

Klicken Sie sich dort in die Hörsäle. Ich gebe hier nur die Mitteilung heraus.
Eine weitere dürfte in Kürze folgen. 
Hubert Otto wird sich an der erwünschten öffentlichen Diskussion selbst kaum
beteiligen. Das, was er beizutragen hätte, sei in den Hörsälen der Akademie zu
finden. Außerdem will er seine Person nicht in den Vordergrund spielen. Seiner
Ansicht nach ist der übliche Personenkult der Sache abträglich. 

Wie dem auch sei, ich wünsche mir, daß Ihnen die Beschäftigung mit dem
Urprinzip Vergnügen bereitet und daß es Hoffnungen weckt, auch wenn es vielen
wegen seiner Einfachheit ein schmerzhafter Dorn im Auge ist.

Gruß von
Rainer Felix
ukilyrclfd@akk.uyj