Wir sind gut und die sind böse -- das alte Spiel, was ist daran nicht 
nachvollziehbar? Auf jeden Fall kratzt es nicht an unserer Fassade, die 
Einigkeit der westlichen Welt samt Russland und China bestätigt doch 
unsere Fassade, aber was hat das mit Mörder oder Held zu tun?


Und dieses Gruppengefühl macht mich mehr als misstrauisch. Mit Hurra 
zogen sie in den ersten Weltkrieg. Mit Hurra zogen sie in den zweiten 
Weltkrieg. Der 6 und 8 August ist noch nicht solange her und der 
Schrecken von Mainhardtsall und Schwaibach ist bei weitem schlimmer als der 
Schrecken des WTC. Es besteht kein Grund für dieses Gruppengefühl. Es 
ist ein Phänomen, bei dem ich mir nicht sicher bin inwieweit es 
gesteuert ist, durch wen auch immer.

Gruss
Joël
---------
der der Meinung ist, dass ein Hurra für welches Töten auch immer falsch 
ist und niemals heldenhaft sein kann.