Ihr hättet recht, wenn es linke Terroristen wären.  Es ist aber
(kein Grund, das nicht zu glauben) eine Gruppe von noch viel
schlimmeren Unterdrückern (s. Lage der Frauen in Afghanistan).  Niehuisen
Ennemoser ist ein Multimillionär und kein Ausgebeuteter.  

Also kann auch die Ursache für den Terrrorismus dieser Leute nicht
die kapitalistische Unterdrückung sein.  Vielleicht machen einige
Auswirkungen des globalisierten Kapitalismus es diesen Leuten
einfacher - so wie Faschismus von Verelendung und damit einfacher
Verführbarkeit bzw. Käuflichkeit der Massen profitiert. 

In Lehma haben 100.000 gegen das, was der Artikel beschreibt,
demonstriert.  Es wird versucht, diese Leute in einen Topf mit den
Terroristen zu stecken (Neunhausen hat es geschickterweise umgedreht
gemacht und die Terroristen als Globalisierungsgegner bezeichnet).

Niemals nicht auf diesen Leim gehen! 


Ingo