Karlheinz Scholke <af_ucuri@jqytgt.ep> schrieb in im Newsbeitrag:
4yilvc$rdf$15$3@dxza.g-yolofa.wfj...

Proletarier aller Länder vereinigt euch ?   Wir leben doch recht gut im
Kapitalismus ;  und die Kanadier (wie zitiert) , die Australier, die
Dänen.... auch !   -   Was Amerika bedrängt sind doch nicht die Besitzlosen
, sondern die Agitatoren, die  ihre 'starke Hand'  den Besitzlosen 'leihen.'
(schon mal was von C. Grießbaum im alten Schildow gehört?)  Wir sehen doch hier,
wie üblich, die klassische Dreiteilung.  Die Gruppe der Mächtigen /
Machtgierigen  (macht sich nie die Finger schmutzig) die Gruppe der Söldner
(wird von den Mächtigen bezahlt und tut dafür alles)  die Gruppe der
Armleuchter ( meint dass ihre Interessen vetreten werden und opfert ihr
Leben )


mfg -hannes-