Im Großen und Ganzen läuft die Theorie eben schon rund. Es gibt 
mittlerweile kleine echte Zufallsgeneratoren, die man an den
USB-Port anschließen kann.
übrigens, selbst jeder lumperte USB-Stick, den man im Supermarkt 
erwerben kann, würde ohne Quantenmechanik gar nicht funktionieren.
==> Tunneleffekt


Ein Würfelspiel ist Pseudozufall! Würde man alle Variablen innerhalb 
des Spiels kennen und hätte man genügend Rechenkapazität, so könnte
man das Ergebnis voraussagen. Auch würde sich bei identischen 
Ausgangsbedingungen stets dasselbe Ergebnis einstellen.

Beim echten und absoluten Zufall aber, stellt sich auch bei völlig
identischen Ausgangsbedingungen stets ein anderes Ergebnis ein.

Was ist denn eigentlich so schwer zu akzeptieren daran, daß die
Natur nicht-deterministische Eigenschaften bereithält?


Engelbert