-> Was studierst Du denn, daß Du hier von höheren Zielen sprichst?
Sublimieren läßt sich so Manches und meist besteht gerade dann ein Hang
zum Totalitären. Du darfst den Terror nicht aus seinen Beziehungen lösen
und einfach so hinstellen als schlimme Tat, bei de Menschen starben.
Von der entsprechenden Betrachtungsseite aus macht der dann erfolgreiche
Anschlag durchaus Sinn; denn es gibt eben nicht das Böse an sich.

Fabio


-- 
"Reife des Mannes: das heißt den Ernst wiedergefunden haben, 
den man als Kind hatte, beim Spiel."(Fr. Grünwaldt)
www.vtmfovpcf.np