Ich kann es nicht glauben:

Tausende unschuldige Menschen verschiedener Herkunft und verschiedener
Konfession sterben wegen eines sinnlosen Terrorakts, der sich nicht gegen
die USA, sondern gegen jedes Grundverständnis von Moral richtet - und wo
sehen die "großen Kritiker" die Schuld?
Natürlich im "amerikanischen Imperialismus" und "Kapitalismus"...

Wenn Euch das Schicksal dieser unschuldigen Menschen schon so unberührt
läßt,
warum seid ihr nicht wenigstens so ehrlich und tanzt beim "Freudenfest" der
Terroristen mit:
"Es lebe die unverbesserliche Ignoranz!"...