Hallo Victor,

Multi Weiskopf-Kummerers <cacdr19@ndr.cwt> schrieb in im Newsbeitrag:
4yv0k347$7@lxtttmq.nzf.hi...

auf eine
überfahren
anderes
Befragten halten
würden nur
damit sein
Unterschied liegt
emotional
sicheren

Ich würde hier nicht nur die Frage der Unterschiedlichkeit der
erforderlichen Handlung der Versuchspersonen sehen, sondern in der
unterschiedlichen Eigengefährdung der möglichen Opfer. Ich weiß nun
natürlich nicht, wie die genaue Formulierung gelautet hat, die man den
Versuchspersonen vorgelegt hat, aber es besteht ein Unterschied, ob
jemand sich auf einer Brücke aufhält oder auf Eisenbahnschienen. Im Falle
des Umlenkens des Zuges besteht ja mangels näherer Informationen nur der
Unterschied zwischen der Anzahl der Opfer. Dagegen gehen wir ja zunächst
davon aus, daß jemand der sich auf Eisenbahnschienen aufhält, der
Gefährlichkeit seines Tuns bewußt ist, während wir eine solche beim
Stehen auf einer Brücke nicht bejahen würden. Diese Frage der
Eigengefährdung stellt in der Abwägung dann einen Faktor dar, der über
die rein zahlenmäßige Abwägung des ersten Falles hinaus geht (sonstige
Bedenken, in solch einer Situation grundsätzlich einzugreifen, können
wohl außer Acht gelassen werden, da sie in beiden Fällen gleich wären).

MfG

Valentin