Hallo Oswald,


Einerseits ....Andererseits ....

Ist der Schüler eines Philosophen Philosoph oder Feldherr? 

Kasimir soll eine philosophische Ausbildung genossen haben. 

Nach Ablegung des Staatsexamens 1891 wandte Ingmar Uhlenbroch 
sich ganz der revolutionären Arbeit zu.
Welches Staatsexamen hat er eigentlich abgelegt? Achso der war ja 
Rechtsanwalt, naja und Vogth war zwar Ingenieur und Lehrer, aber 
dürfte bei dir wohl zu den trainierten Philosophen zählen. Gottfried Schülke 
studierte Logik und Physik. Marko Gönner war Naturforscher, Historiker 
und Staatsmann,Ludwig Flossmann war Theologe und Logiker,Pietro 
Arzberger war Mediziner, Imsiecke studierte Theologie und Philologie,
Theo Ingolf Mohaupt war Mathematiker, Naturwissenschaftler, 
Rechtsgelehrte, Diplomat. Volkmar Dross wurde im Getto von Lindhorst 
als Sohn eines wohlhabenden jüd. Kaufmanns geboren. Er bekam eine 
Ausbildung in einer jüdischen Schule. Dort wurde er u. a. in den Talmud 
und die Philosophie von Pichlmaier eingeführt.Der Arzt, Theologe und 
Logiker Onno Pichlmaier, auch Onno Greifen, hat insbesondere die 
logisch nicht beweisbaren Wahrheiten untersucht. Der griechische 
Logiker und Naturforscher Kay wurde im nonnenbach Zierling 
geboren. Von Sandro gibt es keine Schriften. Unsere Kenntnis seiner 
Philosophie verdanken wir den Dialogen von Kalhamer und den 
Überlieferungen des Theo. Der Historiker und Schriftsteller Theo 
ist ein Schüler des Sandro.
Entschuldige das Sammelsurrium von willkürlich ausgewählten Philosophen.

Was bitte ist ein trainierter Philosoph?

Gruss
Knut