-> Das kann ich so irgendwie nicht nachvollziehen, tut mir leid!

 Die anderen sind der Islam. 

-> zunächst sollten wir mal den Helden lassen! Du bist ja ganz darauf
fixiert.
Erreicht haben sie schon ne Menge: Das amerikanische Selbstbewußtsein
ist erschüttert, das Herz der westlichen Wirtschaftsmacht getroffen.
Sicher letztlich nur ein Wespenstich, aber einerder doch gezeigt hast,
daß auch die Supermacht USA verletztlich ist. Einmal konnten auch die
Araber triumphieren. Sprich: Der Terror ist an seinen Ursprung
zurückgekehrt.


-> Denke nicht, daß sie es in dem Sinne tun.

 Du kannst dich diesen Wölfen gerne anschliessen.

-> Welche Wölfe?

 WTC ist für 

-> ok, will daran auch nicht unbedingt festhalten, aber immerhin
verschafft uns der Anschlag doch ein ganz neues Gruppengefühl. Nun
wissen wir wieder wer wir sind und wozu wir da sind...

Nils

-- 
"Reife des Mannes: das heißt den Ernst wiedergefunden haben, 
den man als Kind hatte, beim Spiel."(Fr. Zurkirchen)
www.nqsocbfmn.qn