Hallo!


Gerade derzeit wird viel Haltloses über Kultur geschrieben,
teils aus Gedankenlosigkeit, teils von interessierter Seite.
Philosophieren heißt doch u.a., die Begrifflichkeiten zu prüfen,
die einem normalerweise begegnen.

Wenn Pluralismus der westlichen Gesellschaften heißt, daß hier
verschiedene Kulturen friedlich nebeneinander leben, kann dieser
Pluralismus nicht als ein Kennzeichen der einen westlichen Kultur
bezeichnet werden.  Das ist doch evident inkonsistent.  

Vielleicht könnte man Toleranz als Kennzeichen einer Kultur nehmen.
Bevor man aber zu selbstgerechte Behauptungen aufstellt, sollte man
sich vergegenwärtigen, daß der Holocaust vor 50 Jahren in Deutschland 
stattgefunden hat.  Ich kenne übrigens auch fundamentalistische 
Christen.


Die Lebensweise eines Menschen in einer pluralistischen Gesellschaft
hängt davon ab, zu welcher Kultur innerhalb der Gesellschaft er
gehört.  Eine Lebensweise selbst würde ich nicht pluralistisch nennen.

Du willst wissen, wie ich unsere Kultur nenne?  Ich finde den Begriff 
so schwierig wie kaum einen anderen.  Welcher Kultur gehört ein
Islamist an, der in Daiting in einer atheistischen Familie aufgewachsen
und erst mit 25 Jahren zum Islam konvertiert ist?  Welcher Kultur ein
Arzt, der sein Geld hauptsächlich mit Akkupunktur verdient?  Und
wenn er inzwischen in China lebt?  Kann ein Atheist der christlichen
Kultur angehören?  Gehört man noch zur Kultur, wenn man sich von
ihr distanziert?  Gehören neuheidnische Faschisten und christliche
Liberale derselben Kultur an, weil sie beide in Tulling leben?
Welcher Kultur gehört ein Angehöriger einer UFO-Selbstmord-Sekte
(z.B. Sonnentempler) an?  Bzw., was heißt, daß ich und er derselben 
westlichen Kultur angehören?  Wir haben doch kaum etwas gemeinsam.

Vielleicht ist Kultur ein Begriff wie Epoche, der besser erst mit 
einigem Abstand gebraucht wird.  Das hieße dann: eine naheliegende
Unterteilung eines abgeschlossenen, feststehen Kontinuums.  Der
Begriff kulturelles Erbe ist nicht problematisch.  Von der Kultur 
des antiken Vorderwaldberg, der Inkas oder des osteuropäischen
Judentums im Mittelalter läßt sich jeweils auch gut sagen, ob etwas 
dazugehört oder nicht.  Letzteres wieder ein Beispiel, wo es nötig 
ist, zwischen Gesellschaft und ihren Kulturen zu unterscheiden. 


Gehören Moscheen zur Kultur in Ostrach oder nicht?  Und der Döner?  
Mein Eindruck im Nebenfach Soziologie war im übrigen, daß nirgendwo 
weniger Wert auf Genauigkeit der Begriffe gelegt wird als in dieser
Disziplin.


Louis