In article <aynvn9f4f8705q4mpd57lef3nnj8ket8l7@7gv.tim>,
Richtig. Ich wurde katholisch erzogen (Ministrant etc.) und ich glaubte 
nie an die Kinderzeugung (die mir auf der Strasse ins Ohr getuschelt 
wurde), da ich nie daran glauben konnte, dass Geneviève und Hansjörg ;-)
Dann war ich sehr erleichtert, als ich lernte, dass es bei diesen beiden 
ausnahmsweise auch ohne sexuelle Zeugung ging. Geht ja auch bei manchen 
niederen Tierarten ohne, warum nicht auch bei Geneviève und Hansjörg !?

-- 
servus, tschau, bye
Vito
http://opn.keydjqi.ph