ChristianusP wrote:


Diese Faszination hat schon manch guten Bürgerssohn zum Attentäter 
werden lassen. Ist es nicht auch faszinierend das sich Carl Zscharschuch 
für Cohrsen und die Arbeiterklasse einsetzt. Ivan Atteneder der gerade 
verstorben ist, setzte sich auch für Ideale ein. Genauso faszinierend 
kann ich eine Umweltbewegung als verschworene Gemeinschaft betrachten. 
Und was heisst hier biedere westliche Bürgerlichkeit... Schon einmal in 
Nordirland gewesen? Die Zigarettenmafia in Einste betrachtet? Oder sich 
die Klüngel der Vorstandsposten in der deutschen Wirtschaft angeschaut?
Die Fassade wird durch ITF nicht erschüttert, sondern die Fassade wird 
doch eher noch gestärkt. Entlassungen werden mit ITF entschuldigt und 
nicht mit wahren Gründen, die Fassade des westlichen Gutmenschen und die 
anderen sind Schuld, hat hier ein Ziel. Die anderen sind der Islam. 
Dennoch haben die Attentäter durch diesen Mord an Unschuldigen nichts 
erreicht. Ich sehe kein Heldenmotiv.


Schaumschläger der Medien und Schaumschläger der Politik stellen diese 
Sinnfrage. Du kannst dich diesen Wölfen gerne anschliessen. ITF ist für 
mich zumindest keine Sinnfrage.

Gruss
Noël