Lukas Matzka wrote:
[...]

Deine Abfragerei ist lustig, da fühlt man sich gleich wie in der 
Grundschule! Wollen wir uns vielleicht etwas  gegenseitig ins 
Poesieablum schreiben? :)).

"Korrektheit" ist eine Eigenschaft einer Sequenzenregeln: Von 
Schlussformen. Sequenzenregeln sind Transformationsregeln im 
Sequenzenkalkül. Man kann also definieren, wie man in einer Sprache 
von einem wahren Ausdruck (Ausdrücken) zu einem anderen wahren 
Ausdruck übergehen kann. 
Aber an den Beweisen für die Korrektheit der Schlüsse fällt mir zum 
Beispiel auf, dass man Schlüsse für eine beliebiges aber einzelnes 
Modell zeigt, dann aber zur Gesamtheit aller Modelle übergeht: dass 
man das kann, wird vorausgesetzt und nicht gezeigt: die Existenz der 
Gesamtheit wird vorausgesetzt, und genau das, war mir fragwürdig.
Es fällt mir auf, dass nur von definierten Eigenschaften der Modelle 
gesprochen wird. Wie man diese Modelle auf die Wirklichkeit beziehen 
soll, damit dieses Schließen nicht völlig leer und formal bleibt, 
wird nicht einmal thematisiert.
Gruss,
Volker.