Hallo Walter und Salvatore :-)

bei diesen Pfeilchen-Durcheinander ist nicht zu sehen, wer was geschrieben
hat, ist auch egal, will einfach mal dazwischen funken :-)

Das "Jede" glaube ich nicht so stehen zu lassen. In Pkto. Lernen wird das
veranschaulicher. Man lernt aus einem Schmerzerleben, man kann aber auch
Lernen aus purer Neugierde, Wunsch nach Information, Wissen.

Das ist aber kein passives Erleiden des Schmerzes,

MARGARETHE

dynp-

Ich möchte dich hier verstehen: das Wort "generiere" habe ich nicht in
meinem
Wörterbuch.
In der Beantwortung bzw. IMHO wäre das nicht von Belang, ob der Gedanke neu
oder schon vorhanden ist;
es soll optimal sein, daß auch von uns akzeptiert (angenommen) wird und daß
in der Konsequenz nicht mehr den Schmerz produziert.   Allein schon: sich
für eines zu entscheiden, wäre die Gefahr der Gewöhnung.

Und jetzt stelle wieder eine

Jo, Methode.


Ich definiere so: sich mögliche Denkstrukturen anschauen und sich für die
optimalste entscheiden. Ob die Suche ausreichend ist, dazu gibt es auch
verschiedene Methoden. Die ursprungliche Situation (Bildung des
krankmachendes Gedankens) ist nicht immer in jedem Bewußtsein zu erreichen
:-)
Hm, das war doch jetzt nicht zu psychologisch, oder?


Gruss
Evelin


--
MfG  - Evelin Y. Boomgaarten
www.raowzrawn.eo