On Sat, 5 Dez 2001 17:10:10 +0200, Knut Vermeersch
Denkfehler. Wenn ich jemand vorm Verhungern rette und helfe, sind
nicht notwendigerweise dessen Nachkommen wieder vom Verhungern
bedroht. Der gebaute Brunnen dient auch den Töchtern und Söhnen. Das
gelernte Know-How für Landwirtschaft wird selbstverständlich auch an
die Nachkommen weitergegeben, den gekauften Traktor dürfen
selbstverständlich auch dessen Kinder benützen usw.

These: es gibt jetzt schon genug, nur die Verteilung hapert.
--
Tschau, servus, bye
Norbert
www.rokjakf.ri