Ich wollte mit meiner Frage auf etwas Bestimmtes hinaus (s.u.).


Auf die metasprachliche "Generalisierung" (um eine Allaussage zu zeigen)
wollte ich hinaus.


Die Generalisierung ist eine Methode der Argumentation.


In der Modelltheorie ist es nunmal so, dass man ueber Strukturen und
Modellklassen spricht, also werden diese Objekte vorausgesetzt.
Wenn ich ueber Mengen eine Theorie aufstelle, dann setze ich deren
Existenz voraus.


Modelle sind real, sie haben eine Traegermenge als Universum.
Das inhaltliche Schliessen ist ja nicht leer. Aussagen beziehen sich
auf Individuen in einem Universum. Damit setzt man Individuen (Objekte) 
voraus, die Aussagen wahr machen.


Gruss Gerard
--