Fredi Ulmann wrote:

[...]

I würde sagen, nichts wesentliches: Sie sind nicht identisch, haben 
aber eine gemeinsame Form. Das eine steht mir zur Verfügung, das 
andere nicht: wenn ich zum Beispiel sagen möchte, dass in diesem 
Sonnensystem 9 Planeten sind, kann ich das so Ausdrücken: {P1, P2, 
P3, P4, P5, P6, P7, P8, P9} = { x | x ist Planet in diesem 
Sonnensystem }. Dann kann ich mit den Zeichen recht beliebig 
operieren, mit den Planeten aber nicht (Wenn man sich ein göttliches 
Wesen denkt, dann könnte man sich auch vorstellen, das dieses Wesen 
mit Planeten rechnet, ähnlich wie wir mit einem Abakus).
Ich kann aber auch sagen, die Anzahl der Planeten in diesem 
Sonnensystem = 9 =|||||||||.
Das Entscheidende ist hierbei, denke ich, dass man sich nicht auf 
einen Gegenstand bezieht, sondern auf eine Form, wie sich Gegenstände 
zueinander verhalten, ein Konstruktionsschema, ein Paradigma: Die 
Anzahl der Planeten ist die selbe Form und die Menge der Planeten hat 
dieselbe Form, wie Menge {P1, P2, P3, P4, P5, P6, P7, P8, P9}  oder 
die Strichgruppe |||||||||, oder weniger offensichtlich 9,
Problematisch wird diese Weise Sprache zu betrachten, wenn man 
"unendliche" Strukturen betrachtet:
Wenn man zum Beispiel ein Quadrat betrachtet und die Seitenlänge als 
Einheit wählt, dann hat die Diagonale des Quadrats offensichtliche 
ein Länge, aber sie läßt sich nicht in endlich vielen Schritten als 
Vielfaches und Bruchteile der Einheit, des Paradigmas darstellen.  
Die Relation, die zwischen der Einheit, dem Paradigma und der 
Diagonalen besteht, wird in dem Satz "die Länge der Diagonalen eines 
Quadrats der Seitenlänge 1 ist Wurzel( 2 )" wird in dem Satz nicht 
dargestellt. Ich denke das geht auch gar nicht! Trotzdem besteht doch 
offensichtlich ein Zusammenhang!

Gruss,
Ullrich,