Hallo Carlos


Da sind möglicherweise die Meister des Wortspiels gefragt. Ich bin keiner davon. Eine
Überlegung.
Statt "es" könnte man auch "Schnee" sagen.
Also, "Wenn man Schnee zu sehr bedenkt, wird es bedenklich".

Das wiederum könnte eine ironische Betrachtung, einer Beschreibung eines Objektes
sein, daß als wahr und bekannt vorausgesetzt wird. Hier bezieht sich "es" auf Schnee.

Ich habe einfach mal "Schnee" genommen, denn "etwas" scheint ja beliebig zu sein. Wir
Wissen also, "etwas" ist beliebig, und es muß bedacht werden können.
Das Unterscheidet sich zum Bsp. von realen Objekten. Ein Baum als reales Objekt kann
ich  ich bedenken wie ich will, das ändert nichts. Es geht also um gedachtes,
beschriebenes, vorgestelltes. Da der Inhalt des gedachten beliebig sein kann, (etwas)
bezieht sich das "es" vielleicht auf das "Denken an sich". Deshalb Übersetz ich mal
"bedenklich" mit fragwürdig. Was das "Denken an sich" in den Vordergrund rückt.
Hinterfragt sind die Möglichkeiten des Denkens.

Mit der Kirche ums Dorf
Noël