Hallo,

Gerichtsverhandlung?!
schon

Ich denke, Du denkst, die ganze Welt denkt...

Wenn man in EINER Sprache denkt, sollte man sie zumindest können.

Ich persönlich fühle mich immer ein wenig auf den Arm genommen, wenn jemand
einen "Gedanken" zu Papier bringt und die Sprache nicht beherrscht.

Schreibe doch, wie es Dir ums Herz ist - aber bitte, wenn Du es nicht besser
kannst, in Deiner Muttersprache...

Arabisch, türkisch, französisch, englisch usw. usw. Und bedenke bitte, dass
wie uns hier auf wissenschaftlichem (= sci) Niveau bewegen sollen (was ich
bei manchen sog. hier veröffentlichenden Philosophlen auch vermisse!).

Gruß, Jörn