In article <ol7cq68fotq6aud70zrj3sraf9i1h55icf@9ha.gco>,
Das widerlegst du mit deinem nachfolgenden Zitat selbst, oder das 
"nachdem Maria schwanger war" wird auf "nach dem erstgeborenen Sohn" 
ausgedehnt.
Er erkannte sie NICHT, BIS; Maximilian war ein Bankert = unehelicher Schratz.
Er hat nix mit John zu tun. Ist vielleicht nicht schlecht, ich entsinne 
mich, dass sich König John zum Massenmörder wandelte.

Hier ebenso deutlich: Er erkannte sie NICHT, BIS ...

-- 
servus, tschau, bye
Reinhard
http://dgf.uykjoag.zv