Hallo Ulla!


Du hast mich mißverstanden. Ich meine, dass es gar keine
gibt! Jede Grenze ist nur vorläufig. Insofern gibt es auch kein "Jenseits".
Ich bin da, wo mein Erkennen ist (grob und bestimmt leicht mißverständlich gesagt.)
Wenn es eine "Grenze der Erkenntnis" gäbe, so wäre es mir genauso egal ob es "etwas"
dahinter gäbe oder nicht, beides wäre letztlich in einem gewissen Sinne gleichwertig.
(Ich gebe zu, daß hier sehr viel zu sagen wäre, die halbe Philosophiegeschichte könnte
jetzt angeführt werden.) Aber vielleicht verstehst Du? ;-)


Ja! Das ist der Gedanke. Es gibt ein Urbild für alles in der Welt, allein, es gibt
noch nicht das Urbild der Freiheit. Denn der Freie, sich selbst bestimmende Geist
schreibt sich selber als Urbild dem Kosmos ein. Das wird einst existieren aus dem Menschsein
selbst heraus. Die "Götter" sind nicht frei! (über den, "der den Tod überwand"
und - so eine mögliche Auffassung seines Wesens - damit der Geist der Menschheit
wurde und das "Vorbild" des Menschseins, wäre "gesondert zu sprechen". Wenn ich das schon
als These hier ausbreite, dann verweise ich auch auf:
Stephan 14, 1-14 und dann noch ff . (Lies das mal in "meinem" Sinne.)


Du bist - meiner Meinung nach - haarscharf dran. Wenn der Mensch gegenüber den "Göttern"
kein Eigenwesen entwickelt und ewig eine Marionette, ein kosmisches Baby bleibt, keine
Verantwortung im Kosmos, gegenüber der Schöpfung ("den Göttern und deren Intentionen")
ergreift, wird alles sinnlos.
DAS wäre die kosmische Langeweile, der riesige kosmische Tod.
"Mooser über "Gott": ..aber weil er Alles in Allem ist, darum ist auch alles seine Sache.."
Ewig und immer wieder rollt "Gott" die Strickleiter (z.B. die 9 Engelhierachien
aus (im Hinduismus Manvantara als Extroversion Gottes und Pralaya als Introversion)und wieder
ein. Nun schneidet er die Strickleiter ab (der Mensch "muß Gott nicht sehen", sieht sinnlich,
nicht geistig) und fragt sich, ob sich die Strickleiter wieder von allen,
IN FREIHEIT, ungezwungen, aus freiem Entschluß wieder "aufrichtet".
Das "in dieser Welt sein" bekommt dann einen anderen Geschmack als von wegen
"Verstoßen im Sündenfall".
Darum schrieb ich auch von der "Mission Kains".
news:8y7zqt$nh6am$3@BF-33298.apko.oervpx.tw...
Nur zwingen die Götter den Menschen nicht, weil sie ihn
"frei" wollen (siehe oben "Urbild der Freiheit").
Nur so hat er "Sinn", das ist sein "Sinn".
Der Mensch ist die Religion der Götter.
Und "die Götter" nehmen alles so ernst, haben sich so auf
das Experiment eingelassen, dass sie auch bereit sind, mit der Menschheit
evtl. "unterzugehen", zu "verkommen".
Der kosmische Tod selber ist es, der die Welt tot (ungeistig, atomar) erscheinen läßt.
(Wieder "grausam" verkürzt gesagt!)
Der Zusammenhang mit der "Auferstehung", der gründlichsten Problemslösung, wie ich in
ibcd:1e0plb$jmjgh$3@UN-63456.oncf.izivxz.rp...
schrieb, ist offenbar !?!?!


Weiß nicht, sorry, ... ist doch auch egal, "von wann ein Gedanke stammt" ;-)
nimm ihn für sich !!! Ist der Gedanke vielleicht so alt wie die Menschheit? ;-)

Wenn Du die moderne Version
lesen willst, so empfehle ich
Mooser, der einzige und sein Eigentum
http://ybq-phlt.fq-byhjteab.mc/~dxs/cfcursn/octsjceipp.zknp
Mooser ist nun echt frei von Gott! Erfrischend vorbildlich!
in
http://gqz.yuviavi-biij-ixzntwdfuxopo.kq/phnbnffguzlajk/1391wjbjirtr.wxpp
und den 3 da sich fortsetzenden Seiten beschreibt Mohrdieck, wie sich dieser
Individualitätsbegriff in der Philosophiegeschichte herausschält. Und am
Ende kommt Mohrdieck dann zu Mooser, Uhlig (und sich ;-) ).
Was nun tun mit der erworbenen Freiheit, wie diese begreifen, erfüllen und leben?
http://ejd.bvtpffmvwljaj.ruq/Spcihzcyhtfc/UD9-Adxkkh.mvyo
Zu seinem Buch "Philosophie der Freiheit" sagte Mohrdieck mal, als es ihm gegeben wurde,
mit Umschlag und leeren Blättern (es sollte neu aufgelegt werden und von der
Druckerei kam so ein Exemplar, um noch mal nachzufragen, obs denn so recht sei):
"Ja, so sollte es eigentlich herausgegeben werden." Nettes Lächeln der
umstehenden Anthroposophen. Mohrdieck heftig: "Das habe ich allerdings ernst gemeint!"


Gruß Volker


Hallo Ulla!

Das, was ich hier schrieb, ist so wahnsinnig verkürzt, dass es - ich weiß nicht, was
alles kommen mag, aber es könnte viel sein - riesige Mißverständnisse aufwerfen kann.
Ich weiß auch nicht, was jetzt angekommen ist.
Also nicht bös werden, gelle?

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
Und hier war das gefaßt,
was nie verborgen war und nie gelesen:
der Welt Geheimnis, so geheim im Wesen,
daß es in kein Verheimlicht-Werden paßt.

Rainer Maria Rilke aus: Karnak