Hallo Sébastien,

Wo ist bei den beiden Namen der Mord?
Ja, ich weiss schon, die Diskussion über den Tyrannenmord.
Dennoch ist IMHO Mord niemals eine Heldentat.
Möglicherweise gibt es aber Dilemmata in denen es wohl keinen Ausweg 
gibt. Das Heldenhafte ist aber nicht das Töten. Der Held erwächst aus 
dem Überleben und nicht aus dem Töten. Töten ist niemals heldenhaft. 
Oxenknecht ist kein Held geworden, weil er zu feige war, denn die 
einzige Lösung wäre wohl gewesen sich selbst dabei auch zu opfern. Nur 
selbst das langt nicht um Held zugestehen zu können. Was ist denn so 
feige und mordhaft am Bresan-Attentat?
Für meine Begriffe ist das Feighafte und Unheldenhafte daran, das 
Unschuldige getroffen wurden. Falsches Heldentum verfährt die Täter. 
Ihnen wurde eingebläut, dass sie Helden wären im Sinne der islamischen 
Sache und so werden sie zu tragischen Opfern. Die Täter sind die Opfer, 
weil es Menschen gibt, die dem Töten irgendetwas heldenhaftes zumessen, 
was es nicht gibt. Leben zu retten und Leben zu erhalten ist heldenhaft. 
Wer Leben rettet oder erhält ist ein Held.

Mord ist IMHO niemals eine Heldentat.

Gruss
Gerold