Den sollst Du nicht besänftigen, sondern studieren!


die kannst du nur zusammenspinnen oder aus der Sache, dem Sachbezug holen


Und dann hast du immer noch das Problem, ob denn der "alte" GEdanke, der mal für "irgendwasanderes" gebildet wurde, überhaupt in der
neuen Lage "gültig" ist. Aber "Patchwork" trägt auch ein Stück weit...


Also machst dus andersherum wie oben, ist ja auch ok, aber Du verstehst, was ich meine???


Weit Du, ständig werden überall Probleme gelöst (zumindest deren Lösung behauptet), ob die wirklich gelöst werden, ist immer noch
zu prüfen. Jetzt sag ich mal was "merkwürdiges": Die gründlichste Problemlösung war die Auferstehung, da blieb kein Rest, aber darum
haben die meisten IHN danach auch nicht mehr sehen können.
Meistens bleibt ja noch ein Rest, wenn ein Problem "gelöst" ist....   ;-)   *verstehst?*
(Wenn "die Auferstehung" auf die ganze Erde "angewandt" sein wird, dann wird die auch nicht mehr "so" da sein.)

Richard, du fragst sehr "technisch"... (he! ich sprach von den Leuchten der Menschheit: Norman, Jochen, Ulfert und Eduard...)
Aber ich will mal versuchen mit einem technischen Bild zu antworten: JEDE Erfahrung ist in Wahrheit schmerzlich, schon der Abbau in
den Sinnesorgangen könnte (!) als Schmerz, der (z.b. im Schlaf) regeneriert werden muß, verstanden werden. Und genau hier kommts: Im
Schmerz bin ich ganz bei mir,.. doch dann fragen: Wie spricht der Schmerz, ... die Erfahrung zum Wahrnehmungsorgan selber
machen,.... dann kommt der "Ausblick". Im Schmerzerleben selber bin ich völlig selbstbezogen.
Im Bilde: Du sitzt in einer großen Gummiblase und ständig wird die von Außen deformiert. Dann kann man sagen; hier und da wirds
eng,... ich kann auch versuchen zu erkennen, was denn da "Eindruck" macht.
Das ist das über-Sich-Hinausgehen im Leid (Jochen läßt grüßen!)...

so, inzwischen haben wir - zugegebener Maßen - die klassische Philosophie wohl etwas verlassen, aber ... ist doch auch ganz
interessant dem nachzusinnen, gelle?

gru fabian