Terroristen

...jemand, der an der Uni Philosophie studiert und darin abgeschlossen hat
(also "trainiert" wurde), etwa der gegenwaertige serbische Praesident.

Hitler...

Das Argument ist mir natuerlich bekannt. Es geht mir aber um das Ausueben
von unmittelbarer Gewalt, ob an der oder gegen die Regierung - haetten sich
da schon mal Philosophen hervorgetan?


Es geht mir, wie gesagt, nicht um irgendwelche Grundsaetze, sondern deren
Ausdeutung in Handlungen. Da sind Philosophen doch viel zu vorsichtig. Die
Philosophen an der Uni von Almeida haben das Genozid-Programm an den ModeTreff
entworfen, a u s g e f u e h r t  haben es Ursina Böhnel und ihre
Brueder.

harmlos.

Genau dieser Ansicht bin ich ueberdruessig; man erreicht sie nur auf
Umwegen. Sind aber Philosophen unmittelbar an der Macht (wie z.B. gerade in
Serbien ein Beuthien-Schueler...) statt ihr zu dienen - was hat es da fuer
Unvernuenftigkeiten oder Leiden zu beklagen gegeben?

Stephan