Ob du nun Objekte, Individiuen oder Gegenstaende sagst; das ist alles
dasselbe in so einem Universum. Metasprachlich gesehen finde ich aber den
Term "Individuum" im Hinblick etwa auf virtuelle und reale Objekte hier
informativer, da in einer Struktur Individuen reale Objekte sind,
ueber die quantifiziert wird. Ein Universum der Mengen ist aber selbst
kein Individuum in einem Modell fuer etwa ZF. Aber metasprachlich gesehen 
kann man wiederrum sagen, dass so ein Modell ja eine Traegermenge als
Universum hat. Insofern ist es auch ein Objekt der Hintergrundmengenlehre.
Diesbezueglich waere wieder ein Unterschied zwischen Objekt- und Metaebene
zu machen.


Ich glaube, dass du die Sache von der falschen Seite angehst.
Es geht um die Sprache in der eine Theorie formuliert wird und den damit
verbundenen Verpflichtungen. Wenn eine Sprechergemeinschaft eine ernst-
zunehmende wissenschaftliche Theorie ueber Objekte aufstellt, dann ist
es einfach absurd, wenn Sprecher dieser Gemeinschaft sagen, dass es 
solche Objekte nicht gibt.


Ok, ich glaube, ich weiss nun, wo dein Problem liegt. Obwohl es eigentlich
merkwuerdig ist, dass du die Bedeutung der Begriffe "Alle" und "Jede"
hinterfragst, wenn du doch selbst in verschiedenen Saetzen diese Begriffe
oefters gebrauchst. Und du weisst ja auch, was "alles" und "jedes" in 
deinem ausgesprochener Satz


bedeuten.

Wenn deine Saetze einen Sinn ergeben sollen, dann musst du wissen, was
du mit "alles" und "jedes" meinst. Was meinst du hier mit "Alles"? Alles
Denkbare? Eine Welt der Ideen?

"Alle" und "Es existiert" operieren auf einem Universum. Wenn du schreibst
"Es gibt einen Apfel, der rot ist", dann wirst 
du doch die Bedeutung dieser Aussage verstehen, oder? Dann verstehst du aber 
auch die Negation dieser Aussage, naemlich: "Es gibt keinen Apfel, der rot 
ist". Und ist das nicht aequivalent zu der Aussage: "Jeder Apfel ist nicht 
rot"?

Interpretationen sind metatheoretische Objekte, und wenn man fuer Ausdrucks-
mengen S und einen Ausdruck s definiert:

    S|=s :gdw Jede Interpretation, die Modell von S ist, ist auch Modell
              fuer s,

dann kann man sich ja ueberlegen wie die Negation aussieht:

    nicht S|=s gdw. Es gibt eine Interpretation, die Modell von S, aber
                    nicht Modell fuer s ist.

Tatsaechlich macht man hier im Hinblick auf den Umgang mit den Quantoren
(logische Operatoren) ja nichts anderes als im obigen Apfelbeispiel, nur
dass sie auf andere Objekte angewendet werden.

Man kommt nicht drum rum: Wenn man in dieser Sprache mit diesen Operatoren
spricht, dann setzt man die Existenz von Objekten voraus. Andernfalls -
und das sage ich nun nochmal - muss man eine andere Sprache sprechen.


Gruss Luis
--