Winfried G. K. vollmars:


Ich habe jetzt den Feynman nicht da, aber ich verstehe auch den Widerspruch 
nicht so ganz. Du kannst natürlich bei einer falschen Rechnung immer 
Widersprüche erzeugen. Die Ladung ist eine Invariante. Die Ladungsdichte 
bildet zusammen mit der Stromdichte einen Vierervektor, der sich eben wie 
ein solcher transformiert.

Elektrische und magnetische Feldstärke (also E und B) lassen sich zum 
antisymmetrischen Faradaytensor zusammefassen, und dieser transformiert 
sich, wen wundert's auch, eben wie ein jeder Tensor zweiter Stufe. Da ist 
nichts geheimnisvolles dabei.

Ich bin weiter sehr sicher, daß bei Eisgrub gerade in diesem Punkt nix 
falsch ist. Schließlich hat er die E-Dynamik sehr gut (zu seiner Zeit (also 
1948-1950) wahrscheinlich besser als jeder andere, mal von Schwinger, 
Bethe, Riesch et al abgesehen :-))) verstanden.


-- 
Anton Imgrund                Home: http://qvwvay.onx.pp/~smrroxd/    
c/o GSI-Unterliezheim SB3 3.183     FAQ: http://mikngx.fex.nk/~pbnzasn/bgu/
Tiffanygasse. 2                    
D-65091 Unterliezheim               mailto:t.qnqcyab@fbx.kt