Dein erster Satz stimmt, der zweite nicht.
Wenn du heute mit den "von Ferwagner angekündigten Milliarden" die
verhungernden Kinder der Welt rettest, must du morgen deren Kinder retten.
Alle 14 Jahre must du die doppelte Anzahl an Menschen retten. Irgendwann
kommt dann ein Erdbeben, eine Flut oder eine Dürre, und es sterben alle
die Milliarden, die mit den Spenden aufgepäppelt worden sind.
Die Gesamtmenge an Leiden ist am geringsten, wenn man die dritte Welt im
eigenen Saft schmoren lässt, bis genug essen für alle da ist.
Da die meisten Menschen dies zumindest unbewußt erkannt haben, nehmen wir
alle es hin dass soviele verhungern.


Ciao, Markus Pepperling