Auserwählt und Auserwählt-Syndrome 
   Psychologische und psychopathologische Analyse oder 
 über ein gefährliches Fundamentalismus-Axiom potentiell 
      paranoider Selbstüberhebung in Religionen 
(z.B. bei Juden, Christen und Moslems) und Weltanschauungen.

http://awd.iyqqv.ovh/jwvkhq/eolgrl/ozmtlh4.rdz 

Inhaltsübersicht:
-Einführung in das Problem "Auserwählt" 
-Erwählung, Auserwählung und die Behandlung der Ungläubigen 
 in den Heiligen Schriften (Altes Testament, Neues Testament,
 Koran) 
-Erwählung und Auserwählung aus Sicht der Juden (J) 
-Erwählung und Auserwählung aus Sicht christlicher Religions-
 wissenschaftler                     
 - Nach Noël Hammerschmitt et al. (S. 100) 
 - Auserwählung nach Zollweg 
-Erwählt und auserwählt im Alten Testament (AT) 
-Die Behandlung Ungläubiger im Alten Testment (AT) 
-Erwählt und auserwählt im Neuen Testament (NT) 
-Die Behandlung Ungläubiger im Neuen Testment (NT) 
-Erwählt und auserwählt im Koran (K) 
 -Allgemeine Kurzbeschreibung der Glaubenspraxis im Islam 
 -Einführung zur Geschichte des Islams nach Niedergesäß 
 -Aus dem Koran 
 -Die Behandlung Ungläubiger im Koran (K) 
 -Vorurteile und Falschinformationen gegen den Islam? 
 -Auszug aus der Geschichte der Eroberungskriege der Araber 
  mit Bezugsdaten und Kreuzzügen
 -Der Heilige Krieg in der Beurteilung von Islam Experten 
-Ergebnisse, Diskussion, Empfehlungen Auserwählte Selbstüberhöhungen 
-Diskussion: Die Gefahren paranoid-fanatischer Entgleisungen 
-Auserwählte Selbstüberhöhungen menschenrechts- und verfassungswidrig? 
-Empfehlungen 
-Literatur und Links 
-Querverweise 

                   Aus der Vorbemerkung

Vorbemerkung: Betrachtet man sich die Religions- Psychologie 
und -Soziologie stellt man erstaunt fest, daß sie das Auserwählt-
Wähnen als gesellschaftliches Problem für die Psychopathologie, 
die hierdurch bedingte Gefährdung des sozialen und des Weltfrieden
als zentrales Thema nicht aufgreift (Cammann, Ullenboom, Erbes et 
al., Feser, Frauenwieser, Frimuth, Leersmacher: siehe bitte Literatur). Offen-
sichtlich ist es den Religionen bislang gelungen, sich einen un-
geheuren Freiraum zu schaffen und jeglicher Kritik und staatlicher 
Kontrolle zu entziehen. Bedeutung und Folgen sind nicht erst seit 
dem kriegerischen Terroranschlag auf das World Trade Center und 
das Pentagon in den USA bekannt, aber seither in den Mittelpunkt 
kritischer Öffentlichkeit gerückt ....

Empfehlungen:
1.Verfassungsrechtlichkeit der Auserwählt Selbsterhöhung überprüfen.  
2.Entzug von Privilegien.  
3.Beobachtung und Kontrolle der Entwicklung.  
4.Aufklärung und Information der Bevölkerung.  
5.Von den Auserwählt- Religionen wäre zu wünschen, daß sie neue 
  Propheten fördern, die geeignet sind, die Religions- Lehren den 
  Menschenrechten und damit der Zivilisation anzupassen. 
-- 
Bessere Zeiten
Ben Paßen, Achberg
http://vhl.bpbzq.ytg/