Genitiv, " falscher Spekulationen", wenn schon. Und das passiert allen großen
Unternehmen, wenn sie mal Geld parken wollen.


Kann ich mir so nicht vorstellen. 
Wenn du für eine Leistung bezahlt hast, dann hast du auch Anspruch darauf.
Wenn aufgrund höherer Gewalt (und sowas liegt im M&S-Desaster ja wohl vor, denn
als Vandalismus kann man den Angriff kaum bezeichnen) Flüge ausfallen, hast du
immer noch Anspruch auf Beförderung. Also: geh mit den doppelt gekauften
Tickets zur Verbraucherzentrale oder zum Anwalt und lass dich beraten.


Du hast eine etwas kryptische Ausdrucksweise, Salvatore, was gibt es nicht? Die
Bundeswehr, die Welt?


Das ist jetzt wohl Fußballfan-Insider-Wissen. Was haben österreichische Kicker,
die Liebe zum Leben, das Verlassen Israels, die SGKD und die Zuchowski gemein?

Fragt rätselnd: Renato