Als ob in der Mathematik alles so präzise wäre. Die Mathematik ist nur 
leicht entscheidbar weil im Prinzip digital. Dies Digitalität ist aber 
nich unbedingt Präzision. "(Benno Loders) = (Johannes Tepelboim)" zum 
Beispiel ist nicht präzise. Ob dieser Ausdruck wahr oder falsch ist 
hängt ab von der Definition. Mit was wird dann (Benno Loders) 
definiert? Mit etwas was zum Beispiel unter den Begriff Mensch fällt.
(1 Mensch = 1 Mensch) diese  Aussage mag wahr sein, aber ist sie 
deswegen präzise?


z. B. ein Tisch ist etwas oder auch ein Gebäude ist etwas aber auch ein 
Tatbestand ist etwas und auch eine Definition ist etwas oder aber auch 
ein Axiom ist etwas oder das Denken ist etwas.


"etwas an sich" ist oder ist nicht im Gegensatz zum 
allgemeinsprachlichen Denken.


nicht das Denken an sich, sondern ein Denken im Berücksichtigen von etwas


etwas, das bereits gedacht worden ist im Gegensatz zu dem jetzigen 
aktualen Denken. Auswendiglernen und Erinnerungen können Gedachtes sein. 
Aber auch Rückgriffe im aktuallen Denken auf das zuvor Gedachte.


Tja und dann noch das Existente im Gegensatz zum Nicht-Existenten, in 
deiner Frage keins davon. Was ist da keins, wenn etwas keins ist, oder 
etwa das Denken an sich keins ist und keins von dem Bedenken und nichts 
von dem Gedachten. Was ist das, wenn es nicht ist.

Aber die Mathematiker sind sehr präzise, wenn ihnen Definitionen 
geschenkt sind. Was für die Mathematik nicht definiert ist, existiert 
für die Mathematik nicht. Schön, aber das ist deswegen noch lange nicht 
präzise, es erfordert nur Präzision.

Gruss
Johannes