Udo Hallmanns wrote:

[...]

Es geht nicht um die Definitionen "einer Interpretation" oder "der 
Struktur", die ist für den vorausgesetzten Anwendungsbereich 
hinreichend präzise bestimmt. Das erscheint mir auch völlig klar. 
Was  "jede Struktur", "jede Interpretation" umfassen soll, dass finde 
ich fragwürdig! 

Um meine Frage  noch einmal zusammenzufassen:

1) Was sind Kriterien dafür, was ein Modell ist und was nicht? z.B. 
Wenn man in Streit darüber gerät? Was ist zum Beispiel, wenn eine 
Relation  der Struktur von einem anderen für unbedingt wahr, von 
einem anderen aber für Unsinn gehalten wird?
Ich sehe nicht, dass die sprachlichen Verwendungsregeln im 
Allgemeinen so eindeutig zu bestimmen sind, dass wir über Sinn oder 
Unsinn nicht im Unklaren sein können (bei Mathematische Theorien, die 
die Verwendungsregeln für Ihre Ausdrücke in der Theorie, durch Axiome 
voranstellen, ist der Fall anders gelegen).

2) Die Definition nimmt bezug auf eine Gesamtheit: die Eigenschaft 
soll für jede Interpretation gelten. Es ist meiner Meinung nach 
überaus fragwürdig, dass es im allgemeinen diese Gesamtheit gibt, und 
wenn es sie gibt, ob sie sich nicht von Zeit zu Zeit, von Kultur zu 
Kultur ändert: das würde bedeuten, dass logische Wahrheit von der 
Zeit oder soziologischen Gegebenheiten abhängt, was ich als absurd 
empfinde!  

3) Wenn es diese Gesamtheit gibt und ich weiß, dass es sie gibt, 
heißt das nicht, dass ich, wenn es unendlich viele Interpretationen 
gibt, die Gesamtheit der Möglichkeit durchlaufen und testen kann. Das 
heißt ein einzelner könnte im allgemeinen nicht "beweisen", dass 
etwas ein logischer Schluss ist, was ich auch eine lustige Konsequenz 
finde.

Mit freundlichen Gruss,
Vincent.

PS: Ich hatte die Definitionen ja gerade nachgelesen, wobei mir diese 
ketzerischen Gedanken kamen.