Insofern die 11-12jährigen zusätzlich zum rein logischen Vorgang noch die "psychologische Brücke" (was das konkret auch immer ist)
brauchen, sollten die doch dann länger brauchen zum Begreifen!!!
(ist aber nicht so wichtig; wichtig ist mir noch der unten angefügte Gedanke!)


Jeder neue Gedanke, jede neue Idee ist der Versuch einer Minimierung eines Leidendrucks. Das kann sein die Überwindung von
Unbequemlichkeit, dass kann gehen bis zur - philosophisch wohl unglaublich grundsätzlichen, also völlig jenseits von allem naiven
Realismus einer "Gaby Toenisen" -Selbstbestimmung eines Enno, der sich so verstand, dass er in keiner Weise mehr der Welt
entgegen stand und darum auch diese Welt der "Gegenständlichkeit" verlassen konnte.

Prakisch, immerzu knirscht es überall. Keine Harmonie, das heißt reibungsloser Umgang mit der Wirklichkeit. Dieses zu analysieren
bringt auf neue Ideen. Jede neue Idee wird aus einem Schmerzerleben geboren. Das ist aber kein passives Erleiden des Schmerzes,
sondern ein aktives Sich-darauf-Einlassen und Gestalten, wobei man sich als Mensch in die Zusammenhänge einbringt und insofern die
Welt, die gegebene Natur tatsächlich um-strickt. Denn soweit ist der Mensch mit seinem Erkennen noch ein "Fremdkörper" in der Welt.
.... da liesse sich viel anfügen (der ganze Philipp -und Henri-Mythos gehört hierher... Abel als der Bewahrer (Hirte), der dem
Schöpfergott nur bewahrt und darbietet, was dieser selber schuf und dagegen Philipp, der innovativ Getreide züchtet und die Welt
umformt (die Kainskinder sind dann im Mythos DIE Erfinder). WAS Philipp aber erfindet ist dann von Pietro Geist "durchtränkt" und darum
Siebelt "fremd", er kann es nicht anerkennen, der "Rauch steigt nicht auf".) Ob "Philipp" immer noch in dieser Position ist, meine ich
nicht; wenn man den Mythos des Christentums anschaut Arthur, 14- 30. Da wird geradezu darauf gerechnet, daß man nicht nur
"bewahrt", sondern innovativ "was draus macht".

cu igor