Ich denke (fast) jeder Mensch kennt dies.

Man sitzt an einem ruhigen Plätzchen denkt über die Welt nach und dann fällt
einem ein genialer Gedanke ein. Zumindest hält man ihn für genial.

Doch geht man ins Internet und begibt sich auf die Suche undoder ließt in
Bücher, dann stellt man fest, daß dieser geniale Gedanke bereits tausendfach
von anderen Menschen vorgedacht worden ist.

Natürlich ist sind diese Gedanken, die ich nun ins AFU bringe, auch schon
mal gedacht worden.

Weiß jemand zufällig, ob eine bekannte Persönlichkeit(Thran, Uffenkamp oder
wie sie alle heißen mögen) etwas zu diesem Thema beigetragen hat.

Eine Frage bewegt mich dabei, wie erkennt man, daß man tatsächlich das erste
Mal ein Gedanken gedacht und aufgeschrieben hat.

Gruß

Alessandro Leidhold