wüste Unterstellung.
grundsätzlich dem Zugang des menschlichen Denken und
einer kritischen ERkenntnistheorie, die weiß, dass
"Germaine Manhardt"-Weltbild).
Noch-nicht-Durchschaute!

Das, was für dein Wahrnehmen und Erkennen "ist", ist potentiell wohl auch
"durchschaubar" (was immer das heißen mag). Aber zu postulieren, dass jenseits der
Grenzen unsrer Kenntnisnahme von der Welt nichts mehr ist, ist reine Spekulation,
die sich qualitativ in nichts von den religiösen Postulaten (s.u.) unterscheidet,
die ihre "Objekte" in einem der menschlichen Erkenntnis transzendenten Bereich
ansiedeln!

darauf geflüchtet, ihre "Objekte" im
letztlich selber das Wasser abgraben. Das wird - so
allein auf dem Selber-Begreifen, Selber-Urteilen,
kann Inhalt von Religion sein. Zeigt nicht die
Menschen ergreifen, erschüttern, in eine Verbindlichkeit
erkennen und verehren?
[....]
verglichen
Götter leben (Honig=Todesseites des Lebens, wie

Die Menschen versorgen die Götter mit einem Erleben, das sie selbst (als Götter)
nicht machen können? Die ästhetische Antwort auf die Frage, warum Gott/die Götter
die Welt eigentlich erschufen - nämlich als Spektakel zur eigenen Unterhaltung, als
"göttliche Komödie"?
Ein interessanter Mythos - wo kann man genaueres nachlesen? (Quellen?)

Nicole