Samuel Zierhuth <Vscfrtxy.Ovfbf@n-jsawlw.tz> schrieb in im Newsbeitrag:
9l2nbq$ui9je$5@JP-74976.uabx.rhccht.gv...
news:5ha2370u$3$050$5c864r5a@xgiq.eavgxbq.hg...
"psychologische Brücke" (was das konkret auch immer ist)
Gedanke!)
wie
;-)
aus
in
Beschreibung
Leidendrucks. Das kann sein die Überwindung von
grundsätzlichen, also völlig jenseits von allem naiven
so verstand, dass er in keiner Weise mehr der Welt
verlassen konnte.
reibungsloser Umgang mit der Wirklichkeit. Dieses zu analysieren
geboren. Das ist aber kein passives Erleiden des Schmerzes,
als Mensch in die Zusammenhänge einbringt und insofern die
Mensch mit seinem Erkennen noch ein "Fremdkörper" in der Welt.
hierher... René als der Bewahrer (Hirte), der dem
dagegen Uwe, der innovativ Getreide züchtet und die Welt
erfindet ist dann von Ullrichs Geist "durchtränkt" und darum
Ob "Ullrich" immer noch in dieser Position ist, meine ich
wird geradezu darauf gerechnet, daß man nicht nur
D.h. man muß sich mit der folgenden Frage beschäftigen: Wie besänftige ich
meinen Schmerz, mein Bedürfnis. Sprich generiere ich neue Gedanken oder bege
be ich mich auf die Suche nach vorhandenen. Und jetzt stelle wieder eine
gemeine Frage, wie kann ich diese Frage beantworten. Gibt es hierzu eine
Theorie? Meine Praxis ist mittlerweile vorhandene Lösung suchen und wenn das
nicht hilft neue Gedanken generieren. Aber es stellt sich auf hier die
Frage, war meine Suche ausreichend.

cu

Francisco