Das ist ein zugegebenerweise subtiler Punkt in der Argumentation.
Tatsaechlich ist aber der stromdurchflossene Leiter im Ruhesystem
des Leiters neutral. Da die Gesamtladung des Leiters ein Lorentzskalar
ist, ist sie das übrigens in jedem anderen Bezugssystem auch. Die
Betrachtung eines unendlich langen Leiters ist natuerlich pathologisch,
da eine unendlich grosse positive und eine unendlich negative Ladung
vorhanden ist.


Die Ladung ist ein Lorentzskalar, d.h. sie ist invariant. In jedem
Bezugssystem ist der Leiter insgesamt neutral. Jeder reale Leiter 
ist endlich und damit da ein Strom fliesst, muss bekanntlich 
ein geschlossener Stromkreis vorhanden sein.


was sich aufgrund der Laengenkontraktion aendert ist die 
Ladungsdichteverteilung. Damit ueberhaupt ein Strom fliesst, 
muss ein geschlossener Stromkreis vorhanden sein. Auf der Seite
dieses Kreises fliesst dann der Strom entgegengesetzt zu der
anderen Seite. Im Ruhesystem des Leiters ist die Ladungsdichteverteilung
homogen (was z.B. bei einem exakt kreisfoermigen Stromkreis
aus Symmetriegründen folgt: Es ist im Ruhesystem keine Richtung
im Raum ausgezeichnet). Homogene Ladungsverteilung in einem insgesamt 
neutralen Körper bedeutet aber, dass die Ladungsdichte ueberall 0 ist. 
Egal ob Strom fliesst oder nicht, die Ladungen ordnen sich in dem
Leiter so an, dass im Ruhesystem die Ladungsdichte überall 0 ist.
In jedem anderen Bezugssystem ist dann die Ladung auf einer Seite der 
Leiterschleife positiv, auf der anderen negativ. Die Gesamtladung ist 
als lorentzinvariante Größe immer 0. 

Wenn man das richtig nachrechnet, kommt da ein linearer Effekt in
v heraus: Die positive Ladungsdichte ist um einen Faktor
gamma = 1/sqrt(1-v^2/c^2)  ~ 1+v^2/(2*c^2) erhoeht, die negative
um einen Faktor gamma ~ 1+(v+v_d)^2/(2*c^2), wobei v_d die 
Driftgeschwindigkeit der negativen Ladungen ist. Als Differenz
erhaelt man als fuehrenden Term etwas lineares in v, naemlich
v*v_d/c^2.

Du solltest gelegentlich mal zu Ende denken, anstatt herumzutrollen, 
wenn Du irgendetwas nicht verstanden hast. Zugegebenermassen schweigen
sich die meisten Bücher darüber aus, warum nun der stromdurchflossene
Leiter überall neutral ist. Die Ladungen ordnen sich dynamisch so an,
dass sie in dessen Ruhesystem gleichmaessig verteilt sind und die 
Gesamtladung ist in jedem Bezugssystem 0.

Erik