Artur Ueberhorst wrote:
[...]


Ja, aber es setzt voraus, dass man mit dem Wort "rot" etwas anfangen 
kann. Wenn man zum Beispiel einen roten Ball verwenden will, muß man 
wissen, dass man sich nicht auf die Form: "rund" bezieht. Man muß die 
Form der Abbildung kennen. 
Und dann, wenn man die Form der Abbildung kennt, ist es egal, ob man 
einen  roten Gegenstand verwendet oder das Wort "rot" oder auch das 
Wort "blau". Das drückt man dadurch aus, indem man den Satz ein 
logisches Bild nennt.
Ich frage mich, inwieweit man die Überlegungen zu Paradigmen mit der 
Vorstellung verknüpfen kann, dass der Satz eine Tatsache und ein 
logisches Bild der Welt ist. 
Eine Eigenschaft kann man mit einer (einstelligen) Relation 
darstellen: Rx und das Entscheidende dabei ist, denke ich, dass man 
jede Eigenschaft mit diesem Symbol in einer Sprache symbolisieren 
könnte. Die Welt und das Symbol müssen eine logische Form gemeinsam 
haben, sie müssen aber nicht ähnlich sein: mit Rx kann man 
ausdrücken, dass x die Eigenschaft R hat, auch wenn R nicht rot ist.
Die Möglichkeit ein logisches Bild zu sein ist also eine gemeinsame 
logische Form geknüpft, aber nicht unbedingt an eine anschaulich 
projektive Ähnlichkeit im sinnlichen Eindruck.
Was ist aber ein logisches Bild? Der Satz ist eine Tatsache, die Welt 
besteht aus Tatsachen. Darauf beruht die Möglichkeit, dass der Satz 
ein logisches Bild ist, indem die Bestandteile des Satzes, die Terme 
den Bestandteilen der Welt zugeordnet werden. Ist das hinreichend, 
die Möglichkeiten der Sprache zu begrenzen?
Hier zeigt sich, dass der Satz ein logisches Bild ist: die 
Gegenstände im Bild verhalten sich wie die Gegenstände in der Welt, 
wenn man die Form der Abbildung kennt, und deshalb kann ich auch die 
Form der Abbildung im Bild anzeigen: ich kann einen roten Gegenstand, 
als Paradigma für die Eigeschaft rot im Satz für das Wort verwenden,
Gruss,
Oliver.