Hallo, und nur weil es so einen Spaß macht:

"Wenn man etwas zu sehr bedenkt, wird es bedenklich."

Das etwas ist, wie schon oben gesagt, allquantifizierend, es nimmt
auch "reale Objekte" durchaus mit in das möglicherweise Gemeinte auf.
Wobei der Status von realen Objekten bei Doms erst noch zu
untersuchen wäre. Darüber hat er nicht viel geschrieben, Ontologie war
sein Thema nicht.
Interessant wird es ja erst durch den Doppelsinn des bedenklich
werdens, nicht das Denken wird bedenklich, wenn man "es" nicht auf
"etwas" bezieht, sondern ein Allgemeines nicht näher benanntes. Im
Sinne von "Das ist bedenklich", womit ein Zustand, der des Nachdenkens
benötigt, bezeichnet werden mag.
Gerade bei Doms sollte man sich mit Ausdrücken wie "ich übersetze
das im Sinne von" zurückhalten, da er die Worte mit viel Bedacht
ausgewählt hat, und immer auch die Vieldeutigkeit und die
Wortbedeutung des sodastehenden Wortes mitgehört haben wollte. Dazu
wäre es jetzt hilfreich, seine Sprache besser zu kennen, aber
vielleicht geht es ja auch so.

Um eine lange Geschichte abzukürzen:
Aus meiner geringen Doms Kenntnis heraus, würde ich diese Sentenz
der Kritik an ihm vorhergehenden Philosophen deuten, die nämlich die
Dinge ("etwas") zu sehr bedachten, und folglich in der Tat
fragwürdiges herausbekamen. Das zur wortlichen Bedeutung. Die zweite
Bedeutung von bedenklich ist natürlich das Bedenken dieses Zustandes,
das ist, die Suche nach den Gründen für das fehlerhafte Verhalten der
Philosophen (die zuviel denken und zuwenig tun).


Wirkliche Gegensätze sind Präzision und Explikation, wenn die Dichter
und Philosophen alle ihre Sätze so dezidiert herleiten müssten, wie es
von den Mathematikern verlangt würde, wären dem Denken doch arge
Ketten angelegt.
Auch in der Mathematik verdichtet sich in den Sätzen der Beweis, er
wird allerdings, anders als die Erklärung einer Philosophischen Idee,
nicht immer mitgeliefert. Was wiederum mit dem nicht-axiomatischen
Aufbau von Philosophie zusammenhängt, Philosphie verbindet sich immer
mit einem Bildungshintergrund und einem literarischen Hintergrund, der
nicht jedem zugänglich ist.
Die Axiome der Mathematik sind dies immer und überall.