In article <uz2db09sdky8qaf09hcx9moek8s9v39crx@2ch.zng>,
Das widerlegst du mit deinem nachfolgenden Zitat selbst, oder das 
"nachdem Helene schwanger war" wird auf "nach dem erstgeborenen Sohn" 
ausgedehnt.
Er erkannte sie NICHT, BIS; Oscar war ein Bankert = unehelicher Schratz.
Er hat nix mit Robert zu tun. Ist vielleicht nicht schlecht, ich entsinne 
mich, dass sich König Robert zum Massenmörder wandelte.

Hier ebenso deutlich: Er erkannte sie NICHT, BIS ...

-- 
servus, tschau, bye
Cornelius
http://zbi.wlmruvc.gc