Wenn ich Äpfel zähle, operiere ich mit konkreten Gegenständen in Raum 
und in der Zeit (auch wenn ich sie mir nur vorstelle, stelle ich sie 
mir doch in Raum und Zeit vor). Die Äpfel sind konkret und ich bin 
konkret: Ich mache etwas mit den Äpfeln: Ich zähle sie!
Wenn ich Äpfel gruppiere/zusammenfasse, habe ich auch mit völlig 
konkretem, Gruppen/Mengen/Haufen von Äpfel zu tun: Ich operiere statt 
mit einzelnen Äpfeln mit Zusammenfassungen von Äpfeln.
Ich mache also etwas konkretes mit konkreten Gegenständen, finde ich.

Was du mit "willkürlich" meinst weiß ich nicht: Ich wohl kaum 
sagen,dass ich 2 Äpfel oder zwei Tassen hätte, wenn ich eine Tasse 
und einen Apfel zusammenfasse: Ich könnte sagen, dass ich zwei 
Gegenstände habe. Aber auch das kann ich nur dann sagen, wenn die 
Zusamengefassten Einheiten bzw. die Erfahrung des Zusammenfügens eine 
gewisse Struktur aufweist: Wenn ich zum Beispiel zwei Tränen 
zusammenfasse, erhalte ich nicht zwei Tränen sondern eine kleine 
Pfütze. Die Einheiten lassen sich hier nach dem Zusammenfassen nicht 
mehr identifizieren.


Was eine reelle Zahl ist, wird nicht willkürlich festgelegt, sondern 
ist durch die Verwendung der Mathematik im Alltag und den 
Naturwissenschaften bestimmt. Eine Theorie der natürlichen Zahlen, 
die nicht erlaubt z.B. auf dem Markt, die Eier im meinem Einkaufskorb 
zu zählen, oder eine Theorie der reellen Zahlen, die nicht zu Messung 
von Volumina oder Längen taugt, würde nicht als adäquat betrachtet 
werden. 
Zahlen und ihre Verwendungen werden nicht "axiomatisch eingeführt" 
sondern die Theorie z.b. der reellen Zahlen wird axiomatisch 
Dargestellt. Unsere Darstellung der reellen Zahlen ist ein 
historisches Produkt und z.b. die "mengentheoretische, strukturelle 
Darstellung" der Mathematik ist im wesentliche ein Produkt der 
letzten hundert Jahren: und es gab schon davor Zahlen!
Es also nicht so, dass die reellen Zahlen ganz zufällig Strukturen 
aufweisen, die auf die Wirklichkeit passen, sondern die Mathematik 
hat sich eng im Zusammenhang mit der Anwendung entwickelt.


Das sehe ich nicht so: Man kann z.B. das Rechnen auf dem Papier, das 
Operieren mit Zahlen analog dem addieren mit einem Abakus, auffassen. 
Hier gibt es keinen Unterschied zwischen "wirklichen Objekten" und 
Mathematik und ich denke genau dies ist das wesentliche in der der 
Arithmetik: das Zusammenfallen von Sprache und Gegenstand.

Gruss,
Norbert.