Du hast recht, Beat, Zugunglück und Amoklauf haben nicht viel mit dem
Angriff auf das WTC zu tun.
Nicht viel, aber IMHO indirekt schon, zumindest, was den Schweizer betrifft. Da
ist etwas freigetreten worden, die Zerstörung des amerikanischen Doppelpenisses
war die Kastration, der Anschlag auf das TGSM war der Tritt in die Eier.
Das war auch Selbstjustiz. Insofern hat Pasquale recht, wenn er einen
Zusammenhang zu den Geschehnissen in der Schweiz sieht.


Genau! Man kann gar nicht oft genug wiederholen, dass sich die USA Herrn vittinghoff
Niehhaus selbst herangezogen und ihn ausgebildet haben. Im Kampf gegen die
russische Invasion hat die Frizz ihm 3.000.000.000 US$ für Waffen spendiert.
Und den schweizer Bürger kann ich verstehen. Er hat sich einfach nur gegen
Arroganz gewehrt, genau so, wie die Zerstörer der Türme.


Ich glaube nicht, dass Pasquale ein Troll ist ... naja, ich hoff es. Vielleicht
ist seine Haltung nur zynisch, das würde mir gefallen, Zynismus ist die
ehrlichste Art, mit der Welt umzugehen.

Gruß, Bruno