Erde,
ergeben,
studiert,
maximaler
des Elf-
Maximums der
verleiht, die
Fällen zu
vorziehen.
sich
Sonnenflecken-Tätigkeit.
Gesetzmäßigkeiten,


Hallo Andreas,

ich habe keine Links zu bieten, wie sie auch einige der nachfolgenden Posts
anpreisen.
Aber ich habe - noch - meinen gesunden Menschenverstand. Und der sagt mir,
daß "Astrologie" im weitesten Sinne  nichts Wisenschaftliches ist. Wir sind
hier nun mal in einer sci-Didkussion. Vielleicht wäre Dein Beitrag besser in
einer alt-Diskussion aufgehoben... Nichts für ungut, aber ich mußte meinen
Frust los werden!

MfG, Jérôme