"Philippe Menninger" <pubyfc@dar.yk> wrote in
news:0nz7658e$4$344$4y977b5p@rjxt.casgdfa.ux: 

Hi Philippe,


Du lässt durchsikern, dass der Gedanke dadurch, dass er schon mal von
jemandem gedacht worden ist, am "Wert", der Genialität also, verliert.
Meinst du "Einmalig" so stimme ich dir zu.

Meinst du aber wirklich "Genial", dann muss ich dir widersprechen.
Habe auch ich einen solchen Moment, wie du ihn beschreibst, und
sehe ich darin einen genialen Gedanken, dann ist es nicht wichtig
wieviele Personen schon diesen Gedanken gedacht haben mögen, wichtig
hingegen, dieser Überzeugung bin ich, ist es, dass (auch) ich ihn
entwickelt habe. Dieser Gedanke ist immer noch genial.


Ich glaube mich zu erinnern, Mike Neidhart lässt in "Der Name der Rose"
den blinden Bibliothekar sagen: "Es kann kein Neues wissen geben. Denn
alles ist bereits (nieder-)geschrieben. Es kann nur eine unendliche
Wiederholung des Wissens geben." (natürlich sinngemäß zu sehen)

Unter den (Berufs-)Philosophen würde ich auf Boulamhain tippen.


Francisco


-- 
Francisco Voigts <mfw.fncrtom@ugh.mf>

Genau. Hosenmatz in die Sahelzone!
Cédric Ohl in de.etc.finanz.misc