kann es leider nicht wegen der Unvorhersagbarkeit der Umstände innerhalb 
des Grundkräftesystems und der Quantenmechanik.

1. Ist eine Menge an Objekten und deren räumliche und zeitlichen 
Positionen bekannt, ist eine deterministische Errechnung der zukünftigen 
Positionen möglich.

Da aber weder die Anzahl der im Ablauf zu berücksichtigenden Objekte 
noch deren Positionen bekannt sind (am Ort u. in der Welt), ist auch 
Determinismus ausgeschlossen innerhalb einer dazugehörigen Berechnung.

Beispiel: es reicht ein Hase oder eine Böe, um ein Stellwerk o.ä. zu 
zeitweiligen Fehlfunktionen zu bringen.

2. die Quantenmechanik ermöglicht prinzipiell an Objekten der Welt, also 
der Raumzeit, keinerlei Determinismus, da jederzeit Reibflächen, Winde, 
Neuronenübersprechen, Elektroendiffundierungen usw.usw.usw.usw. 
jederzeit alle Übermittlungen von Nachrichten, Kräften usw., also 
gültigen Logiken, verhindern, verfälschen oder einschränken können.

Diese beiden Umstände, die unten nochmal beschrieben sind, ermöglichen 
keinerlei Determinismus innerhalb des Grundkräftesystems, die u.a. die 
gesamte Lebenswelt, also auch den Alltag, umfasst.


so ist es, siehe oben

Determinismus ist nur möglich innerhalb logischer Rechnungen mit 
entitären Operanden, also z.B. Konstantenwerten.

Damit sind zwar deterministische Rechnungen möglich, sobald man diese 
Rechnungen aber durch Einsetzen von weltlich basierten Operandenwerten 
auf die raumzeitliche Realität anwenden will, entstehen wieder die 
üblichen nichtdeterministischen Errechnungen, die auf der immer 
nichtdeterministischen Art QUANTENBASIERTER Objekte beruht.


Gruß  Knut.H.

---------------------------------------------------------
alter Text, aber immer noch gültig:

Determinismus / Zufallsarten:

In dieser Welt sind sog. Zufälle zu beobachten. Dabei handelt es aber 
nicht um eine Sorte Zufall, sondern es gibt dazu zwei Grundlagen und 
darauf basierend div. Formen.

Die Grundlagen:

A.  Alle Komponenten der Gesamtwelt stehen in einem absoluten LOGISCHEN 
Zusammenhang, der NICHT auf energetischen Wirkungen basiert.

Grundlage dieser logischen Zusammenhänge sind Entitäten mit weiteren 
entitäeren Wirkungen, wie Konstantenwirkungen, die alle der entitären 
Welt entspringen, die zugleich die Basis der energetischen Raumzeit 
darstellen.

Alle entitären Grundlagen der Raumzeit sind dort als LOGISCHE 
Verhältnisse erlennbar, d.h., alle Objekte dieser Welt stehen in einem 
absoluten logischen Zusammenhang zueinander, einschließlich aller 
Energien und Materien. D.h.: entitäre Konstantenwirkungen (pi, i, e, c, 
h) lassen Raum, Zeit, Energie, Materie, sog. Leben usw. erscheinen.

Da alle Konstantenwirkungen auf völlig unenergetischen entitären 
Grundlagen basieren, erscheinen innerhalb der Raumzeit alle Wirkungen 
initiell als punktuelle Quantenwirkung, womit das sichbare Universum als 
körnig, als gequantelt, erscheint.

Ebenso ergibt sich aus dieser gequantelten Erscheinung der Eindruck, als 
würden alle energetisch materiellen Objekte einen punktuellen Ursprung 
haben, woraus sich das Bild eines sog. Urknalls entwickelte.

Tatsächlich handelt es sich nur um ein Verhältnis zwischen einer absolut 
entitären Weltgrundlage, und einer darauf  durch Konstantenwirkung 
basierten Subwelt, die deren Bewohnern als energetisch materielle Welt 
erscheint.

Logik stellt ein auf Basis von entitären Wirkungen unendlich 
strukturierenden System dar, welches innerhalb der Raumzeit zur 
kulturellen Erwirtschaftung u.a. der Mathematik geführt hat.

Die entitäre Welt und die energetische Raumzeit stehen sich dabei in 
einem quantenbasierten Verhältnis gegenüber, welches wegen der 
Unvereinbarkeit einer Quantenstruktur mit einer „homogenen“ entitären 
Struktur keine deterministische Zusammenhangsstruktur erlaubt, weshalb 
zwischen allen quantenbasierten Weltobjekten immer ein energetisches 
Zufallsverhältnis besteht.

Erst durch Mengen an energetischen Beziehungen zwischen Quantenobjekten 
ergibt sich eine Erhöhung gegenseitiger Wahrscheinlichkeiten von 
Weltobjekten, weshalb sog. Lebewesen zur Annahme einer Realität neigen, 
die jedoch nur auf Wahrscheinlichkeiten beruht.


B. alle Objekte der Raumzeit stehen in einem logisch ENERGETISCHEN 
Verhältnis zueinander, in dem die Position des einen Objektes von der 
energetischen, also räumlichen und zeitlichen Position, der Anderen 
abhängig ist.

Diese gegenseitigen energetischen Relationen und Abhängigkeiten sind 
beschrieben durch das Grundkräftesystem der Raumzeit.

Dabei bestimmt die Schwerkraft z.B. die Abstände, Formen usw. der 
Weltobjekte, und die elektromagnetische Wirkung div. Bezüge, z.B. beim 
Straßenbahnfahren genauso wie beim Denken; Licht ist dabei ebenso 
elementar.

Zugleich stehen alle Grundkomponenten wie Atome und Moleküle in 
energetischer Beziehung durch die starke und die schwache Wechselwirkung.

Echter Zufall ist damit ausgeschlossen, weil alle energetischen Objekte 
der Raumzeit, wie Atome, Lebewesen, Sonnen, Kulturen, Elektronen, 
Kollektive jeder Art usw., in einem gegenseitigen energetischen 
Abhängigkeitsverhältnis stehen,  und dadurch die Ursache jeder 
energetischen Einwirkung innerhalb des Systems immer auf  beliebig viele 
andere Weltobjekte zurückgeführt werden kann, weshalb zugleich die 
Verhältnisse innerhalb der Raumzeit nichtdeterministisch sind.


Zufall Klasse 1:

Zwischen logischen Objekten (Entitäten usw.) bestehen logische Bezüge 
entsprechend Punkt A..

Entitäre Konstantenwirkungen initiieren die energetischen Verhältnisse 
der Raumzeit, sichtbar an dort erkennbaren sog. Quantenobjekten.

Zwischen Quatenobjekten können keine örtlich und zeitlich festen 
energetischen Verhältnisse bestehen (QM-Unschärfe z.B.), weshalb keine 
deterministischen Beziehungsstrukturen gelten.

Alle Beziehungen zwischen einzelnen Quantenstrukturen sind deshalb als 
von Zufälligkeit abhängig anzusehen, solange eine energetische Beziehung 
unabhängig vom Beobachter zustandekommt.
Quantenfluktuationen sind ein Beispiel.

Zufall Klasse 2:

ergibt sich aus Klasse 1, wenn der Beobachter selber Ursache für eine 
energetische Einwirkung auf ein Quantenobjekt war. Veränderungen u.a. an 
sog. Spins sind direkte solche Einwirkungen.

Dabei ist beobachtbar, dass sich energetische Einwirkungen letztlich 
auch logisch "verbreiten", allerdings unräumlich und unzeitlich, und nur 
in einer Beobachtersituation wieder energetisch sichtbar werden.

Da es innerhalb üblicher Beobachtungsumstände (QM-Unschärfe z.B.) nicht 
möglich ist, jede Spin-Wirkung auf ihre Ursache zurückzuführen, ist es 
auch nicht möglich, ausreichende Bezüge zwischen Ursache und Wirkung 
herzustellen, weshalb damit Zufall 2.Klasse definiert wäre, da Ursache 
und Wirkung infolge in keinem aus Raumzeitsicht sicheren Verhältnis 
zueinander stehen.
Beispiel wären Versuche am Lichtspalt.


Zufall Klasse 3:

Innerhalb des Grundkräftesystems stehen alle Objekte, entsprechend Punkt 
B., in einem relationalen energetischen Verhältnis zueinander.

Das hat zur Folge, dass von keinem einzelnen Beobachter innerhalb dieses 
Systems Vorhersagen oder deterministische Aussagen getroffen werden können.

Der Grund liegt in der Abhängigkeit jedes Objektes von letztlich 
unendlich vielen energetischen Einflüssen durch andere Objekte, die ein 
Beobachter an seinem Weltort nicht kennen kann, weshalb auch die nur 
ÖRTLICHE GÜLTIGKEIT aller objektiven Aussagen innerhalb des 
Grundkräftesystems dominant ist für einen Beobachter.

Deshalb ist innerhalb des Grundkräftesystems ebenso Zufall gegeben.


Zufall Klasse 4:

Innerhalb des Grundkräftesystems besteht die Möglichkeit sogenannter 
Ordnungsstrategien. Diese  basieren auf logischen Prinzipien, die sich 
fraktal ausbreiten und sowohl zu Weltobjekten führen, als auch zu von 
sog. Lebewesen initierten Ordnungen.

Alle evolutionären Wesen, wie alle biologischen Objekte, gehen den Weg 
der Ordnungsstrategien.

D.h., je mehr Weltobjekte über Ordnungen, also logisch energetische 
Wirkungen, miteinander in Beziehung stehen,  umso kalkulierbarer sind 
die gegenseitigen Reaktionen der beteiligten Individuum, was ebenso 
deren Eindruck einer Realität erheblich erhöht.

Jedes Stromkabel, jedes Neuron, jede Briefpost, jeder Weg, jede 
geometrisch energetische  Erscheinung, letztlich JEDE STRUKTUR, da jede 
Struktur letztlich Ordnung darstellt, ermöglicht dabei eine erhebliche 
Minderung unkalkulierbarer energetischer Bezüge zwischen allen 
Beteiligten, was eine erhebliche Minderung zufälliger Einflüsse bewirkt.

Ohne das jetzt noch weiter zu beschreiben, sind die Folgen davon 
Kollektive, Autos, Bakterien, Säuger, Beine, Psychen, Emotionen, 
Kulturen, Quantenmechanik und Sex.

Innerhalb dieser Ordnungssysteme stellt sich Zufall nur noch dar als von 
den Initiatoren der Ordnungssysteme noch nicht ausreichend bedachte 
Einflüsse.

Beispiel ist das Herunterfallen eines Dachziegels, was man als einen 
vermeidbaren Vorgang ansieht, da man den Dachziegel auch hätte besser 
befestigen können.

Man geht innerhalb der Ordnungssysteme also davon aus, dass es keinen 
echten Zufall mehr gibt, sondern dass es von der kulturellen 
Ordnungsleistung abhängt, ob und welche unvorhersehbaren Ereignisse 
eintreten.

Womit auch ebenso beim Autounfall oder eines ehelichen Streites der 
Zufall Klasse 4 gegeben ist.

Gruß  Knut.H.


Anmerkung zur fraktalen Grundlage aller Objekte der Raumzeit:

Fraktale energetische Strukturen haben ihre Macrogrundlage im 
Periodensystem der Elemente, was durch die chemischen 
Bindungsmöglichkeiten zu eingeschränkten Ordnungsmöglichkeiten der 
Objekte der Raumzeit führt.

Fraktalen Strukturen haben aber ihre Absolute Grundlage in entitärer 
Logik, die über unterschiedliche Konstantenwirkungen die Elemente der 
Raumzeit entstehen lassen.

Die Neigung zu „selbstähnlichen“ Strukturen beruht dabei auf logischen 
Hirarchien innerhalb der entitären Welt, die dazu führen, dass 
Beziehungen zu in der Hirarchie gleichwertigen logischen Prinzipien 
leichter zustande kommen, als zwischen hirarchisch ungleichwertigen Logiken.

Allerdings sind auch Beziehungsformen möglich, die auf geregelten 
aufsteigenden oder absteigenden Hirarchiebeziehungen beruhen.

Ein Beispiel sind die Wahrscheinlichkeiten von Mustern innerhalb der 
Raumzeit, die eine unterschiedliche Häufung von vieleckigen Körpern 
bewirken, was zur Dominanz von Zweierbeziehungen (z.B. Zweiecken ;-)  ) 
führt, und zur selteneren Entstehung von siebeneckigen Strukturen.

Gleichzeitig ermöglicht eine Gruppendynamik von 7 Objekten eine relativ 
größere Unabhängigkeit untereinander, was eine positve Gruppendynamik 
innerhalb einer Siebenpersonengruppe ermöglicht, zugleich aber eine 
kritalline Bildung erheblich erschwert.

Setzt man also energetische Konstantenwirkungen in homogene 
strukturierende logische Zusammenhänge, entstehen deterministisch 
orientierte Ordnungen.

Es hängt also von der fraktal basierten Ordnungsleistung innerhalb der 
Raumzeit ab, wie deterministisch die Zusammenhänge der beteiligten 
Objekte sind.

Allerdigs lässt sich die orts- und Zeitabhängigkeit aller beteiligten 
Objekte nur schwer umgehen, weshalb eine absolute lokale 
Determiniertheit nicht leicht erstellbar ist.

Allerdings sind z.B. bei Supraleitung einige Fortschritte erkennbar.