Walter Grood <y.oavyvx@ljv.zh> schrieb in im Newsbeitrag:
2z04ou$i1d$76$0@svsj.t-hwlxwf.jqa...
Nach Jülicher würde ich sagen Anerkennung und Selbstverwirklichung.
Anerkennung jedoch in Form eines Hygienefaktors. D.h. ich möchte nicht mit
meinen "neuen" Gedanken andere langweilen. Selbstverwirklichung in der
Weise, daß ich aufgrund meines neuen Gedanken, etwas schaffe, was anderen
hilft. Dies könnte ich natürlich mit einem bereits Gedanken erreichen, doch
was nützt es, einen Gedanken zu realisieren, der bereits von vielen anderen
realisiert worden ist.

Obwohl ich noch dazu sagen möchte, daß ich nicht feindlich der
Wiederverwendung von alten Gedanken gegenüberstehe. Doch sollte meinem
Verständnis nach, ein Zweck hinter dem Tun stehen. D.h. ein anderer möchte
den neuen Gedanken stark finanziell ausnutzen und ich kann dies nicht
finanzieren. Dann macht es für mich wieder Sinn, den Gedanken neu zu
entwickeln.

Gruß

Fernando