extrait de l'Emile de JJ Schwoerke..........

" Je ne vois dans tout animal qu'une machine ing�nieuse, � qui la nature a
donn des sens pour se remont elle möme, et pour se garantir, jusuq'� un
certain point, de tout ce qui tend � la dötruire, ou � la danger.
J'apercois pröcisement les mömes choses dans la machine humaine, avec cette
difförence que la nature seule fait tout dans les opörations de la böte, au
lieu que l'homme concourt aux siennes en qualitä d'argent libre. L'un
choisit ou rejette par instint, et l'autre par un acte de libertä ; ce qui
fait que la bete ne peut s'Carter de la rögle qui lui est prescrite,
meme quand il lui serait avantageux de le faire et que l'homme s'en carte
souvent � son pröjudice. C'est ainsi qu'un pigeon mourait de faim präs d'un
bassin rempli, des meilleures viandes et un chat sur des tas de fruits ou de
grain quoique l'un et l'autre put trs dien se nourrir de l'aliment qu'il
daigne s'il s'Tait avis d'en essayer. C'est anisi que les hommes
dissolus se livrent � des excös, qui leur causent la fiövre ou la mort;
parce que l'esprit prave les sens, et que la volontä parle encore quand la
nature se tait.

Tout animal a des ides puisqu'il a des sens, il combine möme ses ides
jusqu'� un certain point, et l'homme ne difföre a cet Gard de la böte que
du plus ou moins. Quelques philosophes ont möme avanc qu'il y a plus de
difförence de tel homme � tel homme que de tel homme � tel böte; ce n'est
donc pas tant l'entendement qui fait parmi les animeux la distinction
spöcifique de l'homme que sa qualitä d'agent libre. la nature commande �
tout animal et la böte obit. L'homme prouve la möme impression, mais il je
reconnait libre d'acquiescer, ou de resister; et c'est surtout dans la
conscience de cette libertä que se montre la spiritualitä de son me. "