Roman Jakobaufderstroth wrote:
[...]
Also das verstehe ich schon: Wenn man sagt, dass etwas existiert "Sei 
A eine Menge und e etc.pp" , dann kann man nicht auch behaupten, dass 
man von Existenz NIIEEHH!!! geredet hätte. Das wäre unredlich, was 
das Bedeutet und ob man deshalb sagt, dass ein Gegenstand existiert, 
ist wieder eine andere Frage: irgendetwas "x" muß irgendwie 
existieren, wenn ich behaupte, dass "x existiert".
(das würde mir auch nicht in den Sinn kommen: Wenn man sagt, "Es 
existieren negative Zahlen...", dann kann man nur noch fragen, was 
das heißt, welchen Sinn/welche Bedeutung das hat. Unsere, zumindest 
auf meiner Seite, Diskussion ging darum, ob es einen Gegenstand gibt 
z.B, -7 oder 0 gibt, und das bestreite ich vehemend).
Das heißt aber nicht, dass man alles und jedes einfach so 
voraussetzten kann, und das dann der letzte Unsinn, denn über den ich 
eine Theorie aufstelle, auch noch existiert: der Osterhase, der 
Weihnachtsmann, dass Deutschland Fussballweltmeister wird!
In der Modelltheorie werden Modellklassen gebraucht und sie werden in 
einem durch dem Gebrauch in der Mathematik geprägten Sinn bebraucht 
und es wird vorausgesetzt, dass man sie so gebrauchen kann und dass 
man sie so gebraucht, umfasst, dass man sagt, dass sie existieren.

Aber das heißt nicht, dass diese Art des Gebrauchs sakrosankt wird! 


Amen!
Jetzt gibt es zu den Gegenständen auch noch Universen und Individuem! 
Wie wärs noch mit ein paar weißen Zwergen oder Einhörnern? Ich frage 
mich so langsam, was dich eigentlich noch von den Dialiktikern hier 
in der Gruppe unterscheidet? Die Wirklichkeit ist dialektisch, weil 
sie dialektisch ist!

Aber ich sehe nicht klar, was dies mit meiner Ursprungsfrage zu tun 
hat, die die Bedeutung von "alle" oder "jede" in der Definition in 
Frage gestellt hat.

Deine Antwort erscheint mir doch etwas dogmatisch? Sie existieren 
weil man sie in der Theorie voraussetzt, man setzt sie voraus, weil 
das inhaltliche Schließen nicht leer ist, das inhaltliche Schließen 
ist nicht leer, weil sie existieren? oder habe ich dich falsch 
verstanden?

Gruss,
Klaas.