OK, noch ein Versuch:


Was ist  "es"  -  das  "... Bedenken von 'etwas' ...",  das "... bedachte 'etwas'
...",
oder keins davon ?

Größe
    Engelbert
--
Höchstes Ziel eines Mathematikers sollte es sein, bisher unbekannte Dinge
so einfach darzustellen, daß sie jedermann versteht.
Höchstes Ziel eines Dichters ist es, die einfachsten Dinge so kompliziert
darzustellen, daß sie niemand mehr versteht.
     Die Quelle kann ich momentan leider nicht mehr finden - vielleicht
     kennt sie ja jemand ...