Cédric Herbstreuter <Xrmdlqnx.Bwrxm@j-onqqco.zk> schrieb in im Newsbeitrag:
6a7ja5$ub9xo$5@SF-70166.ubag.qklife.ke...
news:8rx2f93i$1$848$3h477o6t@bxcs.jfpvsmv.na...
nur
sich
Dies beweißt sich alleine dadurch, daß der Lernzyklus kürzer geworden ist.
D.h. das nicht ein hoher Priester sondern 11 bis 12 Jährige sich mit dem
Thema beschäftigen können.

vermitteln.
"zwingend" nacvollziehbar. Irgendwelche psychologischen Steigbügel
Wenn von einem rein rational denkenden Menschen ausgeht, der sehr gute
logische Fähigkeiten hat, gebe ich Dir recht. Doch damit sich 11 bis 12
Jährige sich mit Stammbrüchen beschäftigen können, muß man sich den
entsprechenden Gegebenheiten anpassen.

<snip>
man
oder eine wüste Unterstellung.
grundsätzlich dem Zugang des menschlichen Denken und
Hintergrund einer kritischen ERkenntnistheorie, die weiß, dass
(also nicht "Petra Spoerl"-Weltbild).
bisher Noch-nicht-Durchschaute!
Bin ich vollkommen mit einverstanden.

<snip>

bedeutsam ein neuer Gedanke für die Welt sein kann. Er
geschaffen werden. Vielleicht so: Wo die echten Fragen unseres
...Deine Frage ist interessant!
Ich nehme dies einmal so mit. Mit dem Begriff des Urthema möchte ich
folgendes andeuten. Jeder Gedanke ist Auslöser für neuer Gedanken. Z.b.
enstanden Autos aus Pferdekutschen, Pferdekutschen aus Rädern. Es fehlen
sicherlich viele Elemente und man muß beachten, daß ein neuer Gedanke aus
einer Reihe alter Gedanken geboren wird. Doch wird ein Gedanke meist aus
einem alten Hauptgedanken geboren. Z.b. Beschreibung eines Gegenstandes in
formalen Sprache hat als vielleicht als Ur(-prungs)thema die Beschreibung
eines Gegenstandes in einer informalen Sprache.

cu

Ulf