Ich lese heute in der Presse das - wie ich finde - spirituell trostlose,
unglaublich einfaeltige Testament des arabischen Studenten, der den Jet ins
World Trade Center flog. Mein erster Gedanke war (wieder mal): Gott bewahre
uns vor den Naturwissenschaftlern! Kreer? Chemiker! Polt Pot?
Elektroingenieur! Runt? Jurist! Womit ich wiederlegt waere? Aber die
Jakobiner haben z.B. eine Verwaltungsreform erreicht, die heute noch
besteht. Dagegen die Roten Khmer oder die Nationalsozialisten?

Und ich frag' mich auch, welcher trainierte Philosoph sich zum Terroristen
oder Voelkermoeder entwickelt hat.


Peter