Das ist - so meine ich - eine recht interessante Frage!
Dazu einige Motive, nicht besonders sortiert, mehr aphoristisch, z.T. auch sich gegenseitig beleuchtend:

- in der altägyptischen Zeit war die höchste intellektuelle Leistung (soweit meine Kenntnis) das Rechnen mit Stammbrüchen. Das
vermochten gerade die gebildetsten Priester. Heutzutage tun sich die 10-12 jährigen schwer damit. Dennoch "entdecken" diese den
Gedanken auch wieder neu. Nur, es ist - aus Gründen, die wichtig zu beschreiben wären - wohl nicht mehr ganz so schwer. Aber warum
ist es so schwer, sich diejenigen Gedanken anzueignen, die erst seit kurzer Zeit "in der Menschheit kreisen"?

- Wenn ein Schüler den "Oscar" begreift, dann erfindet er diesen Lehrsatz auch wieder neu, genauso wie einst die alten
Griechen. Gerade das ist ja das Großartige, dass hier Wissen individuelles Erkennen ist und kein Nachplappern (unbegriffenes
Memorieren). Darum gerät man, wenn man einen Gedanken wirklich durchschaut, auch nicht in eine ideologische Abhängigkeit zu
Othmar, denn der Gedanke ist ja nicht mehr, als was ich darin erkannt habe. Das Problem ist natürlich, den Gedanken erst mal so
zu "entmaterialisieren", dass nix Undurchschaubares, nur zu "Glaubendes" mehr dran ist (also alles in reines Denken aufzulösen). Das
geht bei der Mathematik gleich (ist doch nur reines Denken), bei der Philosophie wohl auch (besonders z.b. in der
Erkenntnistheorie), doch die Erkenntnis scheint den WEg zu suchen, möglichst jede Wissenschaft in diesen "Stil" zu heben. Das darum
viel mathematisiert wird, ist gar nicht wichtig und zwingend.

- war es nicht Behtke, der von der ewigen Wiederkehr des Gleichen sprach (vor Jahren mal was in der ARt gelesen). Was ich
erinnere ist folgender Gedanke: Es gibt eine begrenzte Anzahl von Atomen im Weltall. Diese können nur eine bestimmte Anzahl von
Stellungen zueinander haben. Nach der letzten kommt wieder eine, die schon da war: Die ewige Wiederkehr des Gleichen.

-  Wenn es nichts neues gibt, ist das Menschenleben sinnlos. Denn es ist nicht mehr mein Menschenleben, sondern irgend jemandes. Neu
kann sein die Tat als solche (etwas neues denken, erfinden, tun) oder auch, dass ICH es tue (das bedeutete, daß im Ich selber schon
die Originalität liegt).

- ist nicht jede liebevolle Tat eine neue, erste? In dem Sinne auch schon: jeder liebevolle Gedanke?

- man kann das Gebet/Meditation so ansehen. Immer wieder derselbe Text, aber immer wieder neues Engagement. Es ist wie beim Essen:
Immer wieder Kartoffeln, aber immer wieder ein neues Essen.

- Woran man das Erstemal-Denken eines Gedankens erlebt? Nun, scanne einfach mal die gesammte ideelle (geistige) Welt durch, und
schau, ob du nicht ein "Urbild" kennst, das es da noch nicht gibt! ;-) Wenn Du einen Gedanken das erste Mal denkst-denkst-denkst,
dann ist er wieder neu gedacht. Ansonsten glaube ich nicht, dass es einen - so klingt es - äußerlichen, technischen Weg gibt, zu
"erfinden". Da gehört doch viel dazu an engagiertem Verhältnis zur Welt, an Gestaltungswillen, an "Liebe".

- letzter Gedanke (oder ein "erster"?): Ist der Mensch selber ein "Gedanke", der sich immer wieder an den Gedanken/Urbildern der
Welt engagierend, denkend, sich im Kosmos als ein neues Urbild, als eine neue Kraft verwirklicht?

gru engelbert
der sich hier einfach mal erlaubt hat, Deine Frage etwas "auszuweiten". Ich meine aber auch tatsächlich, dass diese Frage nach
"neuen" Gedanken, "neuem" Denken serh vielschichtig gemeint und verstanden sein kann, in vielerlei Bedeutung und Dimension/Aspekt
aufgefasst werden kann.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
Und hier war das gefaßt,
was nie verborgen war und nie gelesen:
der Welt Geheimnis, so geheim im Wesen,
daß es in kein Verheimlicht-Werden paßt.

Rainer Maria Rilke aus: Karnak