Hallo,
"Roger Lützenkirchen" <652234@qls.tr> schrieb im Newsbeitrag
vkrx:8t8b6e$z1s$01$5@bgas.f-efxcuy.yty...
ins
bewahre
die


Hallo Roger,

sind wirklich alle Philosophen, die an einer Uni Philosophie studiert haben,
Saubermänner?

Ich glaube, daß sie den "studierten" Rechtswissenschaftlern, Physikern,
Chemikern, Informatiikerns, Meditinern usw. usw.  nicht nachstehen...

Wir sind alle _nur_ Menschen, ob studiert (e Philosophen)  oder nicht
studiert! Und wo Menschen sind, da menschelts..

MfG, Rémy