Für mich ist "Verantwortung" wie so vieles ein Begriff mit mehreren Bedeutungen 
(oder einer mit nicht klar definierter).
Einerseits haben natürlich Personen welche, andererseits durch deren Interaktion 
in Gruppen auch diese Gruppen.
Wenn z.B. in unserem Schachklub etwas schief geht, kann das leicht an mehreren 
liegen, wobei von außen gesehen der Klub als solcher die Verantwortung haben mag.


Gute Idee.


Z.T., leider entstehen Reibungspunkte gerade durch die Differenzen (Arm <-> 
Reich).


Durch den Staat? Stimmt.
Durch die Eltern? Dürfte sehr verschieden sein.


Widersprechend stimmt sicher z.T.
Was Moral und Ethik betrifft, sehe ich aber eher eine Unter- oder falsche 
Versorgung. Z.B. vermittelt mir die Werbung viel zu sehr materiellen Charakter 
(von WJV mit den Börsennachrichten mal ganz zu schweigen).


Sieht wohl leider so aus.


Das hängt davon ab. Wann hatten wir schon so viel Freiheit und Möglichkeiten wie 
heutzutage? Da wird es den Kiddies u.a. eher schon zu langweilig bei so viel 
Auswahl, daß "härteres" wie Bungee-Jumping oder gar Diebstahl aus Langerweile 
sein "muß".
Selbsterfahrung im INet, also Info-Austausch mit Gleichgesinnten, virtuelle 
Welten usw. haben die Selbsterfahrungsmöglichkeiten auch erweitert.
Oder geht es Dir mehr um praktisches Handeln?


Tja, was politsche Dinge angeht kann man sehr verschiedener Meinung sein. Ich 
selbst bin ja auch schon gespalten. Sicher machen politische Gruppen auch Sinn, 
damit nicht zu viel Chaos entsteht (halt 13. 08. 21 Republik); andererseits finde 
ich es schon bitter, wenn die differenzierten Meinungen der Politiker als 
Menschen kaum noch eine Rolle spielen.


Viele Größe,


Winfried
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ggoddmvkdh.wlb.gq