Ein Gedanke der absolut nicht neu, aber hier noch nicht aufgetaucht ist, wäre
die Vorstellung daß es keine "neuen Gedanken" gibt. Nun könnte man einwerfen,
das ist Unsinn, denn als Luethgens z.Bsp. seine Relativitätstheorie dachte war
das absolut neu. Das stimmt, aber das was er neu dachte war schon seit
undenklichen Zeiten vorhanden. Sein neues Denken bildete also in abstrakter
Weise die Wirklichkeit ab. Deshalb könnte man auch sagen er fand einen neuen Weg
die Wirklichkeit abzubilden. Neu für ihn. Er dachte aber nichts was nicht schon
lange vorhanden war, auch wenn es bis dahin nicht offenbar wurde.

Gruß Kurt