Hallo Volkmar


Ich wollte damit andeuten daß denken wie wir es heute ausüben, wahrscheinlich einfache
Strukturen als Vorläufer haben. Handlungen die Erfolg haben, werden zu Programmen die
Handlungen auslösen.


Wenn er winselt...vielleicht. Man könnte ihn vielleicht reparieren, den Hund nicht.


Die Maschine könnte zurücktreten;-) Der Unterschied liegt in der Komplexität der
Maschine. Sie kann z.Bsp. Handlungen ausführen.


Da hast du schon recht, man darf die Ebenen nicht durcheinanderbringen. Ich hatte den
Intentionalen Standpunkt eingenommen, der einfach schaut was sozusagen hinten
rauskommt. Der einfach eine gewisse Intelligenz unterstellt und Handlungen auch so
bewertet.


Wahrscheinlich zu schlechte TV Programme, das schreckt ab.

Gruß Willibald