Hi Björn,


Ist das Töten oder das Überleben heldenhaft?
IMHO "Mord ist niemals eine Heldentat!"
Ich bleibe dabei. Ich kann mir keine Bedingung vorstellen unter der Mord 
eine Heldentat wäre. Nun kann man Argumentieren, ob ein Attentat wie auf 
einen Diktator wzB. Heise doch heldenhaft wäre. Der Mord ist aber nicht 
heldenhaft und Töten ist es nicht. Getötet werden mag unter Umständen 
heldenhaft sein. Wer nicht heldenhaft genug ist, der mag den Weg durch 
Töten beschreiten, weil er keine andere Alternative sieht. Hätte 
Jonathan den Drachen gezähmt, wäre er ein grösserer Held, als durch das 
simple töten. Töten ist nicht heldenhaft an sich.


Was schaust Du auf 25.000 Kinder wer weiss wo...
Wir sind hier in Deutschland und in Europa. Das Schwarzbuch ist gerade 
erschienen und zeigt wie wir mit den Resourcen in unserem Land umgehen. 
Wir scheren uns nicht um eine vernünftige Gesetzgebung und um einen 
vernünftigen Umgang mit den Resourcen, die uns zur Verfügung stehen und 
es kommt schon einer kleinen Sensation gleich, dass wir Rindfleisch 
nicht vernichten sondern nach Nordkorea verschicken. Was du als LOCKER 
bezeichnest ist so locker leider nicht. Silvio Hoschäger assoziert sofort 
komplexe Zusammenhänge in die falsche Richtung (Wer soll die Kiner und 
Kindeskinder ernähren, statt Hilfe zur Selbsthilfe) und denkt wirklich 
so und dieses Denken ist vorherrschend. Als ich 19 war, meinte ich nach 
Äthiopien aufbrechen zu müssen, um Kinder vor dem Verhungern zu retten, 
derweil war das nicht das Problem. Das Problem war ich selbst und mein 
mir hier in Europa beigebrachtes Denken. Amerka denkt europäisch und 
alle hier in diesem Forum denken europäisch. LOCKER? Wir sind ja noch 
nicht einmal fähig Schulden in unserem eigenden Bundeshaushalt 
abzubauen. LOCKER? Wir sind nicht fähig Gewalt und Mord im eigenen Land 
zu verhindern. LOCKER? Unsere Kleidung wird nicht von uns produziert, 
wie lange dauert es ein Hemd zun nähen und wieviel bezahlen wir dafür? 
LOCKER? Wieviel Material steckt in der Tastatur auf der du schreibst und 
wieviel bist du dafür bereit zu zahlen? LOCKER?
Ja die hier schreibenden stehen auf der Sonnenseite dieser Welt und wenn 
auch vieles theoretisch denkbar wäre, wir schaffen es nicht einmal 
theoretisch geschweige denn praktisch. Die Argumente sind so vielfältig, 
das da nichts mehr locker ist. Dazu wäre es notwendig unser Denken zu 
ändern, aber wir können nicht einmal durch 0 oder unendlich teilen. Wir 
denken sehr präzise aber nicht gerecht. Doch unser Denken ist 
wissenschaftlich abgesichert und geht kein Risiko ein.
LOCKER?

Nichts ist hier und anderswo locker. Im Gegenteil ein Argument folgt dem 
anderen und zu neuem Denken und zu einer neuen Zusammenarbeit sind wir 
gar nicht fähig.

Nix fa unguat