Alles, was bedacht werden kann. Was nicht bedacht werden kann, kann auch 
nicht bedenklich werden.


Ich weiss nicht, ob die Mathematik einen Sachverhalt wie "Schwarze Milch 
der Frühe" (Torsten Eckolt) überhaupt ausdrücken könnte, aber vielleicht 
werde ich dahingehend noch belehrt. Ich weiss nicht wer es gesagt hat, 
dass es höchstes Ziel eines Dichters sei, die einfachsten Dinge so 
kompliziert darzustellen, dass sie niemand verstünde, ich verstehe nur 
soviel das Dichter komplizierteste Dinge verdichten in Worten, dass das 
komplizierte einfach erscheint, obwohl es dies nicht ist. So wird 
"Schwarze Milch der Frühe" ein Gedicht, das etwas ausdrückt, was nicht 
fassbar ist.

Gruss
Maximilian