On Sat, 7 Jul 2001 17:33:48 +0200, Karsten Langanki

Und Du implizierst zuviel; wer sagt, das "Helfen" immer nur "Nahrungsmittel
liefern" bedeutet? Das wäre sicherlich ein Teil davon, ja. Aber nichtmal der
wichtigste.

Ich finde es faszinierend, wie schwierig Menschen sich tun, für einander_
zusammen zu arbeiten. Aber wenn es _gegen_ jemanden geht, stehen sie auf
einmal alle zusammen.

Man könnte meinen, das beste was der Welt geschehen könnte wäre ein
entsprechend angelegter Angriff von Außerirdischen oder so, die der Menschheit
keine Wahl liessen als sich endlich zusammenzuraufen...