Das kann verschiedentlich verstanden werden:

1. die in den Dingen wirkenden Ideen bilden sich in immer neuer "Version" im
menschlichen Bewußtsein ab, weil diese selber immer neu erscheint.
Insofern ist die jeweils neue "Auflage" des alten Gedanken wirklich nichts neues.

2. Wie sollte letztlich da was neues erfunden werden? Es ist doch dasselbe Problem
wie bei der Patentierung von Gen-Erkenntnissen. Die Natur ist doch "fertig", oder
sieht jemand den Schöpfergott noch irgendwo neue Wesen kreieren? Insofern ist auch
der Ideenpool in der Natur ziemlich "rund" (ganz Neckarau?? Nein!.....!).

3.Die Ideen, die den Erfindungen der menschlichen Technik zugrunde liegen,
summieren zwar auch Urbilder, die in der Natur wirken, doch deren Zusammensetzung
in den Erfindungen selber sind "neue GEdanken", ja - wenn Olaf will ;-) - auch
neue Urbilder.

so vielleicht???

Ansonsten noch folgender Gedanke:

Es löst sich (wegen der abnehmenden "Halbwertszeit" des menschlichen Wissens) klar sagen,
daß auch best. zeigenössische "Erkenntnisse" irgendwann "aus der Mode" kommen.
Zu jeder Zeit hat sich der Mensch die Welt erklärt (und zwar immer so "sehr", bis sein
Fragehunger gestillt war). DAS war dann "erklärt".
Insofern könnte man an der dennoch sooo fürchterlichen Objetivität doch den leisen
Zweifel haben, dass sich das doch wieder irgendwie als naive Eselei herausstellen wird.
Nicht, daß ich meine, man wird einges Tages sehen, dass die Objektivität doch nicht gegeben
war, nur, man wird auch in der heutigen objetiven "Erkenntnis" noch ein "Bedingtes" erkennen,
welches das Ergebnis doch noch wieder relativ erscheinen läßt.


gru detlef