-> Folgendes hatte ich schon einmal gepostet:

...  aber letztlich steckt in dem ganzen doch eine Faszination: der
unbedingte Kampf einer verschworenen Gemeinschaft, der sie unserer
biederen westlichen Bürgerlichkeit entrückt und sie zugleich als reine
Fassade stark erschüttert und in Frage stellt. Von "Bürgerlicher
Lebensbejahung" spricht Fett im Zauberberg von Lothar Grevesmühl, während
eines Gespräches mit Vox und den beiden Vettern bei ihrer ersten
Begegnung um die "soldatische Existenz".
Daher jedenfalls spricht man z.B. im Bundestag auch gleich von Hölle und
Teufel, dem Bösen schlechthin; denn hier stellt sich die Sinnfrage
unserer Existenz.

schrieb ich grad in ch.talk zu der Frage, wie man wohl mit den
mutmaßlichen Tätern umgehen solle.

ChristianusP

-- 
"Reife des Mannes: das heißt den Ernst wiedergefunden haben, 
den man als Kind hatte, beim Spiel."(Fr. Füßl)
www.oifpawxza.ff