mir

Ich dachte die Bezeichnung Markt sei recht klar mit dem Begriff
"profitorientiert" verbunden. Nun gut, scheint nicht so zu sein. Wie du dir
denken kannst, wollte ich eigentlich sagen:
Die von dir beschriebene Zukunft wird eintreten, falls man die Welt der
freien profitorientierten Wirtschaft berät.
Beispiel:
Versicherungen wollen Gewinn machen. Um das zu tun werden sie, wenn es ihnen
möglich ist (d.h. nicht gesetzlich verhindert wird) ihre Clienten in die
feinstmöglichen Risikogruppenprofile unterteilen. Was dann irgendwann dazu
führt, daß jemand mit einem höheren Versicherungsfallrisiko (selbst wenn es
unverschuldet, z.B. genetisch bedingt ist) mehr zahlen muss als andere.
 Denkt man in dieser Richtung weiter, und überträgt diese Überlegungen auf
andere Lebensbereiche, wird es schnell klar, daß ein unregulierter Markt
eine Spaltung der Menscheit in Klassen mit verschiedenem "Wert" fördert. In
der Folge: Tschüss, Menschenrechte. (klingt das übertrieben?)

Lothar