Zuerst mal vorweg: ich habe nie anomym geschrieben, verwende keinen 
Falschnamen oder eine Fakeadresse.

Mache es aber auch niemandem leicht, persönliche Angriffe zu starten, 
die z.B. auch meine häusliche und private Integrität betreffen.

Gerade was Deutschland, Herrschaftsstrukturen usw. betrifft, sehe ich 
Einiges anders als Zanke.

Anonymität ist ein absolutes Element in der Welt, und ist infolge eine 
natürliche Gegebenheit.

Anonymität ist angelegt in der Physik der Welt, und entsteht dadurch, 
dass jedes Objekt, jede Beschreibung, jeder energetische Zusammenhang, 
zurückführbar ist auf ein zugrundeliegendes Verhältnis / Objekt, welches 
nur in einer örtlichen aufbereiteten Form weitergegeben, weiterverwendet 
wird.

Jede Art von Beschreibung oder Begriff ist also nur eine Subform eines 
zugrundeliegenden Objektes, welches entweder in


1. minimierter Form, also Datenreduziert, z.B. Wort abgeleitet aus 
Objekt, Bild aus Form, Nachbau aus Urform, Konstruktion aus Logik usw., 
oder aber in


2. codierter Form dargestellt wird, wie z.B. DSL, politische Reden, 
techn. Verschlüsselungen, Telefon als Umsetzung in Elektronenflüsse, 
Gefühle aus genetischen Handlungscodes, Lebewesen, die alle aus 
DNA/DNS/RNA usw dekodiert werden, lügenhafte Reden oder beschönigende 
Liebesschwüre zur Sexerlangung, Widerstandshandlungen gegen 
thermodynamische Umwege, wie z.B. politische Regime usw.usw.usw..


In der physikalischen Praxis der Welt ist es so, dass alle Objekte und 
Bezüge schon nach zwei drei Reduktionen oder Codierungen nicht mehr 
authentisch dargestellt sind, also sowieso nicht mehr ausreichend dem 
Original entsprechen.

Auf Namen bezogen heißt das: ein Name ist eine leere Hülle, die nur 
durch weitere Äußerungen / Wissen angereichert werden kann, um sich ein 
Bild von einer Person zu machen.

Erzwingt man Äußerungen, ist es die Regel, dass Individuen in der 
weitaus großen Mehrzahl der Fälle ihre persönlichen Daten fälschen, so 
wie du, der Anderen andauernd unlautere Absichten unterstellen muss, 
weil du selber in einer, aus deiner Sicht "unehrlichen" Umgebung 
aufgewachsen bist (siehe deine Verfolgungs- und Folterneurosen).

Kinder lassen ebenfalls nicht zu, dass man zuviel über ihre Absichten 
erfährt, und weigern sich ab einem bestimmten Alter von etwa 2..3..4 
Jahren, in allen Bereichen sich offenlegen zu lassen; für Frauen, die 
auch mal gerne andere Männer anschauen, gilt das Selbe, wie auch in 
allen anderen Bereichen.


Vielleicht kannst du nun erkennen, dass Codierung, also z.B. Reduzierung 
der Datenmenge, Verschleierung der ursprünglichen Absichten oder die 
Reduzierung der Angriffsflächen innerhalb von Kollektiven etwas völlig 
selbstverständliches und ganz besonders:

NOTWENDIG und ALLTÄGLICH

ist.

Alleine schon die Verwendung einer Farbe ist die pure Lüge, da damit nur 
eine Oberfläche mit einer emotionalen Codierung belegt wird, was nur 
Eindrücke ermöglicht, aber keine Wahrheit, denn Schamlippen sind genauso 
rot, wie Blut bei Gewalttaten.


Die Physik der Welt beruht auf einem relationalen Grundkräfte und 
Konstantensystem, welches alle Energien und Objekte in einen logischen 
Bezug setzt.

Folglich gibt es keine primären Bezüge, sondern es bestehen nur und 
ausschließlich secundäre Bezüge zwischen Objekten usw..

D.h.: der Anspruch, eine exclusive Beziehungsgrundlage durch Offenlegung 
der Privatdaten erzwingen zu wollen, ist eine Anmaßung, die nicht den 
natürlichen Gegebenheiten entspricht.

Eine exclusive Beziehungsgrundlage entspricht einem Dominanzverhalten 
welches die jederzeitige Möglichkeit beinhalten soll, einen eigenen 
Machtanspruch gegen den Offengelegten ERZWINGEN zu können.

Dies ist aber eine rückständige Anschauung, aus der genau deine 
Anschauung darüber entspringt.

Ein Obrigkeitsstaat verlangt immer die Offenlegung der Persönlichkeiten 
seiner Untergebenen, die Offenlegung seiner Privatdaten, um das 
Individuum kontrollieren zu können, um es im Fall der Machteinflussnahme 
durch Dominatoren wie (DU oder)  Peter, oder JsCficc usw. kontrollieren, 
beherrschen und verfolgen zu können.

Ein autonomer, erwachsener und vertrauensvoller Mensch braucht diese 
Eingriffmöglichkeit in die Souverenität anderer Individuen nicht, 
sondern es ist sogar so, dass der DEMOKRATISCHE Staatsbürger, so wie 
auch die Rechtssysteme in den angelsächsischen Staaten ursprünglich mal 
angelegt waren, sich selbst in das Gemeinwesen einbringt, so wie er es 
für richtig hält, und zwar in erster Linie als FREIER Bürger.

Du verwechselst aus deiner eingeschränkten und rückständigen Art heraus 
Freiheit, die dem Bürger ein freies und FREIWILLIGES Einbringen, und 
somit auch freiwillige Offenlegung seiner Daten ermöglichen MUSS, mit 
einem Obrigkeitstaatlichen Verhalten, in dem der Bürger nicht frei 
handeln darf, da er sich ZUERST immer den staatlichen Ordnungsgebern 
gegenüber unterordnen und rechtfertigen soll, wenn er etwas zur 
Gemeinschaft beiträgt, indem er, BEVOR er handelt, sich VORHER 
identifizieren lassen soll, er also nicht mehr Staatsbürger, sondern 
Untergebener des Staates ist.

Das widerspricht aber einem absoluten Demokratischen Grundprinzip, und 
zwar der immer nur von Individuum selber ausgehenden Verantwortung, ohne 
die kein Staat, keine Gemeinwesen funktionieren kann.

Verlangt ein Staat, eine Gemeinschaft oder eine Öffentlichkeit nun aber 
plötzlich schon im Vorlauf eine Offenlegung sogar der persönlichen 
Daten, z.B. durch erzwungene Namensnennungen, verletzt das sofort das 
höchste Prinzip Demokratischer Verantwortung, indem man das Individuum 
von Anfang an in seiner demokratischen Verantwortung untergräbt, und es 
Staatlicher Bevormundung unterstellt, indem man es dazu zwingt, sich, 
BEVOR es eigenständig und verantwortungsvoll handelt, 
Obrigkeitsstaatlicher Kontrolle zu unterwerfen.

Du erkennst einfach nicht das nötige Grundprinzip der Freiheit und der 
Demokratie, was beinhaltet, da das Individuum doch selber der Träger der 
Demokratie, des Zusammenlebens und der Freiheit ist, weshalb eine 
Einschränkung solcher grundsätzlicher Rechte nicht systematisch durch 
den Staat bestimmt oder gefordert werden darf, und erst recht nicht 
durch dumme Forderungen Einzelner, wie dir.


Verantwortung entsteht nach der Tat, nicht vorher


nein, sie ist absolutes und absolut Notwendiges Grundrecht

siehe oben, wo es vielfach begründet ist.


was nur durch deine Paranaoiden Vorstellungen von Beziehungen begründet ist


es gibt alle Gründe dazu, und ich habe es diverse Male beschrieben, und 
was ich zu dem Thema geschrieben habe, ist nicht widerlegbar.

Versuche es mal !


absolut ignorantes Geschwafel von dir.

ALLE neueren relevanten Untersuchungen, ebenso ehrliche Beobachtungen an 
sich selbst, zeigen genau das Gegenteil.

Du bist einfach nur konservativer Erkenntnisverweigerer, nichts anderes.


Quatsch, freier Wille ist durch thermodynamische Richtungsabläufe 
unausweichlich, aber nicht determiniert, sondern durch die 
Quantenmechanik bestimmt.

Erst kollektiv selektive LOGISCHE Auswahlverfahren ermöglichen dann 
innerhalb der Lebensordnungen, also der Lebensumgebungen, eine 
angepasste Handlung.


Quatsch, Demokratie lebt von Engagement der Bürger, und vorherige 
Offenlegung als Vorraussetzung dazu ist ein Obrigkeitstaatliches 
Instrument GEGEN demokratische Bürger.


Leute wie du werden als undemokratisch erkannt und deshalb wirst du mit 
Hohn überzogen, wenn es schon mal passiert.


Gruß  Leo.H.