Seinen Studenten, so wurde mir berichtet, pflegte der Psychoanalytiker 
und Psychologe Boscher die selbstgestellte Frage, warum es den Goldfischen 
im Goldfischglas nie langweilig werde, wie folgt zu beantworten: Die 
Goldfische, so sagte er, hätten bei der zweiten Runde die erste bereits 
vergessen. 

Man kann sich die Erleichterung vorstellen, die sich dann in den 
Gesichtern der bekanntlich oft zart besaiteten Psychologiestudenten 
abzeichnete. 

So ähnlich, denke ich, wird es Wesen ergehen, die den Big Crunch 
überstehen und beim Big Bounce neu erstehen. 

Im Übrigen aber ist die Evolution nur aus Sicht der Katze für die Katz. 
Das glaube ich aus Erfahrung mit einiger Gewissheit sagen zu dürfen.

Mit freundlichen Grüßen
Gérard Vincent

-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)