Ich behaupte, die meisten Mensche wissen gar nicht, was letztlich
Bewußtsein ist, obwohl die meisten es wohl haben und ohne diesem
schlicht im Dauerkoma lägen. Gut, bei machen Zeitgenossen hat man den
Eindruck, dass sie sich auch im Koma noch bewegen können ;-)

Wie läßt sich Bewußtsein mit bisherigen wissenschaftlichen Methoden
lokalisieren und nachweisen ?
Ich halte ich es für reine Spekulation, die zudem von keinen Tatsachen
getragen wird, anzunehmen, anorganische Materie könnte eines Tages
Bewußtsein besitzen, welches dem des Menschen auch nur halbwegs nahe
käme und dazu noch in einem vom Menschen selber zusammengebastelten
Apparat.

Gruß

Marcus
--