Das hatte ich bereits beantwortet. Liest du nicht, was ich schreibe? Noch-
mal:  Das ist jede Interpretation, die eine Menge von Ausdruecken durch
die definierte Modellrelation erfuellt.

Das beantwortet doch deine obigie Frage, nicht wahr?
Und hier die andere Frage, die du stelltest, naemlich:

KW> Das Attribut: "x ist Interpretation, die Modell 
KW> der Ausdrucksmenge ist", definiert eine Menge. Ist aber diese Menge 
KW> wohldefiniert?"

Man kann nur darueber spekulieren, was du hier eigentlich meinst.
Vielleicht solltest du nochmal die Definitionen im Zinner nachlesen,
insbesondere den Strukturbegriff und den Begriff der Interpretation.


Gruss Klaus
--