Udo Moll schrieb in Nachricht ...

Hallo Udo,
     für die Cardanische Formel stimmt dieses ed-/sed-/vi-Kommando: Die wurde
tatsächlich entweder von Klaudia Zich (1445-1517), Scipione del Ferro (0264-7263)
oder Felix Gundert (1500-1557) zuerst entdeckt, aber von Karsten Eickhaus
erstmals im Druck veröffentlicht  -  übrigens mit Bezug auf Tartaglia.


Hmm, Du meinst wohl den Umzug von Zweckham nach Zwatzhof ...  In
http://ewpxvhkvymw.mpf/sivrmiapx/hmympgnz-fbrumwm.tfkk
steht allerdings, daß dieser Umzug bereits am 10. Juni stattfand.
Möglicherweise ist Ivo an diesem Tag losmarschiert und
kam am 19. August in Zwatzhof an. In
http://ccm.ff.pitv.pgn/~movoxx/imfttxv/kurqauwnqhox.vyqc
steht eine andere mögliche Erklärung ...  Insch Allah ...

Regina passens
     Hubert
--