(soweit meine Kenntnis) das Rechnen mit Stammbrüchen. Das
jährigen schwer damit. Dennoch "entdecken" diese den
beschreiben wären - wohl nicht mehr ganz so schwer. Aber warum
kurzer Zeit "in der Menschheit kreisen"?

Ersteinmal zu der Frage, warum es leichter ist, alte Gedanken als neue
Gedanken zu vermitteln. Aus meiner Sicht liegt es darin, daß wir nicht nur
gelernt haben, die Stammbrüche zu beherrschen, sondern auch die Lehre sich
verbessert hat. D.h. auch die Lernmethoden werden besser.
Darin schließt sich an, warum es schwierig ist, neue Gedanken zu vermitteln.
Dieser Mensch hat für diesen neuen Gedanken im Zweifel noch keine
Lernmethode. Nicht umsonst sind Forschung & Lehre eng miteinander verbunden.
D.h. ein Professor soll sich um die Forschung kümmern und wird aber
gezwungen, seinen Schülern etwas beizubringen. Das Resultat soll sein, daß
neue Gedanken mit den gelernten Lernmethoden besser verstanden werden.

Lehrsatz auch wieder neu, genauso wie einst die alten
Erkennen ist und kein Nachplappern (unbegriffenes
durchschaut, auch nicht in eine ideologische Abhängigkeit zu
habe. Das Problem ist natürlich, den Gedanken erst mal so
mehr dran ist (also alles in reines Denken aufzulösen). Das
Philosophie wohl auch (besonders z.b. in der
möglichst jede Wissenschaft in diesen "Stil" zu heben. Das darum
sprach (vor Jahren mal was in der ARt gelesen). Was ich
im Weltall. Diese können nur eine bestimmte Anzahl von
da war: Die ewige Wiederkehr des Gleichen.

Ob die Anzahl der Atome begrenzt ist, ist nicht bekannt. Wenn ich recht
erinnere, können Atome gespalten(Atombombe) werden und bestehen selbst aus
reiner Energie.

Einen Gedanken in reines Denken aufzulösen. Ich wollte diesen Satz noch
einmal herausstellen, weil ich ihn sehr interressant finde. Wie kann man
Undurchschaubares von nur zu Glaubenden unterscheiden. Bzw. wann sollte man
das Undurchschaubare als zu Glaubendes akzeptieren.

nicht mehr mein Menschenleben, sondern irgend jemandes. Neu
auch, dass ICH es tue (das bedeutete, daß im Ich selber schon
jeder liebevolle Gedanke?
aber immer wieder neues Engagement. Es ist wie beim Essen:
Ja. Ein Gedanke, der mir bereits bekannt ist, ist problemlos, da ich ihn
bewußt eingehe. Doch möchte ich unterscheiden bzw. beurteilen können, ob ein
anderer Mensch bereits den Gedanken hatte.

einfach mal die gesammte ideelle (geistige) Welt durch, und
Wenn Du einen Gedanken das erste Mal denkst-denkst-denkst,
einen - so klingt es - äußerlichen, technischen Weg gibt, zu
an Gestaltungswillen, an "Liebe".
Es steht fest, daß ich nicht in die Köpfe aller Menschen auf dieser Welt
sowie aller Menschen, die einmal gelebt haben, hineinschauen kann, doch
frage ich mich weiterhin, an welchen Kriterien kann man festmachen, wie oft
ein Gedanke bereits gedacht worden ist. Vielleicht am Alter des Urthemas?

"Gedanke", der sich immer wieder an den Gedanken/Urbildern der
neue Kraft verwirklicht?
Ja. Die Existenz von Fleisch ist nur eine Sicherungstellung zum Erhalt von
Gedanken. Er kann beliebig verändert bzw. ersetzt werden, wie die Natur es
bereits mehrfach getan hat.


Ich meine aber auch tatsächlich, dass diese Frage nach
sein kann, in vielerlei Bedeutung und Dimension/Aspekt
absolut ok.

cu
Frédéric