In der mathematischen Logik wird die Folgerungsbeziehung '|=' mit 
Hilfe des Modellbegriffs und Interpretationen defininiert:

Ein Ausdruck(Satz) folgt aus einer Menge von Ausdrücken(Sätzen), wenn 
jede Interpretation, die Modell der Ausdrucksmenge ist, auch Modell 
des zu folgernden Satzes ist.

Was bedeutet aber der Satz "Jede Interpretation, die Modell der 
Ausdrucksmenge ist". Das Attribut: "x ist Interpretation, die Modell 
der Ausdrucksmenge ist", definiert eine Menge. Ist aber diese Menge 
wohldefiniert? Und wenn sie wohldefiniert ist, was nutzt einem diese 
Definition: woher soll ich wissen, dass ich alle möglichen 
Interpretationen betrachet habe? 
Ganz ähnlich wird in der mathematische Logik auch die 
"Allgemeingültigkeit" definiert: Allgemeingültig sind Sätze, die aus 
der leeren Menge folgen. 

Ist das nicht genauso obskur, als wenn ich sagte: logische Wahrheiten 
sind Wahrheiten, die in allen Welten gelten sind? Denn was sind alle 
Welten? 

Ich habe keine Schwierigkeiten die Anwendbarkeit solcher Definitionen 
in der Mathematik zu sehen: Die Anwendbarkeit in der Philosophie 
erscheint mir fragwürdig.

Was denkt ihr?

Gruss,
Tino.