noch
..
sicher
Zielparameter
seinem
gegensätzlich
Z.B.
(es
schon


Offensichtlich hast du eine andere Definition von Verantwortung als ich.
Für mich ist die Verantwortungsfähigkeit ganz klar an ein Subjekt gebunden.


gemeinsamen
noch
Wirkung
Versorgung

Ich denke den Begriff Versorgung müssen wir hier differenzierter betrachten,
ich schlage mal vor:
1. Versorgung mit mat. Gütern
2. Versorgung mit "Schutz / Probleme aus der Welt schaffen / administration"
3. Versorgung mit Information, Leitbildern , Moral, Ethik
4. Versorgung mit Liebe, Akzeptanz, Zugehörigkeitsgefühl
5. Versorgung mit Raum zur Selbsterfahrung
zu1: gut
zu2: überversorgt
zu3: Dank unserer Medien völlige Überflutung mit verzehrten sich
widersprechenden Aussagen
zu4: unterversorgt
zu5: unterversorgt


Stimmt, habe ich zu hart ausgedrückt .sagen wir mal ....jede übertriebene
Führung.... siehe versorgung punkt 5


Syndikalismus, aber das würde jetzt länger dauern. ich meine damit keine
Bomben und keine Ignoranz anderen gegenüber sondern nach dem Motto von Ton
,Steine Scherben:"Ich liege nicht unter dir, ich liege nicht über dir
sondern ich liege neben dir"

dieses
weit

das sehe ich ganz anders .wenn ein Politiker überhaupt eine
Daseinberechtigung hat dann nur als Mandatträger einer Gruppe von freien
Menschen deren Meinung er auch gefälligst zu vertreten hat.

gru
pietro