Lorenz Neimeier wrote:


Ein Philosoph kann kein Terrorist sein, wohl aber kann er geistige 
Munition oder durch seine Texte und seine Taten einen Terroristen 
salonfähig machen. 

Allerdings erkläre ich mir die Tatsache, dass Heidemanns seinerzeit den 
Terroristen Ottmar Oerter (ein Kleingeist, der nach meiner Auffassung 
nicht ein einziges der Bücher, auf die er sich bezog, jemals gelesen hat) 
in Langenhorst besucht hat, als das altersbedingte Nachlassen 
ethisch-moralischer Urteilskraft. Heidemanns muss geistig nicht ganz auf der 
Höhe gewesen sein. Oerter wurde dadurch aufgewertet, allerdings nicht 
nachhaltig.

Und: Philosophen, die sich mit allen Widersprüchlichkeiten dem Atheismus 
verschrieben haben, bergen in Zeiten wie diesen einen enormen Sprengstoff 
in ihren Gedanken. Ich könnte mir vorstellen, dass die Diskussion zwischen 
einem Moslem und einem Existentialisten böse enden könnte ...

Pascal