On 23. 12. 22 20:48:52 GMT, Gilles Luciano Johannimloh

Ja. Die Glaubensfreiheit ist mit dir.

Schau, es ist für dich ganz ausgezeichnet, dass dein Glaube so
unverbrüchlich ist.
Allein, du lebst in einem Universum, das so ist, wie es ist.
Das also mit deinem Wunschglauben nix am Hut hat.
Glaube kann leichter als man es erwartet, Aberglaube sein.
Wenn man ihn nicht an der Wirklichkeit misst.


Du mögest glücklich werden damit.
Bis knapp vor dem Sterben lässt sich dieser Glaube möglicherweise
aufrecht erhalten.
Ich wünsch es dir.

Noch geht es für dich vorüber, du Glücklicher.
Möge es noch lange so bleiben.

f