"Es kann uns jetzt nicht auf Vergeltung ankommen", "natürlich müssen
wir uns vor Rache oder Vergeltung hüten" usf. usf. Die Warnung vor dem
vermeintlichen Übel Vergeltung ist in diesen Tagen allgegenwärtig. Es
scheint einen beinahe vollständigen Konsens zu geben, zumindest was
die Lippenbekenntnisse betrifft, dass der Wunsch nach Vergeltung in
einer "aufgeklärten", irgendwie "liberalen" Ethik keinen Platz hat.
Doch ist das auch so? Jedenfalls scheint der Wunsch, es einem
Übeltäter heimzuzahlen, sehr stark zu sein. (Und auch der Wohltäter
kann zumindest oft mit Dankbarkeit rechnen: "Vergelt's Gott!")
Natürlich sind "natürliche" Wünsche oder Antriebe, oder auch die
Stärke dieser Wünsche und Antriebe, noch keine Argumente dafür, dass
die auf ihnen beruhenden Taten legitim sind. Doch sollte ihre Existenz
zumindest ein prima facie Anlass sein, sie als moralische Kategorien
ernstzunehmen.
Und ist der Gedanke der Vergeltung nicht auch selbstverständlicher
Aspekt der Gerechtigkeit? Zumindest scheinen sehr viele Menschen zu
glauben, dass Strafe und Belohnung "verdient" sein sollten. Sprich,
sie sollten Verantwortliche und nicht etwa Unbeteiligte ereilen, und
die Schwere der Strafe, respektive die Höhe der Belohnung, sollten
angemessen sein. So wandert beispielsweise der Vergewaltiger ins
Gefängnis, nicht der Falschparker. Und wir loben diejenigen unserer
Mitmenschen, die uns mit Rat und Tat zur Seite gestanden haben, nicht
aber die, die uns lediglich keinen Ärger gemacht haben.
Und ist das alles nicht moralisch einwandfrei? Und ist das alles nicht
- Vergeltung?

Kommentare und Kritik sind sehr willkommen.

Gruss
Henning