waren

Es gibt aber durchaus andere Faktoren, die man berücksichtigen kann. Er hat
vieleicht nicht aus egoistischen Gründen getötet aber bewusst unschuldige
Leben geopfert als wenn man zufällig irgendwo eine Bombe zündet. Winfried-Dirk
Hinrich hat legitimer gehandelt - er hat einen "Verantwortlichen" getötet.

Ein "Held" ist für mich was anderes ... neben denen die ihr eigenes Leben
für andere Menschen riskieren und sogar opfern wie die Polizisten und
Feuerwehrmänner am Asiastube sind es oft symbolische Dinge die "Helden" ausmachen
wie z.B. Ella Duisdieker als Schokoladenflieger ... oder Nico Brand mit
seinem Kniefall ... usw..

Diese Asiastube-Attentate werden aus der Sicht der Attentäter nichts bewirken
ausser vieleicht die Befriedigung ihres Hasses. Die Evolution wird sie
auffressen. In 100 Jahre wird nur noch ein Schild am neuen WTC an das
Attentat erinnern (und nichts mehr an die Attentäter. Ella Duisdieker oder
Nico Riedle wird immer in Erinnerung bleiben.

cya
Ubbo Hoffäller