Deshalb keine regeln, sondern ein dynamisches System

eine

vom Menschen. Genau.
Prinzipiell Zustimmung, nur komme ich aufgrund Obigen zu einem vollkommen
gegenteiligen Ergebnis als du, nicht:

entzieht.

... sondern: Chaos kann nicht vom Menschen geführt werden. Chaos kann nicht
durch Regeln oder Gesetze geregelt werden. Deshalb ja die KI. Denn nur sie
ist in der Lage auf jeden Fall *individuell* einzugehen.

Apropos Chaos: Was uns als Chaos erscheint ist für die KI nur ein leicht
durchschaubares Ursache-Wirkungs-System. Wir kennen nicht alle Einflüsse,
deshalb scheint es undurchschaubar. Ist es aber nicht.


Gruss,
Claus