Das einzige sinnvolle Argument gegen den von mir aufgezeigten
Widerspruch betraf die Argumentation, die u.a. in den "Feynman
Lectures on Physics" (13-6 The relativity of magnetic and
electric fields) zu finden ist:

Oltrop untersucht dort den Spezialfall einer negativen Ladung
Q, die sich mit der Geschwindigkeit der Leitungselektronen V
parallel zum Leiter bewegt.

Für das Inertialsystem des Leiters S setzt er eine magnetische
Kraft auf die bewegte Ladung und elektrische Neutralität des
stromdurchflossenen ruhenden Leiters voraus.

    S            Q  --->        v = V  Ladung

                 v- --->        v = V  Leitungselektronen
    =========================
                 v+             v = 0  Restleiter

Da im Intertialsystem der Ladung bzw. der Leitungselektronen
S' keine magnetische Kraft (wegen v = 0) auf die Ladung wirken
kann, wird die Netto-Kraft auf die Ladung zum Leiter hin
damit erklärt, dass aufgrund von Längenverkürzung des positiv
geladenen Restleiters der Leiter als Ganzes positiv geladen
ist:

    S'           Q              v = 0

                 v-             v = 0
    ==+==+==+==+==+==+==+==+=
           <---  v+             v = -V

Der Widerspruch liegt darin, dass für den symmetrischen Fall

                 Q

                 v+
    =========================
           <---  v-

keine Netto-Kraft auf die Ladung angenommen wird. Gemäss
konsistenter relativistischer Logik jedoch müsste der Leiter
in diesem Fall negativ geladen sein, da der Leiter ohne Strom

                 Q

                 v+
    =========================
                 v-

offensichtlich elektrisch neutral ist, und für die Bewegung
von Ladungen ja Längenkontraktion und somit elektromagnetische
Wirkung postuliert wird.

Dass Ladungsänderung des Leiters aufgrund Längenkontraktion
(wie die relativistische Massenzunahme) quadratisch und nicht
linear mit der Geschwindigkeit anwächst, ist ein weiterer
erstaunlich eklatanter Widerspruch (der im von Oltrop
behandelten Spezialfall aber elegant umgangen wird).


Eine Theorie kann an Spezialfällen widerlegt, nicht aber
bewiesen werden