Ok, ich dachte oben nur daran, daß die KI sehr selbstständig agieren (Schach 
spielen) soll.


Grundsätzlich gibt es natürlich beide (bzw. mehrere) Ansätze, woraus die KI 
lernt. Dabei ist das Spektrum vom unselbstständigen Lernen bis zum 
selbstständigen m.E. sehr weit.


In der KI (z.B. in der Uni) spricht man z.B. vom "Lernen aus Beispielen", bei 
dem die KI aus einfachen (positiven und ggf. auch negativen) Beispielen einen 
Begriff lernen soll. Hier werden ihr als die Lerndaten explizit präsentiert wie 
einem Schüler von einem Lehrer.


"Lernen durch (eigene) Entdeckung" ist sicher viel selbstständiger; das System 
"überlegt" sich selbst, was es aus einer Menge von Lerndaten machen kann.


Selbstständiges Lernen ist sicher eine spätere Phase gegenüber dem 
unselbstständigen (klar gibt's zeitliche Überschneidungen). Beim Schach z.B. 
bekommt man anfangs gesagt, was gut ist und was weniger, erst später kann man 
gut
aus eigenen (oder anderen) Spielen weiteres Lernen.


Meine abschließende Formel: :)
Je selbstständiger, desto besser (kann die KI werden).


Viele Größe,


Bruno
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://cxkfzpdzth.law.ya