Diskussion
die

Hallo Emanuel,
ich meine dass Problen KI und Regierung wird völlig falsch angegangen. So
sehr mich zugegebener Weise dieses Problen auch selber fesselt so dreht sich
die eigentliche Problematik nicht um die KI kontra HI (Human Intelligenz)
sondern vielmehr um feste Gesetze/Regeln kontra emotionales Empfinden. Quasi
Wort des Gesetzes und Geist des Gesetzes sowie sich ständige Anpassung der
Gegebenheiten. So ließe sich ein Richter durchaus durch eine Gesetzes
Datenbank mit logischer Abfrage ersetzen die eine digitale Anzeige schuldig
nicht schuldig im Wortlaut des Gesetzes wiedergibt.
Grundsätzlich sehe ich auch kein Grund warum eine Maschine kein Bewußtsein
entwickeln sollte. Ob Organisch oder Silizium, ob Analog oder Digital - ab
einer gewissen kritischen Komplexität wird das System eine ausgeprägte
Eigendynamik und eine Wechselwirkung mit den eigenen Zuständen
entwickeln -sprich soetwas wie ein Geist wird inkarnieren.
Auch der Begriff Regierung muß etwas differenzierter betrachtet werden.
In allen modernen Regierungen gibt es eine Gewaltenteilung in Legislative,
Exekutive und Judikative. So ist auf jedemfall in der Exekutive die KI in
Form von z. Bsp. Verkehrsleittechnik teilweise enthalten enthalten (Bei mir
kommt immer wieder Freude auf wenn ich nachts auf leerer Strasse vor einer
Roten Ampel stehe). Auch das Ganze Abmahnverfahren wird immer mehr auf  EDV
umgestellt.
Aber genauso gut könnte ein Polizist nachts den Verkehr regeln und viele
seelenlose Bürokraten verhalten sich auch nicht anders als Maschinen.
(Teilweise können sie auch garnicht anders  weil die Bildschirmeingabemasken
ihnen keinen anderen Freiraum bieten). Die Realität ist eben so komplex dass
eine allgemeingültige Regelung  mindestens genauso komplex sein müßte. Da
aber das Regelwerk eine Teilmenge der Realität ist kann dieses eben nur
beschränkt sein und somit unvollkommen sein.
Bei der Judikative sieht es ähnlich aus.
Die Legislative wiederum ist etwas vollkommen anderes. Ich halte es für eine
naive Betrachtungsweise wenn man meint die Gesetze bestehen auf "gerechte"
und ethische Grundlagen. Vielmehr spiegeln sie die gesellschaftlichen
Machtverhältnisse wieder und dienen letzendlich dazu errungenen Besitz und
Machtpositionen zu erhalten.
Da sich aber ständig die gesellschaftlichen Verhältnisse ändern so müssen
sich auch ständig die Spielregeln ändern. Und hierbei spielt es keinen
Unterschied ob es sich um Wirschaftsrecht, Strafrecht oder Ethik (gesundes
Volksempfinden) handelt.
Soziale und wirtschaftliche Systeme sind aber nur zu einen kleinen Teil
determinierbar - im großen und ganzes ist es als chaotisches System zu
betrachten welches sich einer intelligenten Regelung grundsätzlich entzieht.
Chaos hat seine eigenen Prinzipien welche sich selber produzieren.
Also - Chaos kann nur durch Chaos geführt werden - nichts da Intelligenz

bis denn...
georg