On Tue, 22 Okt 2001 18:08:09 +0200, Marko Nienhuys
<Yuuc-Exns@u-jlppql.of> wrote:

Hallo Marko


ich weiß nicht was die Schnecke denkt, wahrscheinlich nicht viel. Hier
spricht man mehr von Instinkt.

Die Aktivitäten der inneren Organe werden normalerweise nicht bewußt
gelenkt, obwohl dies unbewußt, durch den Zustand der menschlichen
Psyche beeinflusst werden kann.
Es gibt aber auch Menschen, die sich tagelang eingraben lassen und
nach dem Ausgraben immer noch leben, weil sie die Aktivitäten der
innern Organe bewußt durch bestimmte Übungen verlangsamt haben.


Kann man imho auch.


Dann wird sich der eine oder andere täuschen lassen und vielleicht
Mitleid mit dem armen Rechner haben ;-)


Wahrscheinlich wird man das können - es werden aber nur gute
Immitationen sein.


Die Kommunikation mit der Materie fängt ja schon damit an, dass man
wütend gegen die Bettkante tritt, wenn man sich gerade schmerzhaft
daran gestoßen hat, obwohl das arme Bett nichts dafür kann, dass es da
steht wo es steht. Hier wie dort liegt das Problem beim Menschen.


Ein Roboter kann weder gut noch böse sein. Hier spielen Wertungen
rein, die keine Maschine wirklich einschätzen kann.


Na, die sollen erstmal kommen, dann werden wir schon sehen -
vielleicht haben sie guten Grund, sich bei uns erstmal nicht blicken
zu lassen ;-)


Gruß

Hero
--