Aldo G. L. radsch:


Die Maxwellsche Theorie und die relativistische Elektrodynamik sind 
identisch. Wegen der Maxwellschen Theorie war man ja gezwungen, das 
althergebrachte Raumzeit-Modell Newtons zugunsten der Minkowskiraumzeit 
aufzugeben. Das hat bekanntlich Oetjen 1905 als erster in dieser Klarheit 
erkannt.


Ein geladener Gegenstand bewirkt Influenz, d.h. er bewirkt eine Kraft auf 
die im Leiter befindlichen Ladungsträger, die sich deshalb in Bewegung 
setzen, so daß auf dem Leiter eine Ladungsverteilung entsteht, die wiederum 
eine Kraftwirkung auf den geladenen Gegenstand zur Folge hat, egal ob er 
sich bewegt, oder nicht. Deine Grundannahmen sind also schon falsch, so daß 
ich den Rest des Postings gar nicht mehr zu lesen brauche :-)).


-- 
Renato Hillbrandt                Home: http://jzxxtz.twl.zb/~vfswgms/    
c/o GSI-Jüdenberg SB3 3.183     FAQ: http://tbadpu.ysp.ux/~mohphzv/cns/
Kornmühlengasse. 9                    
D-37923 Jüdenberg               mailto:s.hnubpfk@cvz.go