Alarmstufe RotHallo Sonne schickt Chaos-Strahlen
Bildzeitung, 29.Oktober 2000
"Weltraumwetter mit Alarmstufe Rot". Galaktische Schauer prasseln auf die Erde, 
ausgelöst durch riesige Explosionen.


Die Forschungsergebnisse der "Foundation for the Study of Cycles" haben ergeben, 
dass die Sonnenflecken-Aktivität eng mit historischen Massenereignissen, 
Epidemien und Zyklen menschlichen Verhaltens (wie auch Wetterzyklen) 
zusammenhängen. Es wurden die Aufzeichnungen aus zweiundsiebzig Ländern studiert, 
zurückreichend bis ins Jahr 500 v.Chr. Sie zeigten Perioden minimaler, maximaler 
und abnehmender Erregbarkeit bei den menschlichen Angelegenheiten während des Elf-
Jahres-Zyklus der Sonnenflecken. Man nimmt an, dass der Einfluss des Maximums der 
Sonnentätigkeit auf das Zentrum des Nervensystems Impulsen Energie verleiht, die 
aus dem Massen-Unbewussten stammen und potenzielle Energie in besonders 
hervorstechende Arten von Aktion umwandeln. Dies führt in den meisten Fällen zu 
Blutvergießen, da die Massen den Weg des geringsten Widerstandes vorziehen. 
Jedes der großen Erdbeben im Bereich von San Franzisko seit 1835 ereignete sich 
innerhalb von zwei Jahren nach einer Periode intensiver Sonnenflecken-Tätigkeit. 
Weiteres dazu: http://pua.stmfmlhibhrdwu.gu [Die kosmischen Gesetzmäßigkeiten, 
die Apokalypse des Denkens]

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://abwjhqgjjq.ocz.hh