"Diedrich Anderson" <v.pdgwge@bds.kk> schrieb im Newsbeitrag
news:9p1r7s$qus$06> > Hallo,

(der

Ich meinte dich gar nicht :-) .Das habe ich schon verstanden das du mehr
einen Mentor als einen Admin im Auge hattest.
Aber auch hier sehe ich die Probleme das irgendjamand/etwas diese Wesenheit
programmiert und das dessen Geist mehr oder weniger (re)inkarnieren wird.
Weiterhin wird das dazu führen das die Menschen ihre Verantwortung abgeben.
Dabei sehe ich nicht wie Patrick das Schuldgefühl "Was man sich einbrockt muß
man auch auslöffeln" im Vordergrund, sondern die Tatsache das die
Verantwortung für sich und seine Taten ein integraler Bestandteil des
Subjektes ist.


oder
....
sie
bis denn...
erwin