was zu tatsächlich zu zeigen wäre.


Ich würde mal sagen, wenn es "bewiesen" ist, dann ist es logisch "zwingend" nacvollziehbar. Irgendwelche psychologischen Steigbügel
sollten da nicht nötig sein.


Ja, Du lebst eben 100 Jahre nach Mutschelknauss, der lebte vor der modernen Physik.


Etwas als "undurchschaubar" zu bestimmen ist schon eine "Durchschauung" oder eine wüste Unterstellung.
Man müßte bei etwas wirklich "Undurchschaubarem" nachweisen, daß es sich grundsätzlich dem Zugang des menschlichen Denken und
Erkennen entzieht. Das wäre mal interessant, inbesondere unter dem Hintergrund einer kritischen ERkenntnistheorie, die weiß, dass
man z.T. selbst für das "Aussehen" seines Objektes verantwortlich ist (also nicht "Nadia Wiegreffe"-Weltbild).
Insofern gibt es wohl nichts per se Undurchschaubares! Es gibt nur das bisher Noch-nicht-Durchschaute!

Zum "Praktischen" des Problems: die "großen" christlichen Religionen haben sich darauf geflüchtet, ihre "Objekte" im
Nichterkennbaren, darum nur Glaubbaren zu "sehen". Genau damit werden sie sich letztlich selber das Wasser abgraben. Das wird - so
glaube ich - sofort einsehbar, wenn man bedenkt, wie unser ganzes Existenzgefühl allein auf dem Selber-Begreifen, Selber-Urteilen,
Sachbezogen-Entscheiden beruht. Ich meine, nur das Erfahr-, Erleb-, Erkennbare kann Inhalt von Religion sein. Zeigt nicht die
einfach Liebe auf Erden schon, daß "Erkennen" durchaus den totalen, ganzen Menschen ergreifen, erschüttern, in eine Verbindlichkeit
und Hingabe bringen kann. Warum dann nicht Gott, Göttliches, den schaffenden Geist erkennen und verehren?


Carl, dazu könnte ich auch - aus meinem Denken heraus - etwas sagen, aber das würde den üblichen Rahmen dieses Forums total
sprengen. Es wird ungerne gesehen, wenn die Philosophie die Grenze zum religiösen "Nachsinnen" überschreitet. Ich will man einen
Hinweis geben, wie ich die Sache sehe: Es gab wohl im alten Griecheland den Mythos, daß die menschlichen Seelen mit Biene verglichen
wurden, die ausfliegen in die "Inkarnation" und Honig sammeln, von dem dann die Götter leben (Honig=Todesseites des Lebens, wie
Milch=Geburtsseite des Lebens). Die Götter leben vom Geben und Nehmen, wir sind tätig in ihrem "Stoffwechsel". Mit dem Tode trägt
der Mensch seine individuellen Taten vor die göttlichen Mächte (geistige Hierachien (in christlicher Teminologie), die zusammen den
weltenerschaffenden und -erhaltenden geistigen Organismus darstellen. Damit wird etwas Weltenallgemeingut, was vorher vielleicht nur
in einem Menschen lebte. Aus diesem Weltenallgemeingut heraus werden aber die neuen Individualitäten, die zur Erde gehen wieder
"ausgerüstet". Insofern bekommen sie schon etwas "mit" von dem, was jemand früher hineintrug.
Ich denke mir, daß darin auch der Grund liegt, warum das Bruchrechnen heute uns leichter "eingeht" als vor 4000 Jahren. ;-)

"Alter des Urthemas"? äußerliche Statistik wird kaum helfen. Bedenke, wie bedeutsam ein neuer Gedanke für die Welt sein kann. Er
kann nur aus einem tiefen Verbunden sein mit (etwas in) der Welt geschaffen werden. Vielleicht so: Wo die echten Fragen unseres
Unfertigseins brennen, wollen die neuesten Gedanken geboren werden?!? ;-) ...Deine Frage ist interessant!


cu
Uwe