"Arnold Treptow" <s.jberez@oks.yk> schrieb im Newsbeitrag
news:4uafxb$fmt$97$4@gksv.z-cbmvcg.xni...

Hi Arnold,
nicht


Deshalb ja die KI. Denn nur sie

wieso??
Woher soll den irgendeine zentrale Verwaltungsmaschinerie wissen wie es mir
geade ergeht?!


Das ist nicht die definition von Chaos .
Klar gibt es determinierte Systeme(angenähert) die nicht als solches erkannt
werden.
Ich meine aber ein Chaotisches System weil es per Definition nicht
determinierbar ist! Das heißt die Superintelligenz müsste jederzeit jedes
Quäntchen Kosmos mittels geeigneten Sensoren erfassen und in Qualität und
Quantität erfassen (dies geht schon nicht aufgrund der Unschärferelation)
Alleine bei einem Versuch in dieser Richtung kommt mir das kalte Grauen
(1983 ist da der volle Witz)

wir müssen aber auch garnicht alle Einflüsse kennen. Das wichtigste ist das
jeder seine eigenen Gefühle und Bedürfnisse kennt(ich meine jetzt in
tieferer Betrachtung)
genau weiss was er will und darauf auch hinarbeitet (dies ist als
verantwortung zu sehen und nicht als freibrief) nach dem Motto "Tu was du
willst ist das Gesetz"

Daher stelle ich die These auf
Ein chaotisches System wie eine soziale Gemeinschaft kann sich nur selber
regeln im freiem zusammenspiel aller seiner Elemente.

Dazu wäre aber erforderlich das jeder erkennt das seine Bedürfnisse und die
der anderen sich nicht widersprechen sonder im gegenteil sich ergänzen. So
liegt sowohl der Gewinn als auch die Verantwortung für  sich und das ganze
bei jedem einzelnen.

Jede Maßnahme den einzelnen Mitgliedern die Verantwortung zu entziehen
(durch eine zentrale Verwaltungsmaschinerie, egal ob sylikon oder human,
führt nur zu einer Entfremdung des Einzelnen und ist daher äußerst
kontraproduktiv für den eigentlichen Zweck


Ja, Ja. dat ist genauso wie das hochkomplexe Ablagesystem meines
Schreibtisches , behaupten doch bestimmte kleingeister dass wäre ein reines
Chaos ;-)


bis denn
wilfried