...
Denis Westkott <ili.waki@dsm.se> schrieb in im Newsbeitrag:
8zbtku$0c6mm$0@IO-08163.farn.ojdayi.xb...

Nun.der Weg zur Kirche...
scheint nicht etwas typisch amerikanisches zu sein...
sieh, wieviele Menschen in diesem Land den Weg zur
Kirche suchten, nach dem Terroranschlag...
Wenn der Mensch unsicher wird,
dann scheint er Gott zu suchen...zu rufen...
wasweißich...

...der Mensch hat Angst durch den Menschen...
der, der mit Gewalt einhergeht...
wobei die Gewalt, mittels verschiedener Mittel
ausgelöst werden kann...
Psychisch, physisch usw...
darum sucht er Hilfe...es muß etwas sein...
was über den Menschen steht...mächtiger ist...
etwas, was den Menschen in die Knie zwingen kann...
da der Mensch im Augenblick, des Terrors einer Ohnmacht,
bzw.Hilflosigkeit ausgesetzt ist.

Es ist nicht die erste Entführung von Flugzeugen gewesen,
es gab schon öfter Erpressungsversuche aus verschiedenen
Motiven, mittels Flugzeuge.
Bisher wurden die Piloten gezwungen, einen anderen Flughafen
anzusteuern usw...
Vielleicht kann man in einem Flugzeug einen Zeitzünder einbauen...
ein Mechanismus der die manuelle Bedienung eines Flugzeuges
blockiert und dieses sofort, bei Knopfdruck...Funkausfall usw...
Ein Pilot kann dann das Flugzeug nicht! mehr fliegen, keinerlei
Kursänderungen sind dann möglich...der Autopilot übernimmt die vorgegebene
Flugroute...(oder eine Flugüberwachung mittels Sattelit)...
bis zum Bestimmungsort .
Wenn es unbemannte Aufklärungsflieger gibt, so könnte man
eine vergleichbare Technik auch in einem Flugzeug einbauen...
für den Ernstfall...Vielleicht kann die Rüstungsindustrie der Luftfahrt
helfen...Programmierer und gute Techniker,Physiker, Mathematiker
gibt es doch auf der Welt...
Diese Blockade könnte man zeitlich begrenzen, z.B. nach der Landung am
Bestimmungsort,
die Maschine kann nicht aufgetankt werden, mindestens eine Woche...
will sagen: potentielle Entführer sind gezwungen aus der Maschine
auszusteigen. Dadurch könnte eine Maschine nicht mehr als
Bombe in ein Gebäude gesteuert werden und Verhandlungen
am Bestimmungsort sind vielleicht möglich...

viele

Sprache Denis Westkott ist eines der größten Probleme in dieser Welt...
weit Du wieviele kriegerische Auseinandersetzungen gerade bzgl. der
Sprache geführt werden...
Biblisch hat eine Sprachvielfalt ihren Anfang in Babylon genommen...
steht in der Genesis...
dort schien es einen Willen Gottes gegeben zu haben...
viele Sprachen und!...
Gemeinsame Kultur...an vielen unterschiedlichen Kulturen...


Sandsturm...oder die Reise nach Babylon...:-)

Gruß
Gesa