----- Original Message -----
From: "Udo Matschke" <opz.mxld@ezo.aj>
Bestandteil
als

Das glaube ich überhaupt nicht :-) und habe ich auch nicht behauptet.
Es ist ein Modell von vielen.
Nur bin ich der Meinung dass der Begriff KI der kybernetischen Terminologie
angehört  und von daherauch mit dem dazugehörigen Modell beschrieben werden
darf.

Es ist ausserdem nicht recht sinnvoll, das Wort "Intelligenz" mit

Ich erkläre nicht Intelligenz mit denken- vielmehr Denken ist eine Teilmenge
der Intelligenz (nach obigen Modell) und wie willst du beides zusammen
besser verständlich machen als wenn du beides aus der gleichen Perspektive
betrachtest?


Sorry, dies ist kein gültiger Schluss sondern meine persönliche Vorstellung.


Kriterien
etwas

Das habe ich nicht geschrieben. in der Passage ging es um Bewußtsein.
Eine Intelligenz der ersten Ordnung ist wäre schon ein normaler Wecker der
die hochintelligente Entscheidung trifft morgens um 7 zu klingeln.
wenn er ein Stop Stoptasterster hat wäre es schon Kategorie 2
Bewußtsein ist nach obigen Modell nicht mehr Bestandteil der KI.


bis denn
günter