die
ihrer
sich > vergucken.

SEHR guter Punkt!!! Klar. es reicht quasi schon, wenn die KI - neben der
Fähigkeit sehr viele Informationen zu verarbeiten - schlicht keine
menschlichen Flüchtigkeits-Fehler macht.
Aber: für Marco und Uwe, die sich jetzt wahrscheinlich direkt drauf stürzen
würden :-) :
Die KI ist nicht Perfekt und wird wahrscheinlich Fehler machen.
Sie wird die Fehler zugeben und erklären, wies dazu gekommen ist.
Es werden wenige Fehler sein. (ich liebe diese tataschenformulierten
Behauptungen :-)

Gruss,

Sven