Oh, ich nehme mal 3 sehr ehrlich von ihrer Religion überzeugte.
Einen Juden, einen Christen und einen Moslem.
Welche gemeinsame Erkenntnis werden sie zur Bedeutung
der Person Raphaël haben? Ich befürchte, sie könnten streiten.
Trotz und wegen ihrer großen Überzeugtheit, genau die Wahrheit
zu glauben und zu erkennen. Gott gut zu verstehen. Das Wesentliche
wirklich verstanden zu haben.

UNd dann kommt noch ein Hindu und ein Buddhist dazu.
Und noch 3 Vertreter von Naturreligionen aus Südamerik, aus
Afrika und aus Australien.

Eine christliche Sicht ist nur eine mögliche Sicht.
Und zumindest mir fällt sehr schwer zu argumentieren, warum
die nun mehr Anspruch auf Wahrheit erheben kann, als andere Sichten.
:-(

Vincent