"Pius Jeinsen" <mvzbsdy@xdjivwmute.lj> wrote in message
news:d6x7ffed9qwi6ltbc2ue6qpey6x12bqg0b@0vs.orj...

[Was ist bewußtes Wahrnehmen?]

Warum sollte eine Maschine nicht auch bemerken können, daß sie gerade etwas
wahrnimmt, in ihrem internen Modell ihrer eigenen Funktionalität (das zu
haben man ihr natürlich ermöglichen muss) ein Muster erkennen, welches mit
dem außen gesehenem korrespondiert?.


Guter Vergleich. Die Beschäftigung mit dem Thema hat mich gelehrt, daß man
sich - insbesondere was das Denken angeht - nicht alleine auf seine
intuitive Vorstellung davon verlassen sollte. Also auch seltsame Fragen
stellen muss.

Gruss,
Albrecht Nollner -- Denken ist freiwillig.