Das ist jede Interpretation, die eine Menge von Ausdruecken durch die
definierte Modellrelation erfuellt.
Die Modellrelation |= ist (rekursiv) wohldefiniert; das ergibt sich zum einen
aus der eindeutigen Lesbarkeit von Ausdruecken und zum anderen aus dem
induktiven Aufbau der Ausdruecke (mit der dazugehoerigen Minimalklausel).


Fuer welche Betrachtungen? Meinst du, um zu zeigen, dass ein Satz s aus
einer Menge von Saetzen zu folgern sei? Denke darueber nach, wie und warum
man Korrektheitsbeweise fuehrt. Wieso ist ein Sequenzkalkuel (wie z.B. ein
Gentzen-Kalkuel) korrekt? In "Einf. in die math. Logik", Voßkamp, findest
du eine Reihe von Korrektheitsbeweisen. Was faellt dir daran auf?


Gruss Domenico
--