Hallo Sergio,


Am besten eine Ergänzung aus beidem, weil das nicht unabhängig voneinander ist.


Ok, grundlegend sollte jeder selbst Verantwortung übernehmen, da stimme ich zu. 
Wenn aber jeder andere Ziele hat, gibt es bald nur noch Chaos. Der eine stielt 
gerne, der zweite vergewaltigt, der dritte mordet - das wollen wir sicher nicht.


Aus dem Grund trifft die Gesellschaft insgesamt eine Verantwortung. Z.B. habe 
ich den Eindruck, daß die heutigen Jugendlichen sich im Durchschnitt noch weniger 
um Verantwortung scheren als noch vor 2-3 Jahrzehnten. Spaßgesellschaft scheint 
angesagt. Oder werde ich etwa alt? :)


... aber bitte keine Anarchie !!!


Gruß, Lars
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://orcsfrudwt.nif.af