"Beat Pezolt" <vlgoof.guapsij@yue.xot> schrieb im Newsbeitrag
news:3bb478f1>


Zielparameter
seinem
gegensätzlich
 Nehme zum Beispiel das Oktoberfest: (blödes Beispiel aber Trotzdem :-))

Folgendes Bild:
Viele Menschen, viele Angebote, viele Ziele
Welche wollen zum Riesenrad, andere zum Bierzelt wiederum andere zur
Currywurst.
Alle kommen aus unterschiedlichen Richtungen.
Es ist zwar Voll, man steht sich im Weg, es besteht aktuelle
Kollisionsgefahr!

Sollte man nun zur Problemvermeidung das Angebot reduzieren auf Currywurst?
Oder besser nur ein Hauptweg anlegen wo alle alles sequentiell abarbeiten?
Oder ein Leitsystem mit Ampeln und festen Zeitfenstern und Terminvergabe
einrichten?

Ich denke ich möchte es lieber wie bisher - zwar Gedränge aber trotzallem
ein selbstregulierendes System. Chaotisch aber es gefält mir so.

bis denn
wolfram