*g* was meinst du Hardware oder Sortware-update?
Software-update (also die Erziehung) versuche ich ja mit den Verbündeten zu
erreichen, weil der Mensch alleine selten in der Lage ist situationsoptimal
zu reagieren.
Hardware-update. ohjeohje... dann wirst hier wahrscheinlich einigen der
Kragen platzen :-)... Mir persönlich ist es egal. ich hab mich damit
abgefunden, dass wir den 'Biobildhauern' bzw dem Fortschritt nicht entkommen
werden...


Die KI müsste sich wirklich sicher irgendwo verschanzen, da hast du recht...

Gruss,
Berend