Hallo Tim !

Wieso wird eine Kraft (z.B. die Lorentz-Kraft) postuliert.
Eine Kraft (z.B. die Lorentz-Kraft) (stellt man fest) mit man oder
(stellt man nicht fest) mit man nicht.
Man braucht dafür kein Postulat.Gerade die Lorentz-Kraft ist eine
geradezu alltägliche Kraft;man denke z.B.nur an den Fernseher,in dem
sie technisch genutzt wird.
Dein obiges Beispiel wird ausführlich in folgendem Buch behandelt:
Benno Schnäckel et al.:Feynman Vorlesungen über Physik,Band
II:Elektromagnetismus und Struktur der Materie,
B.Chwalisz-Verlag Viehbrock,Garolden 1986,Seiten 245 - 253 .
Nach dem Studium dieser wenigen Seiten,müßte Dir klar sein,daß Deine
Argumentation falsch ist.

Ich möchte Dir das Studium wenigsten der beiden ersten Bände der
Physik-Vorlesungen B.Steinsiek empfehlen.

übrigens, die Natur kümmert sich in ihrem Ablauf weder um unsere
Vorstellungen noch um irgendwelche (mehr oder weniger) infantile
Ideologien,menschliche Wünsche,Triebe oder Begierden.
Der Mensch kann nur versuchen, Modelle zu entwerfen,mit deren Hilfe
man die Vorgänge der Natur mehr oder weniger genau unter möglichst
allgemeinen und einfachen Gesichtspunkten beschreiben und technisch
nutzen kann.
Gerade die Elektrodynamik ist ein typisches Beispiel dafür,wie weit
man ihre Gesetze praktisch nutzen kann.
Wobei für diese praktische Nutzung derzeit noch kein Ende abzusehen
ist.
Jeder Physiker ist sich bewußt,daß jede physikalische Theorie ihre
Grenzen hat,auch wenn man diese oft nicht oder nicht genau genug
kennt.
In der Regel sind es die Ergebnisse von Experimenten,die den
Vorstellungen der Physiker, d.h. einer vorgegebenen Theorie,
widersprechen.
Dann muß man eben die Theorie abändern oder erweitern,aber nur dann.
Die Physiker ändern eine Theorie erst dann,wenn sie sich nicht (mehr)
bewährt,was immer das jetzt heißen mag. 
Dazu gibt es genügend Beispiele aus dem 19. und 20.Jh.
Wieder ist die Elektrodynamik ein typisches Beispiel dafür:
Klassische Elektrodynamik -> ihre relativistische Erweiterung ->
Quantenelektrodynamik(quantentheoretische Erweiterung der
relativistischen Erweiterung).
Diese Erweiterungen wurden meist durch Experimente erzwungen,die nicht
zur Theorie "passten".
Meines Wissens ist jede dieser Theorien in sich,d.h. innerhalb ihres
beschränkten Rahmens,konsistent.

Mit freundlichen Größen,
Tim Keßelmann