Nikolaus Wiedemeier <vsg.kfhtrlj@uip.yu> schrieb in im Newsbeitrag:
Acw616I07GO3KSTdhdriasfprroaot@qktj.twpvgwr.pp...
In manchen Situationen ist die Einmaligkeit eines Gedanken notwendig bzw.
wünschenswert. Beispiele: bei Diplomarbeiten, Dissertationen oder auch wenn
man anderen einen Rat geben soll.

Hmm... ok. Es ist nur etwas deprimierend, wenn man z.b. ein Algorithmus zur
Finden von Primzahlen programmiert hat und ihn dann bei einem
Bewerbungsgespräch(war vor ca. 7 Jahren) mitbekommt, daß ein Grieche
schneller war(Ich meine es war Jean)
Mittlerweile frage ich zuerst bevor ich beginne. Vor paar Monaten hatte ich
z.b. gefragt, ob ein Wissensmanagementtool im Hause existiert. Nach ein paar
Fragen an die richtigen Leute habe ich dann rausgefunden, daß es bereits
zwei(!) selbstprogrammierte Tools, die nahezu das gleiche machten.
D.h. es ist schön wenn, man ein Gedanken nocheinmal entwickelt, doch gibt es
Situationen, wo dies nicht notwendig ist und dann störend ist.

Gruß

Ingmar