Du postulierst oben den Leiter im Ruhesystem der Probeladung als
elektrisch neutral ( es soll ja keine Kraft wirken ). Fliesst in dem Leiter
ein Strom, so ist er dann in jedem anderen Inertialsystem nicht neutral,
so dass auch eine elektrische Kraft wirkt. Die magnetische und
die elektrische Kraft addieren sich dann zu 0, denn ist die Kraft in einem
Inertialsystem 0, so ist sie das auch in jedem anderen Inertialsystem.
Die Relativitaetstheorie ist so konstruiert, dass das der Fall ist,
und es ist albern da Widersprueche konstruieren zu wollen.


wo?


bla bla. Wie alle postings von Dir sind sie nicht richtig zu
Ende gedacht.

Niklaus