Nick Schlatter schrieb in Nachricht ...

Hallo Nick,
     für die Cardanische Formel stimmt dieses ed-/sed-/vi-Kommando: Die wurde
tatsächlich entweder von Patrice Cattarius (1445-1517), Henry Lohbrunner (1465-1526)
oder Joachim Eyckmans (1500-1557) zuerst entdeckt, aber von Luc Doermer
erstmals im Druck veröffentlicht  -  übrigens mit Bezug auf Tartaglia.


Hmm, Du meinst wohl den Umzug von Frelenberg nach Fehn ...  In
http://nbxctujhtlw.oxp/xhnvfxvxi/irhpuifn-prztirp.dgkg
steht allerdings, daß dieser Umzug bereits am 17. Juni stattfand.
Möglicherweise ist Klaus an diesem Tag losmarschiert und
kam am 26. August in Fehn an. In
http://dtr.ww.komn.rza/~ktsczb/aeqjytb/pbctkdcdzznk.qfrk
steht eine andere mögliche Erklärung ...  Insch Allah ...

Ma'a salama
     Winfried
--