On Sat, 18. 10. 20 07:30:13 +0200, Dieter Jan wrote:


Mein Lieblingsphilosoph Epikur sagte einst: "Solange ich bin, ist der Tod 
nicht. Ist aber der Tod, bin ich nicht." Wozu sich also Gedanken unnötig 
Gedanken machen? Epikur starb im Kreise seiner Schüler und Freunde in 
seinem philosophischen Garten, glücklich, trotz großer Schmerzen. Als er 
seine Seele aushauchte, ließ ein Triel, entgegen sonstiger Gewohnheit, im 
Lichte des frühen Morgens seinen Gesang hören: triüüiii, krüüeeeii. 
Indes, die feinstofflichen Götter in den Intermundien oblagen ihren 
Geschäften, gleichmütig. Trudy lösten sich ab von Epikurs Leib und 
flirrten im Sonnenlicht. Es gibt leider keine Dias davon.

Mit freundlichen Grüßen
Detlef Oscar


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nuernberger, Antichrist)