Link: Alle Wesen der Raumzeit haben ihre Bedingungen nur in Logik, den 
gültigen Konstanten und in den örtlichen physikalischen Bedingungen.

Weiter elementare Grundlage dieser Welt ist ihre polare Grundlage, die 
zusammen mit dem aus Konstantenwirkungen resultierenden 
Grundkr�ftesystem zu einem gegenseitigen Abhängigkeitssystem aller 
Objekte führt.

Da aber durch Verclusterung aller Objekte der Welt eine erheblich 
größere energetische Gebundenheit an die Welt, und damit eine erheblich 
höhere Wahrheitserfahrung (Logikerfahrung) resultiert, neigen alle 
Objekte der Welt, sich zu binden, zu vereinigen, Kollektive und 
Beziehungen zu bilden.

Daraus entwickeln sich örtliche Cluster, die stark von den energetisch 
logischen Wahrheiten der Orte abhängig sind, weshalb es örtlich stabile 
Cluster weltweit gibt, egal ob biologische oder anders geartete.

Dadurch wiederum entwickeln sich unter stetigen örtlichen Bedingungen 
aus den Abhängigkeitsstrukturen des Clusters zur jeweiligen Umgebung, 
ein eigenes Rechenzentrum (Gehirne), um die örtliche Bewirtschaftung der 
Kollektivstrukturen zu erleichtern.

Dieses Konstrukt ermöglicht eine effektivere Verortung eines localen 
Clusters in seiner Clustergruppe.

Dies ermöglicht einem Cluster, seine Position innerhalb des 
Kollektivclusters effektiver zu errechnen zu bewirtschaften.

Aus dieser Rolle innerhalb eines Macroclusters ergibt sich der Vorteil, 
mit einer Selbstwahrnehmung innerhalb eines Kollektivs und damit einer 
Wahrnehmung der eigenen Position innerhalb des Gesamtclusters, 
effektivere Formen der Erwirtschaftung und Zusammenarbeit zu 
ermöglichen, die sowohl dem Indiv. als auch dem Gesamtkollektiv 
effektivere Überlebensstrategien ermöglicht.

Dem Individuum innerhalb der Gesellschaften erscheint deshalb seine 
eigene Ichverortung als elementar für sein eigenes Leben, was aber auch 
verständlich ist, da es ihm eine günstigere Position innerhalb eines 
�berlebenskollektivs ermöglicht.

Verständlich ist deshalb auch die zeitweilige Annahme, dieses Ich sei 
die Grundlage alles eigenen Seins, und je nach Sichtweise des 
Individuums, auch der Mittelpunkt der Welt.

Tatsächlich sind aber für jede "Entstehung" eines sog. ICHS oder eines 
sog. Bewusstseins letztlich nur die physikalisch logischen Bedingungen 
verantwortlich, die local eine den jeweiligen örtlichen Bedingungen 
entsprechende z.B. neuronale Verechnungseinheit (Gehirn -> Ich) zur 
Effektivierung des Verhältnisses Individuum - Kollektiv hervorbringen.

Da alles Leben tatsächlich nur beruht auf obigen Grundlagen, also nur in 
Logik, den gültigen Konstanten und in den örtlichen physikalischen 
Bedingungen, sind auch ALLE Objekte der Welt, die sich daraus 
entwickelten, allesamt Lebendobjekte, da sich ja alle Objekte der Welt 
aus den selben Urwirkungen ergeben und entwickelten, egal ob Steine oder 
Amneisen.

Es gibt nur Lebewesen mit unterschiedlichen Entwicklungen, 
unterschiedlichen Entwicklungsgeschwindigkeiten und mehr oder weniger 
großen Notwendigkeiten der kollektiven Einbindung und damit einer 
Ichentstehung.

Wesen der Welt ohne Ichverortung sind das normalste der Welt, da diese 
NICHT Grundlage für Leben oder Existenz oder vieles Andere ist.

"Orchesterchefs" haben deshalb immer nur bestenfalls locale Bedeutung, 
sobald Cluster entstanden sind und diese gegen weitere Individuen und 
Kollektive am jeweiligen Ort abgegrenzt werden müssen.

Insgesamt gesehen sind alle Generierungen raumzeitlicher Formen aus 
logischer Konstantenwirkung ohne jede Führung existent und überlebensfähig.

Nur örtlich ergeben sich Hierarchien aus logisch energetischen Gefällen, 
die locale Erwirtschaftungsnotwendigkeiten erzeugen, mit localer 
Enstehung von local gültigen Selbst- / Ich-formen.

Allerdings ist die Welt selber eine große Localität und große 
RaumZeitCluster ermöglichen deshalb große Rückwirkungen wieder auf die 
Welt und letztlich auch auf ihre Entstehungsbedingungen.

Möglich ist dieses wiederum dadurch, dass jedes Individuum der Raumzeit 
zugleich auch in seinen nichtraumzeitlichen Usprungswelten "lebt".


Gruß  Ingo.H.