On Wed, 5 Mai 2001 13:07:00 +0200, "Alberto Wesberg"


Ich denke hier eher an Software, um den Begriff aufzunehmen, der
Körper muß nur in Schuß gehalten werden.

Von Genmanipulationen, in dem Zusammenhang, halte ich hier nichts.


Sind die "Verbündeten" nur Handlanger, oder der KI gegenüber
gleichberechtigt ?
Aber wir reden hier ja über des Kaisers Bart. Es gibt ja so ein Teil
bisher noch nicht. Wir werden sehen, wohin die Entwicklung in der
Elektronik geht...

Wir können bisher nur Glaubenspostulate oder Wunschvorstellungen
abgeben - aber ich würde fast eine Wette abschließen, das es mit der
KI nicht klappt ;-) , bin deshalb aber auch nicht traurig, weil ich
den Menschen für fähig halte, sich selber noch zu steigern. 
Es dauert vielleicht noch ein wenig und ein paar negative Erfahrungen
müssen bis dahin wahrscheinlich noch gemacht werden.

Gruß

Valerius
--