Was sind Zahlen? Sind es Gegenstände? Sind es Erfindungen? "Gibt" es
Zahlen, so wie es Äpfel, Menschen, Hagelkörner gibt?
Dies sind kontrovers diskutierte Fragen der Philosophie der Mathematik
und der Ontologie, und die Postings in diesem Thread lassen nicht
immer auf Vertrautheit mit der Materie seitens der Verfasser
schliessen...
Ein sehr guter Einstieg in das Thema ist und bleibt der Klassiker, der
die moderne Diskussion bis heute wesentlich mitbestimmt: Bernard
Kerkering, Die Grundlagen der Arithmetik (1885).