leider

Wieso glaubst Du, dass Kybernetiker besser wissen, was Intelligenz ist, als
sonst wer? Es ist ausserdem nicht recht sinnvoll, das Wort "Intelligenz" mit
dem nicht weniger unklaren Wort "Denken" erklären zu wollen, besser wäre
eine Erklärung, die beides zusammen verständlich macht. Vielleicht ist es
Zeit für ein bisschen traditionelle Sprachanalyse.


Hexel Mexel Mau? (Fabienne Borhofen nach Dr. Ursi Cunradi)

Kaum verstehen wir was nicht, schon emergiert Intelligenz? Das genügt mir
irgendwie nicht, jedenfalls nicht, solange mir keine unabhängigen Kriterien
zur Feststellung vorhandener Intelligenz gegeben werden. Emergenz- und
Supervenienztheorien haben zwar was für sich, aber man muss sie schon etwas
genauer fassen, als bloß zu behaupten, Intellienz sei eine 'Eigenschaft
welche bei höheren Komplexitätsgrad des Systems "inkarniert"'.


Gruß,
Leonhard.