Sorry das war auch nicht mein Problem. Die Frage war nicht, ob 
die Modellrelations wohldefiniert ist sondern:

"Was bedeutet aber der Satz "Jede Interpretation, die Modell der 
Ausdrucksmenge ist". Das Attribut: "x ist Interpretation, die Modell 
der Ausdrucksmenge ist", definiert eine Menge. Ist aber diese Menge 
wohldefiniert?"

Wenn ich schon mal weiß, dass etwas eine Interpretation ist, dann kann 
ich entscheiden, ob sie ein Modell ist. Damit habe ich keine Probleme. 
Problematisch ist, kann ich von jedem Kandidaten eindeutig entscheiden, 
ob es eine Interpretation ist, und inwieweit ist die Menge, die 
Extension aller Modelle, eine Formulierung, die in der Definition 
explizit vorkommt, aktual gegeben, und wenn sie objektiv gegeben ist, 
wie ist sie dann dem Subjekt zugänglich: wie kann ich entscheiden, ob 
ich nun wirklich alle Elemente der Menge "geprüft" habe,

Gruss,
Jochen.