Hi!


Gute Frage... Aber imho ja. Denn z.B. Fürchten tun wir uns aufgrund eines
vermehrten ausflusses einer Chemikalie in den Körper. Das (ich hab keine
Ahnung) denke ich löst wohl ein entsprechendes Muster im Hirn aus.
Hat die KI solches nicht, hat sie keine Angst.
Die Frage wäre aber wahrscheinlich, ob sie sowas nicht braucht um
intelligent zu sein, bzw selbst produzuiert, wenn sie lernfähig ist...
hmmm....

die
das
Man
*g*

Ich glaube auch, dass es objektiv betrachtet Gutes und Böses bibt.
Jede Situation kann die KI (die ich meine) mit den durch die Verbündeten
beschafften Daten sehr gut - optimal - einschätzen.

Konflikt zwischen Menschen A und B: (es folgen 2 blöde Beispiel)
Fall 1:
A verletzt B (seelisch, durch Ausserung), A tut das (so weiss die KI) weil
z.B. sein Selbstwertgefühl durch eine Trennung (z.B.) geschrumpft ist.
Klarer Fehler von A, A wird das später einsehen. B wird A verstehn, wenn
sein Verbündeter ihm das erklärt.

Fall 2:
A verletzt B, weil B ihm die Freundin ausgespannt hat. Beide müssen lernen
sich in den anderen hineinzuversetzen, dann werden sie vestehen...

Ich will damit sagen, dass wir Mensch doch ziemlich simpel gestrickt sind.
Ursache, Wirkung.
Wenn die KI die Information hat, warum wer was macht, dann kann sie auch
Konfliktlösungen produzieren und anbieten.

Italo konnte mir leider auch noch keinen Fall nennen, in dem solch ein
Gut/Böse-Konflikt auftauchen könnte, der nicht sogar mit menschlicher Logik
zu schlichten wäre.


Genau. Eine KI muss natürlich wissen, dass es mehrere 'richtige' Positionen
gibt, denn richtig und falsch ist schliesslich nur in unserem Körper/nur für
unseren Horizont wichtig. und wie wir entscheiden würden, kann die KI
simulieren.

kann,
anderer

Die KI muss das doch gar nicht (sich entscheiden). Sie kommt zu dem
Ergebniss, dass es nach verschiedenen Betrachtungsweisen zu gleichwertigen
(jeweils richtigen) Lösungen geben kann. Diese präsentiert sie dem Menschen.
*Der* kann sich darüber den Kopf zerbrechen, vieleicht ist er heute von der
einen Theorie überzeugt, morgen von einer Anderen. Menschen halt. :-)
Die KI weiss um die Unlösbarkeit und grinst. ;-)

möglich,

Auf was denn? (reduziert)... Ist das was schlechtes?

nicht,

Ah so! Ok... deshalb beziehe ich mich frech immer auf meine Idee einer KI...
Denn diese fällt keine Entscheidungen. (zumindest nicht derart)

weiss.

Das werden die Menschen dann vestehen. Die KI ist ja auch nur ein Mench ;-)

Auffassung,
wir

Ja. und deshalb hab ich ja auch anfänglich gefragt, ob es nicht doch noch
eine andere Lösung für das Problem Mensch gibt.

Gibt es sie: Super. Ich stell alle Bemühungen zu diesem Thema ein, und
versuche das andere umzusetzen.

Aber: das glaube ich nicht wirklich. Und solange ich weiss, dass es
Milliarden von Menschen gibt, die nur deshalb leiden - *viel* leiden -, weil
es hauptsächlich Menschen gibt, die durch eine mangelhafte Erziehung zu
unkritisch, egoistisch und zu wenig mitfühlend geworden sind, tja... solange
muss ich mich um ein System bemühen, dass Abhilfe schafft. (moralisch
gesehen)

Dein Standpunkt ist verständlich, aber zu einfach.
Denn, so Verantwortung=AlleMenschenFriedlichSozial, dann müsste du ja
ernsthaft annehmen, dass wir es schaffen, an allen Hindernissen vorbei,
einen wesentlichen Teil der Beölkerung zu selbstkritschen, sozialdenkenden
Wesen zu machen.
Aber wie willst du das schaffen? z.B. Palästinenser und Israelis...
Generationen von Hass! Das geht nicht durch reden wieder weg - und bleibt
über weitere Generationen erhalten.
Ich glaube wir sind da überfordert.

Und auch sonst ist es ein schlichtes Rechenexempel.
Angenommen die KI wäre heute fertig. Jeden Tag, den wir debattieren, ob die
Menschen das (die Rettung der Menschen;-) nicht doch besser (Stolz spielt
hier vermutlich eine nicht unerhebliche Rolle) selbst in die Hand nehmen
sollten, produzierten die 6 Milliarden tonnenweise vollkommen sinnlos Leid.
Jeder, der die KI nicht (so sie erwiesenermassen in meinem Sinne*[s.u.]
funktioniert) sofort einsetzt, lädt imho die Schuld am gesammelten Leid
aller Menschen auf sich. ;-)

Gruss,

Stefano


*
P.S. mit 'in meinem Sinne' wollte ich nur 10 Zeilen Bedingungen vermeiden.
Das soll nix egoistisches sein, sondern nur die Bedingungsliste ersetzen