Das interessiert mich jetzt aber doch: Glaubst du an etwas,
und wenn ja, wie hast du deinen Glauben an der Wirklichkeit
gemessen, um zu vermeiden, einem Aberglauben aufzusitzen?


Emke:


Das ist sehr nett von dir, wirft aber dennoch Fragen auf:
Wie kommst du darauf, dass sich "dieser" Glaube höchstens
und auch das nur möglicherweise, bis knapp vor dem Sterben
aufrecht erhalten lässt? Ist das eine überprüfbare Tatsache,
oder muss man das eher in die "Kategorie Glauben" einordnen,
und wenn letzteres zutrifft, wie hast du den Glauben daran,
dass es sich so verhält, an der Wirklichkeit gemessen?

Ich glaube, dass du mir diese Fragen nicht zufriedenstellend
beantworten kannst, und dieser Glaube wird sich leicht an
der Wirklichkeit messen lassen. Allerdings glaube ich nicht,
dass es sich dann - nach erfolgter Messung - immer noch um
einen Glauben handelt. Herrjeh ...


WÖHLK