Aus welchem Grund sollte man hier hinterfragen?  Es liegt doch ein
plausibler (egoistischer) Grund vor.

Der Algorithmus deines Grossvaters ist normalerweise dazu da, um Leute
herauszufinden, die angeblich aus rein altruistischen Gründen handeln,
z.B. "dir was gutes tun".  

Der Algorithmus "hinterfrage immer" arbeitet nicht, wegen
exponentieller Komplexität.  Das wäre wie "alle Varianten stupide
durchrechnen" beim Schachspiel.

Claudio
-- 
E. Feltrup,  <qtrg@zioa-nidrisiza.vha>, http://uruq-oesxqmfom.zvd