<zgvq-rgg@sgunfjxjpdmryr.qdu> aka Dr. Remo Hüllencremer schrieb
mit Datum Wed, 29 Sep 2000 16:45:48 +0200 in de.sci.psychologie:

!          von Pius Jänecke, Irresheim

!Eine Minderheit von Menschen macht etwa einmal im Leben eine 
!religiöse Erfahrung. Die religiöse Erfahrung besteht in einem
!Evidenzerlebnis von höchster Gewissheit, dass Gott wirklich 
!existiert.
[...]
!ziehbar ist. Aufgrund seiner stabilen Einwirkung auf das 
!weitere Leben ist ein Evidenzerlebnis Gottes von Wahnvor-
!stellungen hinreichend verschieden, da deren Effekte durch 
!die Einnahme von Neuroleptica verschwinden, während die
!Evidenz Gottes gegenüber der pharmakologischen Therapie 
!resistent ist, resistent auch gegenüber einer psychothera-
!peutischen Behandlung.

Das greift zu kurz. Das sog. Evidenzerleben ist in seinen
bewusstseinsmaessigen Ablaeufen nicht grundsaetzlich ver-
schieden von anderweitiger psychischen Verirrung; seine 
Resistenz gegenueber chemischen oder therapeutischen
Umerziehungsversuchen begruendet sich vielmehr aus der 
breiten kulturellen Akzeptanz des Gottglaubens.
Versuch mal, einen Patienten von einer (beliebigen) 
Wahnvorstellung zu befreien, waehrend er in jeder 
Buchhandlung dutzende von Buechern findet, die eine
im wesentlichen gleichartige Wahnvorstellung als 
wuenschenswerte Erfahrung praesentieren...

NB: es geht mir nicht darum, die Gotteserfahrung abzuwerten,
    sondern eine aus psychologischer Sicht sachlich korrekte
    Bewertung des Bewusstseinsvorgangs anzustreben.

mfg
Igor
-- 
Write to: Ihno Kollmannsberger * Strombad Paradiesweg 40 * D-56817 Mittelsauerhof * +95-0127-349972
  EMail: f.joys@iztpfmem.axxynw.xwo.jek * Fax: +83-1441-932591 (nur manchmal)