Ungefilterete Information = auch wissen, warum Mr. A sich an B bereichert
hat.
Durch die protokollierten 'Drüsenfunktionen' (also chemisch, wie Gefühle im
Körper entstehen) weiss die KI auch *warum* Mr. A trozt unsozialem
Verhalten, dieses wiederholt. Sie weiss auch, warum B (Gampp :-) sowas
nicht tut, oder wo auch immer er kann unterdrückt...
Das meine ich mit totaler Information.


nicht so trivial :-) Datensammler, die in Form von Insekten durch die gegend
Fliegen. Verbündete (Implantate) die nicht in Kontakt mit dem Menschen
treten, sondern nur seine Träume, gefühle, Gedanke und - besonders - seine
Reaktionen auf andere Menschen und deren Handlungen sammeln...

Gruss,
Reginald