Ok, ich meine auch, daß man sie so bauen sollte. Sollte sie allerdings doch 
anders sein, könnte man vielleicht trotzdem eine Sicherung eingebaut haben, sie 
einfach abschalten zu können; es sei dahin gestellt, ob das sinnvoll ist.


Ich habe schon viel über mögliche KI's nachgedacht.
Lernfähigkeit sehe ich auch als einen zentralen Punkt an.
Die Frage ist allerdings, auf welches Basis.
Meine Basis ist gerade eine kleine Menge von Wertvorstellungen, denen die KI 
folgt. Eine könnte sein "agiere nur für die Menschen", eine andere "gehorche 
seinen Befehlen" -> J. Olsohn Robotergesetze lassen grüßen.
Insofern würde ich schon Wertvorstellungen zumindest im gewissen Maße fest 
vorgeben wollen.


Och, da bin ich nicht so sicher. Der Mensch schafft es auch nicht, sich selbst 
neu zu erfinden, warum soll es dann nicht KI's geben, die nur etwas schlauer als 
Menschen sind, sich also nicht selbst erfinden können?
Ok, es mag ja schöner sein, wenn sie auch das können.


Können Eltern sich selber (oder ihre Kinder) erfinden (nein, nicht zeugen ;) )?


Viele Größe,


Ulf
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://tnqyobybxr.kcs.gh