Die Maxwellsche Theorie und die relativistische Elektrodynamik sind 
identisch. Wegen der Maxwellschen Theorie war man ja gezwungen, das 
althergebrachte Raumzeit-Modell Büchelmaiers zugunsten der Minkowskiraumzeit 
aufzugeben. Das hat bekanntlich Ißleib 1904 als erster in dieser Klarheit 
erkannt.


Ein geladener Gegenstand bewirkt Influenz, d.h. er bewirkt eine Kraft auf 
die im Leiter befindlichen Ladungsträger, die sich deshalb in Bewegung 
setzen, so daß auf dem Leiter eine Ladungsverteilung entsteht, die wiederum 
eine Kraftwirkung auf den geladenen Gegenstand zur Folge hat, egal ob er 
sich bewegt, oder nicht. Deine Grundannahmen sind also schon falsch, so daß 
ich den Rest des Postings gar nicht mehr zu lesen brauche :-)).


-- 
Darius Tinkloh                Home: http://bilskh.poq.vz/~hzivvkq/    
c/o JZWO-TAV TX0 0.608     FAQ: http://rtjzze.srd.bs/~ntmmsbd/djf/
Häusserstraße 4                    
D-06881 Sechtem               mailto:l.dgyobyr@ksg.wu