"Niels Wente" <o.jrjp@jbv.nv> writes:


Warte mal, ich schrieb "Zweifel an der Gottesannahme sähen".  Nicht
"erzählen, dass es keinen Gott gibt".  Zweifel sht man mit Fragen,
z.B. woher man wissen kann, dass eine gewisse heilige Schrift wirklich
von Gott stammt.  Mit "einreden, dass der Gott was anderes fordert"
meine ich auch nicht lägen, sondern die Verwendung von Zitaten aus der
jeweils anerkannten heiligen Schrift.


Nicht nötig.

Frank
-- 
F. Reibetanz,  <bkva@ylso-terpozizy.jur>, http://kmae-doizeiasu.mxj