Ulfert Zscharschuch schrieb:

<über "Vergeltung">


Dadurch, dass etwas 'vergolten' wird - man könnte auch sagen:
bezahlt -, wird es ein Teil des Maß- und Wertlebens, Teil auch
der Hierarchien, konkreter wie abstrakter.

Wenn irgendwo nicht vergolten wird, bleibt im Unklaren, wie
(d.h. wie hoch) es allenfalls zu vergelten (bezahlen) wäre.

Vergeltungs-Verzicht ist also Wertverzicht. Das muss aber nicht
heißen, dass etwas - es sei was es will - keine *Folgen* nach
sich ziehe!

Beispiel: Der Raubmörder hat die Gefängnisstrafe nicht im Sinne
einer *Folge* seines Tuns zu gewärtigen, sondern als dessen
*Vergeltung*. 
Die Folge(n) seines Raubmordes sind andere: Etwa, dass er vor
Ermittlern sich verbergen, fliehen muss; etwa auch sein
schlechtes Gewissen, oder so etwas.

Die Vergeltung ist das Straf*ma*: zwölf Jahre z.B.

Der Täter weiß also, was seine Tat ihn kostet - wenn es denn zum
Bezahlen kommt.

Nun ist nicht sämtliches denkbare soziale Handeln ausgemessen
und ausgewertet, so wie es die Warenwelt ist. Bei den wenigsten
Handlungen, die sich über das "soziale Grundrauschen" erheben,
wissen wir eine übliche "Vergeltung". Im Großen und Ganzen läuft
es im Zweifelsfall stets noch auf das probate "Tun-wieder-Tun"
hinaus, wobei die Wahrung des *ungefähren Äquivalents* ein
wichtiger Stress-Vermeidungs-Faktor ist!

Stell Dir vor, Du hältst jemandem, der grad keine Hand frei hat,
eine Tür auf. Das macht man, und fertig. Der andere sagt Danke,
und schluß. Nun stell Dir vor, der Typ will Dir 10 Mark dafür
geben! Stress, nicht? Das illustriert, was ich mit der Wahrung
des *ungefähren Äquivalents* meine.

Durch das Institut der Vergeltung bleiben die Menschen sich -
per saldo und grob gesagt - "nichts schuldig".
Und das ist in einer, vom Warenfetisch geprägten, ökonomisierten
(Sozial)Welt überaus wichtig.

Im Guten wie im Bösen: Bezahlt *wird*!
Das ist Ökonomie. Mit Recht ieS hat das bei näherer Betrachtung
überraschend wenig zu tun; eher mit 'Gerechtigkeit'. Aber das
ist eine schiefe Bahn.

Gruß erstmal

Igor