Ich stimme dem zu.


Also dann... :)
Was z.B. die Größe betrifft, hat der Mensch natürlich einen riesigen 
Entwicklungsvorsprung gegenüber den Maschinen.
Wenn ich sehe, wie sehr sich die Rechner-Einheiten verkleinern, z.B. in Nano-
Computern (oder wie die genau heißen mögen).
Das gleiche gilt für seine "Grund-Programmierung" (DNS, DNA), die (angepaßt an 
die Natur, nicht auf technische Dinge wie beim Rechner) ich weiß nicht wie viele 
Bits umfaßt.


Wenn man also Maschinen und Menschen sinnvoll vergleicht, dann auf anderer Ebene.
 Auch wäre vielleicht eine Maschine als großes Netz von Prozessoren und anderen 
Bausteinen angebracht, wenn man sie mit menschlichen Organen vergleicht.
Oder: Eine Zelle <-> einfachere Maschine.


Den Vergleich eines Elektronenflusses in einer Leitung würde ich nicht einmal 
auf die Ebene von einem neuronalen Feuern setzen, höchstens auf die physikalisch-
chemische Ebene.


Viele Größe,


Marcus
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qlhfxuleyb.ddc.bt