Naja, die KI könnte ihnen einreden, dass der Gott was anderes fordert.
Er könnte ihnen einreden, dass man aus taktischen Gründen anders
(friedlicher) vorgehen sollte, um das göttliche Ziel zu erreichen.  Er
könnte Zweifel an der Gottesannahme sähen.

Alles das was wir heute auch schon können.  Besser als wir heute, das
ist aber auch schon alles.


Es ist klar, dass sich ein freier Mensch dem Rat der KI verweigern
kann und sie einfach nicht mehr anhören kann.  Insbesondere
Verschwörungstheorien (die KI ist von bösen Menschen manipuliert)
könnten zu so einem Verhalten führen.

Florian
-- 
F. Stürzenbecher,  <dyuo@tllb-zmvyqcjsm.pjf>, http://iykq-utjwjjdrn.fuj