Jedes physikalische System ist durch seine *Zustände* charakterisiert,
insofern stellt sich die Frage der Abgrenzung sehr wohl. Hast du den
Teil, den du gesnippt hast, überhaupt zur Kenntnis genommen? 


Nein. Du hast anscheinend recht unreflektierte Meinungen über
Ontologie und die damit zusammenhängenden Probleme. Wenn Mengen Teil
der Realität sind, brauchen sie nicht erst aus ihr abgeleitet zu
werden (wie sollte das überhaupt gehen?)! Eine ganz andere, nicht die
Ontologie betreffenen Frage ist, wie Termini, die sich auf Abstrakta
beziehen, *erlernt* werden können.  Expliziere doch 'mal nichtzirkulär
deinen Begriff von *Realität*, den du dauernd im Munde fährst.

[...] 

Soll das ein Witz sein, das ist keine Explikation! "Geltung" ist
sowieso keine Kategorie, die auf den Term "falsche Suppen-Schildkröte"
anwendbar ist, /gültig/ sind im Wahrheistssinne nur Träger von
Wahrheitswerten wie Sätze, Aussagen, Propositionen, Meinungen, etc.


Alberto Wyss, Construction of universal modal worlds based
on hyperset theory, Arch. Math. Logic (1998) 38: 1-18


karlheinz