definition

Wenn ich 'wird es nicht geben', nie, immer, usw... sage, meine ich natürlich
nur, dass es unwahrscheinlich ist. sorry. deshalb hab ich ja unten trotzdem
aufgeschrieben, was passiert, wenn jemand gewalttätig wird... Ich wollte
keine Verwirrung stiften...


Tja. wieder erwischt. das sind noch 3 sehr schwierige Fragen in meiner
Todo-liste (natürlich wieder als haltlose Tatsachen formuliert :-):

-Der Mensch ist nie zufrieden, wie gehe ich damit um?
-Der Mensch braucht Leid, um das Glück als solches zu empfinden, wie gehe
ich damit um?
-Menschen brauchen Probleme, die sie lösen können, sonst schaffen sie sich
welche... wie gehe ich damit um?

Ich gehe im Moment immer davon aus, dass die Menschen schlicht gut und
'problemlos' werden. Das ist aber noch nicht zu Ende gedacht...
Ich wünschte allerdings, die Antwort würde lauten, dass die drei Punkte sich
tatsächlich als haltlos erweisen...

Gruss,

Orlando