Das von im Moment existierenden Maschinen zu behaupten würde ich auch für
sehr gewagt halten. Aber wir reden ja nicht von jetzt und heute. Jedenfalls
tat dies der ursprüngliche Poster nicht.


"Jemand" ist in diesem Fall eine Entität, mit der du dich unterhalten
kannst. So wie mit einem Menschen. Eine Entität, die den Turing-Test
bestehen würde, z.B.


Inwiefern ist das, was in unseren Köpfen passiert nicht etwas, was man mit
dem "Abspulen von Naturgesetzen" beschreiben könnte?


Dasselbe könnte man auch von Menschengehirnen behaupten, oder?
Eine "konstruktiv bedingte Anpassungsfähigkeit und Variabilität". Viel mehr
sehe ich da auch nicht. (Wobei Anpassungsfähigkeit schon sehr viel mehr ist,
als viele gemeinhin denken, und ohneweiteres für sich alleine etwas erzeugen
kann, welches wie Eigeninitiative aussehen mag).
 Du könntest anführen, daß aber zusätzlich zu alledem noch "Bewußtsein" im
Menschengehirn vorhanden ist. Hmm. Dann wirst du mir sicherlich zwei Fragen
beantworten können:

Woran erkennt man, ob eine Entität Bewußtsein hat oder nicht?

Was ist Bewußtsein?

Ich bin gespannt...

Gruss,
Klaas Pfefferling