Ja.
Es gibt soviel, was wir uns nicht haben träumen lassen, und ich bin mir
ziemlich sicher, dass entweder der Mensch, oder ein dem Menschen überlegenes
Computersystem die Basis für eine KI schaffen werden.

Keine Programmierung. Die KI soll sich das Verhalten der Menschen selber
aneignen und eigene Schlüsse ziehen. Inwiefern man mit Rahmenregeln
Sicherheit schaffen muss - soweit bin ich bisher nicht... :-)

Postings.

ok. dann zitier ich mich mal selbst ;-)

'Wie ich dauernd sage, ist die Selbständigkeit der Menschen sehr! wichtig.
Im Optimalfall, schlummert die KI nach ein paar Generationen die meiste
Zeit, da die Menschen den notwendigen Grad an Weisheit erlangt haben :-)'


Gruss,

Gerold