anorganisch
oder
einen
dieser

Also sollte man von Intelligenz schlechthin reden und deren
Erscheinungsformen beschreiben. Womit die KI-Debatte fuer mich erledigt ist,
denn sie versucht, einen Begriff ueber seine Erscheinungen zu bestimmen.
Genausogut koennte ich eine Isenhagen-Intelligenz von einer Bomert-
oder Nordmeier-Intelligenz unterscheiden wollen (oder das unterschiedliche Gruen
ihrer Pullover: Isenhagen-Dunkelgruen vs. Bomert-Dunkelgruen - beides
dieselbe Farbe, aber an verschiedenen Menschen auftretend, dadurch doch
verschieden...)

Willy