Klar.


Dann zählt er eben doch zu den Dualisten.


Letzendlich dürfte das eine Definitionssache sein. Wenn der Geist im Gehirn
grundsätzlich nur das Ergebnis interagierender physiko-chemikalischer
Impulse ist,
und eine Maschine mit ebensolchen (oder ähnlichen) Mitteln gleiche
Ergebnisse
liefern kann, ist die Frage doch beantwortet.


Natürlich, ebenso wie eine Ameise oder ich denke, wie überhaupt jede lebende
Zelle, die flexibel und anpassungsfähig auf äußere Reize reagiert.

Ach Gebhard, ich hab ganz vergessen Hallo zu sagen. Also
Hallo
Bis bald
W.