"Orlando Kirchheim" <luzehan@wjqfxkloqu.je> wrote in message
vcnh:1nr5cl7ao7x80qi5gbqbgz7d0e88cu8zft@7vp.nur...


Ja. Und das passiert schon seit langer langer Zeit. Du und Ich sind der
Beweis dafür :-)
Der Mensch kann Kinder in die Welt setzen. Ihnen dann alles das beibringen,
was er in seinem langem Leben gelernt hat und für wesentlich hält. Und zwar
in kürzerer Zeit, als er dafür benötigte (dadurch, daß Redundantes
ausgelassen wird).
 Das Ergebnis: Etwas, was fähiger ist, als das, was es geschaffen hat.

Anders gesehen ist es in einem Evolutionären Prozess (wir befinden uns in
einem) normal, daß ständig bessere Designs produziert werden (wenn auch
nicht ausschliesslich), die besser funktionieren als bisherige. Also
stabilere Strukturen, oder Metastrukturen bildend.

Gruss,
Menno Lüdeke