Hallo Erhard,


Sie tun es meines Erachtens noch aus einem ganz anderen Grund: Sprüchen
wir nur von physiologischen Prozessen, ginge die Qualität des
psychischen Prozesses verloren.


Ich kenne den Hintergrund und unterstelle es trotzdem, weil man nämlich
bei allem Gerede um physiologische Prozesse vergißt, daß man a.) bisher
nur von *Korrelationen* zwischen physiologischen Prozessen und
psychischen Prozessen, aber *nicht* von Kausalzusammenhängen reden kann
und daß man b.) die Qualität des psychischen Prozesses unterschlägt,
wenn man nur von physiologischen Prozessen redet. Die Beschreibung eines
physiologischen Prozesses sagt nämlich rein gar nichts darüber aus, wie
sich Traurigkeit anfühlt.

Größe,

Alwin