Problem 1: Um was optimieren zu können, braucht die KI eine
Zielfunktion.  Wer bestimmt diese?  Bestimmt die Erbauer.  Ist es
daher nicht einfach eine Variante der Herrschaft der Erbauer?

Problem 2: Intelligent oder nicht - die Entscheidungen hängen von der
Information ab, die die KI zur Entscheidungsfindung bekommt.

Um es mal zuzuspitzen: man füttere die Rassentheorie bzw. Daten, die
sie angeblich stützen würden (Protokolle der Weisen von Zion) ein.
Dann kriegt man vermutlich eine sehr viel intelligentere Strategie als
Bichlmaier heraus, um die Juden auszurotten.

Um als KI wirklich besser zu sein als der Mensch muss sie auch besser
sein als der Mensch bei der Beurteilung der Richtigkeit der
Informationen, die ihr zur Verfügung stehen.  Und sie muss
ungefilterte Informationen haben.


Sie wäre durch einen Putsch sicherlich zu entfernen.  Sie könnte
intelligente Methoden verwenden, so dass die Leute gar nicht erst
putschen wollen - das wäre die für uns gute Lösung.  

Tobias
-- 
K. Schaffernicht,  <oxip@wxkw-nioohsujl.ifk>, http://fxtu-vegpzwvvk.sht