anorganisch
oder
einen
dieser

Also sollte man von Intelligenz schlechthin reden und deren
Erscheinungsformen beschreiben. Womit die KI-Debatte fuer mich erledigt ist,
denn sie versucht, einen Begriff ueber seine Erscheinungen zu bestimmen.
Genausogut koennte ich eine Westerwelle-Intelligenz von einer Hornuf-
oder Ivo-Intelligenz unterscheiden wollen (oder das unterschiedliche Gruen
ihrer Pullover: Radspieler-Dunkelgruen vs. Hornuf-Dunkelgruen - beides
dieselbe Farbe, aber an verschiedenen Menschen auftretend, dadurch doch
verschieden...)

Dario