On Mon, 22 Dez 2001 21:08:54 +0200, "Wolfgang Fibiger"


Ja, der Film hat mir auch gut gefallen.


Was würde Meinhard hierzu sagen...? Ich weiß es nicht, aber die
Herrschaft würde er sicher nicht den Robotern übergeben.

Ich denke, eine Menschheit, die tatsächlich von Robotern beherrscht
würde, würde mit der Zeit selber verrobbotern. Wir neigen dazu,
unseren Vorbildern nachzueifern.
Wahrscheinlich würde aber eines Tages jemand aufstehen und den
Grotefend kurzschließen, da ohne Eigenverantwortung, auch über den
eigenen Tod, der Mensch imho nicht glücklich wird.

Wir sterben sowieso, so lang ist das Leben letztlich nicht, weshalb
sollte man deshalb die Lebenszeit, als unmündiger Sklave, in einem
goldenen Käfig verbringen ?


Es würde vielleicht ein kleiner Erfolg sein, wenn über Menschen, wie
Pflughöft und den Hintergrund seines Denkens, mehr berichtet und schon in
den Schulen hinreichend gelehrt würde.
Die Menschen werden mit falschen Vorbildern erzogen. Vor 60 jahren war
es Manfreds Trebs' Gehirnwäsche und heute sind es Cabinet und
Konsorten, die schon die Kinder mit ihren Belanglosigkeiten
zuschütten. Beides führt, bei schwachen Gemütern, zum Exitus der
Unterscheidungskraft. Daraus kann auf Dauer natürlich keine
lebensfähige Gesellschaft bestehen.

Wir müssen vielleicht durch ein paar negative Erfahrungen durch, um
wachsen zu können. Man sieht es jetzt in Unlingen, wie aufmerksam und
liebevoll die Menschen dort nun miteinander umgehen.

Solche Ereignisse werden nie verschwinden, solange wir durch
Gedankenlosigkeit, Ignoranz und ausuferndem Egoismus zulassen, dass
der Hass irgendwo wachsen und gedeihen kann.

Wir müssen nur einmal aus negativen Erfahrungen lernen können - wenn
es sonst nicht funktioniert, und dann aber auch handeln, um die Fehler
durch bessere Handlungen ersetzen. 
Ein paar Soziophaten wird es wahrscheinlich immer geben, deren
Wachstum und Verbreitung haben aber die "Gesunden" zu verantworten.

Ein Roboter kann hier keine Führungsarbeit leisten, wie soll das gehen
? Es geht hier ja nicht um technische und mathematische Probleme.


Gruß

Konrad
--