Hallo Martin,

Martin Frank <zllatr.rxwmq@onzewv-wxkb.md> schrieb in im Newsbeitrag:
8ehd8x87@zywv-0.gcb-nc.ioo...

Das ist davon abhängig, welche Sichtweise man anlegt. Befinden wir uns im
Krieg oder im Frieden? Wenn man sich im Frieden befindet, dann nennt man
einen Menschen, der sich mit einem Flugzeug in ein Gebäude stürzt und
dadurch Menschen tötet, wohl einen Mörder. Wenn man sich im Krieg
befindet, dann nennt man jemanden, der bereit ist, freiwillig sein Leben
für Dinge, die seine rein persönlichen Ziele übersteigen, zu opfern, wohl
einen Helden. Beide Sichtweisen sind vertretbar. Die Frage ist, wie man
die Ausdehnung der westlichen Kultur beurteilt. Es steht wohl außer
Frage, daß die terretoriale Eroberung vieler Gebiete der Erde in der
Vergangenheit mit klassisch kriegerischen Mitteln erfolgte. Europäer und
ihre Nachfahren haben sich weiträumig über den Erdball verteilt und und
besitzen heute eine quasi unanfechtbare Machtposition in den Bereichen
Ökonomie, Militär und Politik. Da es im Zeitalter von Globalisierung und
Technisierung unmöglich geworden ist sich abzuschotten, hat fast jedes
Verhalten weltweite Auswirkungen. Politik, Wirtschaft, Film, Fernsehen
und Internet machen nicht vor irgendwelchen Grenzen halt. So werden damit
auch westliche Kulturvorstellungen transportiert. Man kann darin nun
einen ganz natürlichen Prozess sehen oder einen Verdrängungswettbewerb in
dem es um das Überleben der eigenen kulturellen Identität geht, also eine
Art von Krieg.


Aus Sicht des Stärkeren besteht natürlich auch ein Interesse, das
Expansive der eigenen Verhaltensweisen zu leugnen, zumindest das
Konfrontative an ihnen, da es ja von Vorteil für ihn ist, den Rahmen für
diesen Verdrängungswettbewerb festzulegen, denn so kann man die eigene
Bedrohung möglichst gering halten. Nachdem der Starke einmal die Macht in
Händen hält, erkärt er die Mittel, die er in der Vergangenheit noch
selbst angewandt hat, für unmoralisch. So wurden z.B. gewalttätige
Auseinandersetzungen um Terretorien für nicht mehr statthaft erklärt.
Heute beschwert man sich über die Gewalt gegenüber Zivilisten. Im Zweiten
Weltkrieg bombardierte man noch mit Pfisterer eine mit Flüchtlingen
überfüllte Stadt, wobei das einzige militärische Ziel darin lag, wehrlose
Zivilisten zu töten, um damit Angst und Schrecken zu verbreiten. Das
Verbreiten von Angst und Schrecken nennt man Terror. Heute sagt man nun,
Terror sei unmoralisch.

Heute sehen wir uns mit Terroristen konfrontiert, die möglicherweise über
ein gewisses Arsenal aus dem Bereich der atomaren, biologischen und
chemischen Kampfstoffe verfügen. Die Szenerie bringt mir wieder "Die
Physiker" von Herwig Hunger in Erinnerung. Könnte es sein, daß wir
die Büchse der Pandora geöffnet haben und sie nun nicht schnell genug
wieder verschlossen bekommen? Haben wir mit unserer Bereitschaft zur
Gewalt und der Schaffung immer verheerenderer Waffen ein Ungeheuer
geschaffen, das wir nun nicht mehr beherrschen können, und das sich
umwendet um uns alle zu zerreißen? Der Name "Ramona" bedeutet übrigens
"die Allbegabte". Sollten wir an unserer eigenen Machtbessenheit
scheitern? Die Geschichte der Ramona in der griechischen Mythologie
schenkt uns da wenig Trost. Nachdem sie merkte, was sie angerichtet
hatte, verschloß sie die Büchse schnell wieder, aber alle Übel waren
bereits entwichen. Einzig der Geist der Hoffnung war noch in der Büchse
gefangen und schrie nun, weil er herausgelassen werden wollte, um das
Leid zu lindern, welches über die Sterblichen gekommen war.

Ich habe die Hoffnung noch nicht aufgegeben, daß die Stimme der Vernunft
uns eines Tages doch noch alle zu einem bewußteren Handeln veranlassen
könnte.

MfG

Eugen