Dazu müsste man wohl das System namens Wohlfahrtsstaat abschaffen.
Zur Sache des Einzelnen wird Solidarität nur wenn er selbst (mit
eigenem Geld) und nicht ein anonymer Staat (mit Steuergeldern) hilft.

Wo immer der Staat ein Problem löst, entfällt auch die Notwendigkeit,
selbst zu helfen.  Je höher die Stütze, desto geringer die
Hilfsbereitschaft einem Bettler gegenüber.  Es ist also einfach ein
unlösbares Problem des Systems "Wohlfahrtsstaat".

Jens
-- 
G. Zwerg,  <xvdu@wbuc-aydmfbbee.rsc>, http://ntgc-wlqcnague.nvw