Ich bin mir nicht ganz sicher, ob ich verstehe, was Du meinst...


Wenn Du verschiedene Äpfel zusammenfaßt und sie zählst, dann befindest
Du Dich schon ein paar Abstraktionsebenen höher als wenn Du einfach die
Existenz der einzelnen Äpfel akzeptierst.


Das Zusammenfassen geschieht aber ziemlich willkürlich. Ich kann auch
eine Tasse und einen Apfel zusammenfassen und sagen, ich hätte zwei
Einheiten.


Nichts. Es muß keine Berechtigung geben. Zahlen und Operationen auf
Ihnen werden in der Mathematik axiomatisch eingeführt. Sie sind also
völlig willkürlich definiert, und man kann genausogut völlig andere
Objekte definieren (und man tut dies auch).
Es hat sich eben herausgestellt, daß man bestimmte Objekte in der
"Wirklichkeit" auf mathematische Objekte "isomorph" abbilden kann.


Zunächst mal hat man die "wirklichen" Objekte auf der einen Seite und
die Mathematik auf der anderen, völlig unabhängig voneinander. Nun sucht
man gemeinsame Strukturen bzw. Abbildungen der "Wirklichkeit" auf die
Mathematik (wie schon gesagt). Dieses "Suchen" erfolgt im täglichen
Leben meist intuitiv, unsere Gehirne können "von sich aus", d.h. ohne
bewußtes Reflektieren, die nötige Abstraktion vornehmen.


Die Zeichen, die wir zum Niederschreiben der Mathematik verwenden sind
völlig willkürlich - Mathematik ist, was diese Zeichen bedeuten.


Ich bin mir nicht ganz sicher, aber ich glaube, das ist auch das, was
ich gesagt habe.


Ich würde sagen, die mathematische Theorie ist ein Modell der
Wirklichkeit.


Ich würde sagen, man bezieht sich immer auf die Begriffe des Modells und
kann sich damit - in gewisser Weise indirekt - auf die Welt beziehen,
wegen der gemeinsamen Strukturen.


Das verstehe ich nicht.

Gruß, Hanno


----------------------------------------------------------
Hanno Ruckdaeschel
kha.tu@vti.rh