Am 01.02.01 schrieb Dennis Diehlmann:


Um meine Frage zu beantworten (leider hast du sie völlig ignoriert), 
ist eine genaue Abgrenzung physikalischer Objekte und Prozesse nicht
unbedingt erforderlich, es sei denn, sie könnten sich mit den in der
Frage genannten Begriffen überschneiden. Deine Ausführungen ließen 
jedoch diesbezügliche Bendenken nicht erkennen. 


Da muss es sich wohl um andere Gelegenheiten handeln...


Das habe ich in dem Satz gar nicht in Frage gestellt. Ich habe nur
darauf hinweisen wollen, dass ein Bezug zur Realität nicht unbedingt
dadurch entsteht, dass man die Existenz (der Menge) postuliert,
sondern eher dadurch, dass man aus der Realität die Regeln für die
Handhabung von Mengen-Ausdrücken entnimmt. 


Formal gültig ist z.B. eine "falsche Suppen-Schildkröte". Real möglich
eher weniger. 


Hm. Jetzt weiß ich immer noch nicht, um welche *Menge* es sich genau 
handelt, und welches die *Elemente* sind. Dass es sich da um eine
Selbstreferenz handelt, will ich gar nicht bezweifeln. 


Hubert