-
"Thierry Mohring" <siysbtyklx@jfdsdol.tnl> schrieb im Newsbeitrag
oank:p1kmca6xjr23wrja024p20yh4pnxoxtn3c@8wl.iqe...


Das "reale Hirn" ist die "Seele" (für mich, nicht für Meinrad, der den
Seelenbegriff nicht benutzt)

 Was soll ich überhaupt unter "materiellen

Die materielle Welt, wie du sie erlebst, ist Konstrukt deines Gehirns. Du
läufst praktisch in der Sehrinde deines "realen Gehirns" herum. (Ob du
zusätzlich noch in einer "realen Welt" herumläufst, ist eine andere Frage,
denn es ist nocht bekannt, ob es in der realen Welt RAUM gibt.

Das reale Hirn ist für uns ja unsichtbar, metaphysisch, also jenseits der
physikalischen Welt. Die dortigen Strukturen interpretiere ich als geistig.
Demnach konstruiert das geistige reale Hirn die materielle Erscheinungswelt
einschl. des materiellen Gehirns.
Valentino Mohring vertritt seine in meinem Aufsatz angeführten Thesen nicht mehr,
wie ich mich in einem persönlichen Gespräch mit ihm überzeugen konnte. Er
ist heute ganz der Empiriker.

"Für dich konfus" kann auch richtig sein.
"konfus" absolut gesehen kann auch richtig sein, falls die reale Welt
irrational ist.

In meinem "Gottesbeweis" findest du meine Thesen noch mal knapp formuliert.

viele Größe
Angelo


--

Schule für Lebenskunst
mit dem LINK zur Wahrheit:
http://kmurugm.zsvlfe.is/tjtiadebse