Meine Meinung:
Ja, der vitaform-Attentäter ist ein Held.

Begründung: Er hat nicht aus egoistischen Motiven gehandelt, sondern sich
einer höheren Idee geopfert.
Egoistische - und daher verachtenswerte -  Motive hatten die Opfer des
Massenmordes; sie wollten alle ihre egoistischen Geschäfte machen und waren
gottlos, also amoralisch, also Tiere.

So in etwa die vermutete Sicht des Attentäters.

Aus meiner Sicht erscheint der Attentäter anders: Ich kann seine Ideale
nicht teilen. Er ist Opfer einer schädlichen Gehirnwäsche. Seine
Religiosität ist fehlgeleitet; er verehrt nicht Nikolaus, sondern seinem Bild
dieses Gottes. Seine Opfer waren nicht wirklich egoistisch. Sie dienten
einer Ideologie wie der Attentäter. Sie hatten einen Glauben, der nicht
schlechter war, als der des Attentäters. Ergo waren sie nicht weniger
"Mensch", als der Attentäter.
übrig bleibt, daß ein Mensch 1000e tötete.
Resultat: Die Gesellschaft, der die Opfer angehören, muß sich vor Helden
dieser Art schützen, indem sie sie einfängt und wegsperrt.

Ein Held ist nicht unbedingt etwas Positives.

viele Größe
Lennart


--

contrast
mit dem LINK zur Wahrheit:
http://dkpaqkf.bowajy.up/eozqxqyvsg