Warum alles von so weit weg erholen?  Der Conens opfert sich mit
100,000 DM jeden Abend zu Gewinnen mit Kinderspielen, die Morgenweg
fliegen GEHEIM nach USA, und opfern sich für die Fangemeinde ..


Opfer - der Kern der Antizivilisation?
"Raimund R. Barckhausen" <xvrvob@m-vhvluz.qx> 
he.kltt.tagesgeschehen 
Tue, 19 Feb 2002 19:58:33 +0200


Follow-Up nach de.sci.philosophie gesetzt!
##########################################

Anlässlich der Ereignisse in Fraunsdorf, Jiggel und anderswo
möchte ich einen Gedanken, der im Kontext "Was ist menschlich?"
und "Was ist Vernunft?" schon oft von meiner Seite angebracht,
aber nie eingehend diskutiert wurde, abermals vor- und zur
Diskussion stellen.

In einer der zahlreichen Fernseh-Reportagen aus Fraunsdorf wurde
auch der Army-Rekrutierungs-Boom thematisiert. Es kam da auch
ein junger Mann zu Wort, der offenbar gerade auf dem Weg war,
sich als Freiwilliger zu Army zu melden.
Auf entsprechendes Nachfragen seitens des Reporters sagte dieser
Mann, dass er sein Land liebe und dass er für es zu sterben
bereit sei, wenn es der Gang der (militärischen) Dinge
erheische.

Dieser junge Mann kann ziemlich sicher sein, dass ihm für diese
Erklärung nicht nur Respekt und Achtung, sondern Lob und
Hochachtung seitens der riesigen Mehrheit der USA-Bürger (und
nicht nur derer) zuteil wird.
Wie aber fühlt sich der Gedanke an, dass Respekt und Achtung ihm
*auch* seitens etwelcher fanatisch-islamischer, zum
Selbstmord-Attentat bereiter Gotteskrieger des Dji-had gewiss
ist?


Im Konzept des [sterben FR <etwas>] spielt die Idee des

Opfern ist das Hergeben - und zwar endgültig und
unwiederbringlich - von etwas, damit etwas anderes, das für
wichtiger als das Hergegebene gehalten wird, erhalten oder
ermöglicht wird. In die Bedeutung des Begriffs fällt ebenfalls,
dass das Hergegebene ebenfalls, für sich gesehen, schon etwas
Teures, Wertes sei.

Im Zusammenhang mit Opfer muss also mit einer Art Rangliste
hantiert werden; und wie bei allen Charts unausbleiblich,
interessieren die Top Ten am meisten, ja, eigentlich ist die
No.1 das, worauf sich alles übrige orientiert.

In der Opfer-Idee ist enthalten, dass das, was es durch das
Opfer zu erreichen - wenn überhaupt! - gilt, *einzig* durch das
Opfer, d.h. auf keinem anderen Weg zu erreichen sei. Ja, oftmals
wird ein offensichtlich *vorhandener* und gangbarer
Wegausdr�cklich verworfen, weil das "höhere Gut", das auf diese
Weise, also ohne Opfer, erreicht würde, dann an Wert verlöre;
das "höhere Gut" gewinnt ein gut Teil seines Wertes aus der
Schwere der Opfer, die für es - seine Erhaltung/Erringung -
getätigt wurden.

Dies ist z.B. ganz deutlich beim "höheren Gut" namens
"Vaterland" und den ihm korrespondierenden Opfer: Menge der
_f�r_ es gestorbenen (üblicherweise im Verlauf von
Kampfhandlungen mit kriegsf�rmig gegenüberstehenden zu
Opfernden) Menschen.

Wo vom "höheren Gut" die Rede ist, ist die Frage nach dem
allfälligen "höchsten Gut" nicht von der Hand zu weisen. Man
sollte aber auf keinen Fall aus den Augen verlieren, dass diese
Rangordnung einzig im Zusammenhang mit [opfer] überhaupt von
Bedeutung ist; in keinem anderen Umfeld wäre sie zweckvoll, oder
auch überhaupt nur denkbar.

Das "höchste Gut". Ich denke, wer _�berhaupt_ eine Antwort gibt,
deutet unweigerlich damit an, dass er sich auf das Konzept
[opfer] einlässt. Und wer sich *überhaupt* darauf einlässt, kann
sich nicht "nur ein wenig" drauf einlassen; das geht genauso
wenig wie ein bisschen schwanger...

Jetzt kommt aber eine Größe ins Spiel, die möglicherweise

a) das Konzept [opfer] in etwas anderes verwandelt, und

b) ein höchstes Gut installiert, für welches der 
   Superlativ unangebracht ist, weil es zu allem anderen, 
   was Menschen bewegt, nicht in einem Rangordnungs-
   sondern in einem teleologischen, d.h. Ziel-Verhältnis
   steht

Diese Größe ist: Das Leben. Und genauer: Jedes Leben, das zu
sich 'ich' sagt, soll heißen: nicht 'wir' sagt;
soll also heißen: Jede Ausgabe des Gesamtwerks "Menschliches
Leben", jeder einzelne und einzige Mensch ist das Ziel, an
welches ein jeder, der lebt, bereits gelangt ist; welches aber
ein jeder, der stirbt, blöderweise wieder verliert.
Das Ziel ist also nicht das Erreichen, sondern das Bleiben! Das
Leben-Bleiben.

Wird nun - um auf Punkt a) zu sprechen zu kommen - das Konzept
[opfer] dahingehend modifiziert, dass das jeweils Geopferte
nicht *unwiederbringlich* und endgültig weg ist, sondern bloß
_vertagt_ bzw. verschoben, dann ist, denke ich, nicht eine
Marginalie, sondern das Zentrum dieses Konzepts getroffen: Es
besteht nicht länger. 'Opfer' ohne Unwiederbringlichkeit, ohne
Tod oder Todesmetapher - nein, das *ist* einfach kein Opfer
mehr.

Wenn alles vernünftige Handeln solches sei, welches aufs
Leben-Bleiben disponiert ist, kommt Tod, mindestens aber
'Sterben' *nicht mehr vor*!, denn das wäre ja ein Widerspruch in
sich.
Was hier vorderhand wie ein subtiles, aber auch mäßiges
Benennungs-Problem erscheint - denn, so wird allgemein gedacht,
der Tod kommt ja doch, gestorben muss allemal sein! -, ist in
Wirklichkeit ein praktikabler Lebens-Ansatz, der den Tod wirksam
expropriieren könnte.
Es gibt noch Randbedingungen, von denen aber hier erstmal weiter
nicht die Rede sein soll.

+++++++++++++++++

Die Überwindung des Opfer-Konzepts, so wie oben skizziert, wäre
dazu angetan, das zivilisatorische Problem, welches Tod,
Sterben, und hier besonders Selbstmord und - letzthin
schreckvoll ins Bewusstsein gerückt - Selbstmord-Massenmord
darstellen, erfolgreich anzugehen.
Es wäre dies nicht weniger als eine Revolution - ein wenig
anders, als man gemeinhin geneigt war sich Revolution
vorzustellen.

Dies hier ist nur ein kurzer Anriss - NG-kompatibel halt -, und
ich erwarte Fragen und Diskussion. Es kann und darf
gegebenenfalls auch den Rahmen der Usenet-Diskussion verlassen.
Man wird sehen.

Raimund.J.Tobias