On 03. 05. 21 17:08:07 GMT, Hilmar Reinhard Fasenacht
Das ist immer ein guter Weg.
Wenn er beschritten wird.
Nur davon reden ist nicht so wertvoll.


Entweder eine schlechte Übersetzung oder nur dumm.
"Glauben" ist eines, diesen Glauben aber in Extremfällen aufrecht zu
erhalten, ein völlig anderes.
Das solltest gerade du wissen.
=46olter, Gehirnwäsche etc zeigen, wie weit das auseinanderklaffen =
kann.


Nein.
Das ist nur dumm.
Dafür gibts genug Beispiele, dass Erleben, Wahrnehmen etc, auch
Denken, weitergeht.

Du darfst bei Sonnenschein alles glauben was du willst.
In Notzeiten ist davon vieles wertlos.


Naja, er hat im Sonnenschein davon gesprochen.
Solche Quassler gibts viele.
Wir sollten sie, im Angesicht ihres eigenen Todes beobachten, ncht
irgendwelchen Gschichterln glauben.

Das ist jetzt aber ein Nullsatz, ohne irgendwelchen Inhalt.
Schönwetterglaube ist Schpnwetterglaube.
Mehr nicht.

n