Am 03.05.01 schrieb Kay Stefelmans:


Kleine Zwischenfrage:
Physikalische Objekte und Prozesse existieren, ok.
Existieren auch Zustände, Unterschiede, Gesetzmäßigkeiten?


Ich hatte eigentlich an etwas mehr als eine Tautologie gedacht...

Der Bezug besteht wohl mehr darin, dass aus der Realität die Regeln
und Gesetzmäßigkeiten abgeleitet werden. 

Oder gibt es auch Regeln, die mit der Realität nichts zu tun haben?

Sind alle Mengenkonstrukte, die formal gültig sind, auch immer real
möglich und in Beispielen darstellbar? 


Gern. Damit ließe sich ein guter Bezug zur Realität herstellen. 


Viktor