"Richard Caras" schrieb:.
On Sat, 14. 01. 22 10:58:54 +0200, "Diogenes"
gemessen, um zu vermeiden, einem Aberglauben aufzusitzen?


Sind hier eigentlich alle so naiv?

Ich erinnere an deine eigene Aussage:


So, jetzt führe ich nur eine Frage von mir auf:

"Das interessiert mich jetzt aber doch: Glaubst du an etwas,
und wenn ja, wie hast du deinen Glauben an der Wirklichkeit
gemessen, um zu vermeiden, einem Aberglauben aufzusitzen?"

Deine Antwort:

Glaubst du wirklich, ich lasse mich jetzt auf das hier übliche
Spiel ein? Sorry , aber das ist mir echt zu blöde - und nicht
nur das.

Adhoc