On Tue, 16 Okt 2001 19:16:59 +0200, "Dominik Jongen"
<a.gdxlfn@zcl.ja> wrote:

hallo dieter,


auf Fakten gründet sich dies aber nicht - nur auf Analogien.


Nun, es muß schon ein wenig mehr da sein als Hardware und auch etwas
mehr als ein Betriebssystem oder nicht ?


Das ändert nichts daran, dass, wenn der Mensch nach Jahrhunderten sich
nicht Ki-gemäß verhält, er eine Umerziehungsmaßnahme bekommen muß. 
Diese muß natürlich auch nachhaltig durchgesetzt werden, sonst macht
das Ganze letztlich keinen Sinn. Ansonsten könnte man es bei einem
Gott belassen, dessen Gebote die Menschen auch nicht befolgen.

Gruß

Antoine
--