Ach ich weiss nicht, Mathe war mal mein bestes Fach, aber Schule ist nicht
Wissen oder Weisheit sondern das übernehmen von Erkanntem und Bekannten.


diese Dinge (welche?) /verändern/ sich. Ist a^2 + b^2 = c^2 gelernt oder
erkannt? Auch wenn ein Differntial und ein Integral und was weiss ich noch
schönes alles gelernt wurde, fragt sich was davon begriffen wurde und ob
man es selber überhaupt aus dem eigenen Denken entwickeln könnte und selbst
dann wenn es selbst entwickelt und entdeckt wird: Der Unterschied zwischen
der Formel und der Anwendung der Formel ist auch nicht zu verachten. Und
plötzlich taucht in der Praxis irgendwas auf, was es gar nicht gibt. Zum
Beispiel ein ideales rechtwinkliges Dreieck.


*Ereignisse* haben stattgefunden und sind ein Teil der Veränderung. Ein
Herzschlag ist ein Ereignis.


Ein Herzschlag findet auch statt und... Wo ist das Ereignis WTC? Ist das
Ereignis 5 Sekunden bevor das Flugzeug die Wand des WTC berührt? Ist das
Ereignis WTC 5 Sekunden später? Ist das Ereignis WTC als der Erste Turm
nicht mehr stand oder ist das Ereignis als der zweite Turm nicht mehr
stand? Wo ist hier irgendetwas statisches? Auch dieses Ereignis steht nicht
still.


Nun was sage ich, wenn ich in denselben Fluss steige? Wenn jemand sagt, das
er immer an denselben Ort ginge, was meint er? Einerseits ist es unmöglich
einen Ort /zweimal/ aufzusuchen und andererseits orientieren wir uns so,
das wir Orte bezeichnen um sie wieder aufsuchen zu können.


         _
_  -  _  
 _

/-\

-->

-_
   -_
     -_ -

/Inhalt/ ist sache der Vereinbarung und diese Vereinbarung entsteht nicht
aus willkür.
Ein soziales Umfeld bildet den allerersten Inhalt und wenn du in
Deutschland mit deutschen Eltern geboren bist ist der Inhalt der Laute
ziemlich schnell deutsch.

Gruss
Herwig