Hallo Massimo,


Ob das *wahr* ist, weiß ich nicht. Es ist halt mein Standpunkt. Diesem
*Wahrheit* zuzubilligen hielte ich für vermessen.


Die Emergenztheorien liegen für mich in der Tat mittendrin. 


Da gebe ich dir vollkommen Recht. Das klappt so halt nicht.


Ich denke, man muß hier zwischen ontologischem und methodischem
Dualismus unterscheiden, wie das z.B. Carrier und Mittelstrass in
"Geist, Gehirn, Verhalten" tun. Die Monisten vertreten
selbstverständlich keinen ontologischen Dualismus, d.h. sie gehen nicht
von der *Existenz* einer vom Gehirn unabhängigen Psyche aus. Rein
methodisch bleibt ihnen aber gar nichts anderes übrig, als zwischen
psychischen und neurophysiologischen Prozessen zu trennen. Prune und
Ibel sind im übrigen der Meinung, daß ein methodischer Dualismus
(kein ontologischer!) heute Forschungsmethodisch ohne Alternative ist.

Ich persönlich bin übrigens ein Anhänger des ontologischen
Dualismus/Interaktionismus von Oest und Meineke.

Größe,

Maurizio