On Tue, 3 Mai 2001 18:02:53 +0200, "Renato Weißler"

Gut, Selbsttötung läßt sich ohnehin nicht ohne berigen Aufwandt
verhindern. 

Was bei dieser Diskussion außen vor bleibt ist der Punkt, dass wir
Menschen uns ja auch mal bequemen könnten uns selber etwas weiter zu
entwickeln. Anstatt die Forschung nur in äußere Dinge zu stecken, kann
man auch mal vermehrt den Menschen selber erforschen, also nicht nur
die Geheimnisse der äußeren Welt, sondern auch mal die der inneren
Welt. Nicht nur die Dinge die wir betrachten als Gegenstand unserer
Aufmerksamkeit zu machen, sondern auch mal den Betrachter selber,
nähmlich von dort kommen ja die größten Probleme... ;-)

Die Schwierigkeit liegen imho daran, das wir zu sehr auf die Erfüllung
persönlicher Wünsche, oft auf Kosten oder zumindest unter Ignorierung
des Leidens anderer, fixiert sind.
Zu viele Menschen wollen ihr Verhalten nicht überdenken, geschweige
denn verbessen. Wir sehen z.B. an den Ehescheidungen, wie es um die
Fähigkeit mitmenschlichen Zusammenlebens bestellt ist. Solange wir das
im Kleinen nicht hinkriegen, wird es auch im Großen nicht klappen -
wie auch ? 

Auch bestehen Meinungsunterschiede, was als höchstes Ziel unseres
Strebens angesehen werden sollte. Ziele gesellschaftlicher Entwicklung
lassen sich nur im Einvernehmen lösen, worüber wir uns ohnehin einigen
müssen, um die Art der Programmierung einer weisen Rechenmaschine
namens Lothar festzulegen...


Eine Beschränkung ist das schon. Der Wunsch nach Raumfahrt kommt nicht
von ungefähr. Der Mensch strebt immer über seine Grenzen hinaus -
sonst wird das Leben ja sterbenslangweilig.

Ich denke, dass die Hoheitsentscheidung über Bewertung und Richten
menschlichen Verhaltens niemals an irgendein, sich noch so im
Hntergrund bewegendes und raffiniert ausgeklügeltes Gerät abgegeben
werden wird und wenn - irgenwann schleicht sich einer sich von hinten
an den Kasten, um das Ding, mehr oder weniger unsanft, wieder
abschalten ;-)


Gruß

Edwin
--