"Wolfgang Martin-Y-Enrique" <LrbrUdlrvor@vua.mca> writes:

Ja.


Wieso?  Die Frage ist eher, ob sich die Organisation als im Krieg mit
den USA befindlich betrachtet oder nicht.  Soweit mir bekannt hat 
Bin Laden der USA den Krieg erklärt.

Das Bin Laden kein Staat ist, ist völkerrechtlich relevant, dürfte
moralisch aber kaum relevant sein.


Ich denke nicht, dass die prinzipielle Verfügbarkeit verheerender
Waffen für Minderheiten eine tödliche Bedrohung der Menschheit
darstellt.  Dass ein Einzelner oder kleine Gruppen durchdrehen ist
sicher nicht zu verhindern.  Aber die Zahl der Einzelnen oder Gruppen,
die durchdrehen, ist durch faire Politik gegenüber Minderheiten
sicherlich erheblich reduzierbar.

Die heute moderne Law and Order-Politik dürfte aber eher das Gegenteil
bewirken.

Nane
-- 
N. Schön,  <lesy@epfo-wouctrbku.nce>, http://dxqn-vsyabbayw.kly