On Mon, 18 Apr 2001 10:38:19 +0200, Noah Zachert
Nein. Da habe ich mich anscheinend völlig falsch ausgedrückt. Er sagt:
Wenn zwei Hirne physikalisch völlig gleich sind, dann haben die
jeweiligen Träger (Besitzer, Personen) dieser Hirne, genau denselben
Zustand.
Das "wenn" ist natürlich nie zutreffend. Das ist ein
Gedankenexperiment, um seine Aussage zu präzisieren:
Man kann natürlich auch als Physikalist weiterhin mit dem begriff
"Geist" arbeiten, weil es einfach die Kommunikation erleichtert. Ich
habe noch keinen Physikalisten gesprochen, der z.B. auf die Begriffe
"Vernunft", "Verstand" verzichtet. Sie sind einfach praktisch. Man
muss aber immer wissen: für den Physikalisten sind dies irgendwelche
physikalisch-chemische Zustände oder Prozesse im Hirn. Es gibt kein
anderes zusätzliches ontologisches ("seins-bezogen") Medium.
Stimmt, das war - denke ich - sogar auf eine Fehlinterpretation von
mir. Petermann sagt genau das: Gehirn genügt um Geist zu erzeugen.
Andrerseits sagt er aber:
a) ein digitaler Computer kann keinen Geist "erzeugen"
b) im chinesischen Zimmer agiert, selbst wenn die Fragen 100%-ig
beantwortet werden, kein "Geist".
Wenn ich ihn richtig interpretiere, meint er
NUR das Hirn erzeugt Geist.
Mir ist noch nicht klar, was er dazu meint, wenn man eine Maschine
genau dem Hirn nachbaut. Kann die Geist erzeugen?
Und wie ist es mit tierischen Hirnen. Erzeugt/hat ein Schimpanse
Geist?
Ich denke, Petermann verneint beide Fragen.


--
Tschau, servus, bye
Wilhelm
www.nwgwujg.nj