"cédric leidgebel" <wtsy@kcuj-ywowce.ql> wrote in message
hiok:6al6w9$7m1$2@jpgz.jtrzgo.hr...

die

Der Hauptbeweggrund hinter der Konstruktion einer Eltern-KI für die
Menschheit dürfte sein, genau diese Betrachtungsweise allen Mitgliedern nahe
zu bringen.

Die KI wäre nicht so sehr Regierungsoberhaupt, als vielmehr zentrale
Bildungsstelle.

(Wobei natürlich wechselseitige Kontrollmechanismen benötigt werden, damit
die KI nicht auf den Gedanken kommt, frei nach Lao Tse, daß dumme Menschen
ja auch leichter zu regieren sind, und dementsprechend über Generationen
hinweg deren Bildung ausdünnt).

Gruss,
Ihno Pommerehne -- www.ohjuysvvu.bw