On Tue, 23 Sep 2001 22:06:00 +0200, "Alberto Flickenschild"
<opnudhr@hb-sqht.rbm> wrote:

Hi Alberto,


das mag auf den ersten Blick so aussehen.
Nur, um ein Kind zu Zeugen benutzen wir ein Werkzeug, das wir selber
nicht geschaffen haben - unseren Körper. Die biologischen Vorgänge
wurden von uns nicht entwickelt - wir haben diese schon vorgefunden
und benutzen sie nur.
Der Zeugungsvorgang mag zwar für den einen oder anderen etwas
anstrengend sein, aber um daraus den Schluß zu ziehen, wir hätten das
Kind selber produziert, ist dies zu wenig ;-)

Gruß

Christoph

--