On Tue, 21 Okt 2001 18:08:02 +0200, "Max Jähniche"


An dem Widerstand, und der Überwindungsarbeit, die man leisten muß, um
einen eingefahrenen Weg zu verlassen.


Solange ich nicht sicher bin, ob es ein Ding ist oder 
ein Lebewesen - ja.


Wenn du etwas siehst, und du merkst, das du das siehst, dies ist doch
nicht selbstverständlich. Alle Aktionen in der Welt könnten ablaufen,
ohne dass einer was davon bemerkt. Die Sinnesreize könnten die
innerlichen Nervenreizungen abfackeln, ohne das irgendeine bewußte
Aufmerksamkeit was davon mitbekommt, wenn man mal die Vorgänge als
rein mechanisch, oder besser elektromagnetische Abfolge von
Naturgesetzen betrachtet.

Wir stellen nun jedoch fest, das wir was wahrnehmen - so haben wir
auch Bewußtsein.

Manche Fragen erscheinen mir wirklich seltsam, aber wir sind wohl so
in unserem Trott und Alltag gefangen, dass wir die einfachsten Dinge
oft nicht mehr erkennen, ähnlich einem Fisch, der auf die Frage, ob er
denn na sei, nichts anfangen kann...

Gruß

Denis
--