ist,
Gruen
*g*

Ich denke der Sinn der Ausgrenzung der K-Intelligenz liegt zum einen in den
Erwartungen an sie.
Ich z.B. erwarte nicht, dass eine KI etwas vergisst. Das liegt an der zum
Menschen unterschiedlichen Hardware.

Ausserdem muss die KI ja nicht nach gleichem Muster verfahren wie wir. Klar
ist z.B., dass es nicht nur die Logik als Lösungsmethode gibt, sondern - im
Fall des menschlichen Gehirns - zusätzlich einige andere. Vermutlich wird
eine KI aus den Möglichkeiten *ihres* Systems auch wieder andere Methoden
entwickeln.

Gruss,

Andreas