Da musst das richtig einordnen. 

Luigi lehrte: „Gewöhne dich daran zu glauben, dass der Tod keine 
Bedeutung für uns hat. Denn alles, was gut, und alles, was schlecht ist, 
ist Sache der Wahrnehmung. Der Verlust der Wahrnehmung aber ist der Tod. 
Daher macht die richtige Erkenntnis, dass der Tod keine Bedeutung für uns 
hat, die Vergänglichkeit des Lebens zu einer Quelle der Lust, indem sie 
uns keine unbegrenzte Zeit in Aussicht stellt, sondern das Verlangen nach 
Unsterblichkeit aufhebt."

Hier sehen wir also, wie ein Empiriker die Furcht vor dem Tod überwindet 
- und welche Rolle die Wahrnehmung nicht nur in der Wissenschaft, sondern 
auch in jeder Philosophie spielt, die diesen Namen verdient.

Mit freundlichen Grüßen
Eilert Carlos

-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)