Dazu hab ich bereits mehrere Möglichkeiten ersonnen... und bin zu dem
Ergebnis gekommen, dass ein verteilter einbau in den Körper am Besten ist.
Die Technologie darf nicht missbraucht werden... deshalb muss die
technologie einen 'notauswurf' besitzen und dann vollkommen nutzlos sein...
:-)


Ja. Aber ist das schlimm? Die Menschen werden den Verbündeten als Freund
ansehen, und ihm vollkommen Vertrauen, weil er sie nie belügt, oder ihnen
nie wehtut... Solche Beziehungen gibt es bereits im Jetzt. Man hört öfters
Geschichten von Menschen, die berichten sie hätten seit eines bestimmten
Schlüsselerlebnisses in der Kindheit einen 'Verbündeten'. Eine Geschichte,
die ich gelesen habe: 'Ich wollte über die Strasse rennen, aber plötzlich
rief aus dem nichts eine Stimme 'Stop!'. Ich verhartte, und wäre ich einen
Schritt weiter gegangen hätte mich der LKW erwischt... Seit dem rede ich oft
mit dem Unsichtbaren...' ...sowas halt... das läuft dann wohl in der Psyche
ab, wenn man nicht an Geister glaubt, aber das ist ja hier irelevant.
Oder anders ausgedrückt... Wer an Gott glaubt, fühlt sich auch nicht ständig
kontrolliert, oder? (wobei ich hier keine Gott-diskussion auslösen will. Die
KI hat nix mit einem Gott oder einer Religion zu tun)

[snip]
danke für die Quellen für Kurzgeschichten :-) werd ich mir bald mal
besorgen..


die

Das verstehe ich auch nicht... wieso immer der Wille, dass alles
menschlichen Ursprungs sein muss?
Wir haben ja schliesslich auch keine Komplexe, weil wir die Erde nicht
selbst gebaut haben ;-)

Gruss,
Norman