On Sat, 26. 11. 21 04:41:52 -0700 (PDT), Patrik Papenbrock

Das, lieber Nico, wirst du für dich selber herausfinden müssen.
Es ist ja nicht nur mein Universum, sondern auch DEIN Universum.

Beweisen ist eine andere Baustelle.
Wirklichkeit IST.
Man kann sie in ihren Strukturen mehr oder weniger kompetent erkennen,
durchschauen, verstehen.
Also für sich einen "Beweis" finden, das man das, ws man glaubt, auch
sinnvollerweise glaubt.
Wenn man nach Beweise fragt, dannglaubt man jemandem.
Es geht aber darum, seinen eigenen "Glauben" (Gewissheit) zu finden.
(Holschuld)

Erfahrung.
Es gibt genügend Beispiele.
Aber, nimm es als Hinweis, als Denkimpuls.
Die Glaubensfreiheit ist mit dir.
Lass dir nix aufschwatzeh, was du nicht selber überprüft hast.

t