Laurent Ueckermann schrieb 
 am Sun, 5 Mrz 2002 18:35:40 GMT:

Danke, Laurent, für die Tips. Ich werde mich im IN umsehen
und informieren, weil das Thema interessiert mich.


Sagt er, daß jeder Mensch ZWEI gleiche Hirne besitzt? Hab
ich noch nie gehört (bin sozusagen halbgebildeter Laie).
Kann er das beweisen oder wenigstens als Hypothese
begründen?


Ich stimme dem Physikalismus (wende ich den Begriff hier
richtig an?) schon zu. Aber trotzdem kann man doch den
Begriff "Geist" stehen lassen, finde ich. Du hast vielleicht
in diesem Thread auch zufällig im Beitrag von Gunter
Schestag (21.02.) gesehen  


das würde doch meinen Einwand eigentlich bestätigen.

Bis bald!
Gruß O.