On Tue, 29 Sep 2001 11:37:19 +0200, Karlheinz Beilfuß
"Sie" (=Physikalisten, wie z.B. ich) meinen sehr wohl
physikalisch-chemische Prozesse. 
Doch da 
1) man noch nicht weiß, welcher physikalisch-chemischer Prozess z.B.
dem Traurigsein zugrundeliegt,
2) dieser physikalisch-chemische Prozess bei jedem menschen anders
sein könnte und
3) es viel zu kompliziert wäre, jedesmal zu sagen: jetzt feuert
Velofaktur die XYZ-Submitter etc.
sprechen auch die Physikalisten von psychischen prozessen, wie z.B.
traurig sein.
Ich sehe da keinen versteckten Dualismus. Obwohl natürlich immer eine
Gefahr darin liegt, dass derjenige, der den hintergrund nicht kennt,
unterstellt, auch der vom traurig-sein-sprechende Physikalist sei ein
Dualist.
--
Tschau, servus, bye
Francisco
www.ibngwno.zs