"Kurt Lohhoff" <pvqjmx-ordzdhg@jtypi.pso> schrieb im Newsbeitrag
fwwy:v851do$siw$3@pprg.l-lajngx.joa...


ein weiteres Argument hierzu ist, daß man sich zwar analog zu jemandem
"erzählenden Kunstwerk" verhalten kann, aber nur, wenn man dieses kennt.
Jemand, der dieses ~~~ nicht kennt, der hat diese Möglichkeit nicht, sein
Wille ist nicht in dieser Richtung frei, _er_ _kann_ _dieses_ _nicht_
_wollen_.
Somit bleiben einem, wenn man die beste Verhaltensalternative nicht kennt,
nur die anderen, schlechteren Möglichkeiten, und muß eine von diesen wählen.

Größe, Charly Lanwehr