Hallo Oswald,

Oswald Kuemmerlin <usoqboo@qfz.mb> schrieb in im Newsbeitrag:
z9nrx4qebn.tgz@MQ-02998.kfsy.gfehdq.li...

tue:
zu

Hätte ich jetzt anstatt "sinnvoll/sinnlos" die Worte
"fruchtbar/fruchtlos" verwandt, wäre dann Deine Antwort anders
ausgefallen?


sowieso

Ich könnte natürlich auch noch jeweils das Wort "relativ" voranstellen,
vielleicht würde es ja das Verständnis erleichtern. Man kann nun
aussagen, daß jede der Philosophie gewidmete Zeit und Mühe vorzüglich
investierte Zeit und Mühe ist. Diese Aussage mag in Relation zu anderen
Beschäftigungen ihre Berechtigung haben. Wenn ich allerdings etwas über
die relative Stellung innerhalb philosophischer Beschäftigung aussagen
will, komme ich damit nicht weiter. Denn dann gibt es für mich, realtiv
betrachtet, besser und schlechter investierte Zeit und Mühe, in
Abhängigkeit davon, welchen Grad der Fruchtbarkeit ich dabei erwarte.
Warum antwortest Du nicht auf jedes Posting in der NG? Wohl weil Du ihnen
eine Unterschiedlichkeit beimißt. Wie Du es nun nennen willst, was Dich
dazu veranlaßt, auf ein Posting zu antworten, auf andere nicht, es bleibt
bei einer Ungleichgewichtung.

hat,

Docendo discimus, erläuternd lernen wir, so drückten es die alten Römer
aus. Auch für mich stellt dies einen Grund für mich dar, weshalb ich hier
poste. Da besteht wohl kein Unterschied zwischen uns.


Wir diskutieren "relativ" "wenig" "fruchtbar" rein um Worte. Da stecken
jetzt auch genügend Anführungszeichen im vorigen Satz, daß man es fast
für einen Deiner Sätze halten könnte. Wenn ich noch ein wenig be, werde
ich ja vielleicht noch besser darin.
Wenn ich Worte absolut gebrauche, verstehst Du sie relativ, wenn ich sie
relativ gebrauche, verstehst Du sie absolut. Wenn Du Worte absolut
gebrauchst, verstehe ich sie relativ, wenn Du sie relativ gebrauchst,
verstehe ich sie absolut. Warum antwortest Du eigentlich auf meine
Postings, wobei ich jetzt jeweils nur das erste Posting von mir innerhalb
eines Threads meine, welches Dich zu einem Antwortposting animiert? Geht
es Dir um meine Verwendung von Sprache? Wir diskutieren fast nur über
Worte, aber wenig über die Sache.


Was Geduld betrifft, so ist dies auch für mich ein wahrer Prüfstein. Was
die Frage der Emotion betrifft, sehe ich da wiederum nur eine
unterschiedliche Verwendung der Worte, wobei es hier eigentlich einzig
von Interesse wäre, worin die Ursachen dieser unterschiedlichen
Verwendung wohl liegen.


Wiederum nur Worte. Ärger ist für mich etwas, was sich gegen eine Person
richtet. Wenn ich von Situationen spreche, benutze ich eher Begriffe wie
"unangenehm, anstrengend, enervierend". So unterscheide ich dann auch
zwischen der Botschaft und dem Boten der sie überbringt. Da mir Deine
Beweggründe wenig ersichtlich sind, kann ich nicht über Dich verärgert
sein, sondern höchstens über Deine Äußerungen oder die Diskussion. Da
ich diese als anstrengend empfinde, weil für mich "relativ" "wenig"
"fruchtbar" *erscheinend*, habe ich ja zum Ausdruck gebracht. Wenn Du das
Wort "verärgert" auch auf Äußerungen oder Diskussionen beziehst, dann
kannst Du sagen, daß ich über die Diskussion verärgert bin.


Also wieder der alte Streit um "sinnvoll/sinnlos". Manchmal verwendet man
Worte in einem relativen Zusammenhang, manchmal in einem absoluten. Vom
Absoluten betrachet, muß ich nichts tun. Vom Relativen aus betrachtet,
will ich aber etwas tun. Nun kann man vom Absoluten aus betrachtet sagen,
alles hat seinen Sinn, obwohl man es eigentlich lieber lassen sollte,
denn man kann natürlich auch genauso gut sagen, nichts hat einen Sinn.
Vom Relativen aus betrachtet hat man einen Willen, der auf ein Ziel
gerichtet ist. "Relativ" Zielführendes kann man dann als "relativ"
"sinnvoll" bezeichnen, "relativ" "weniger" Zielführendes als "relativ"
"sinnlos".

so

Tja, dann "arbeite" vielleicht mal an Deiner *Vorstellung*. Vielleicht
bin ich ja wirklich so blöd. Vielleicht willst Du mir ja auch nur sagen:
"Alles ist relativ!" Wobei man dann nur sagen kann, daß dieses auch auf
diese Aussage selbst zutrifft. Innerhalb des Relativen kann man dann
nämlich auch mit der gleichen Berechtigung sagen: "Nichts ist relativ!"

magst
ich

Anstatt allgemeiner Betrachtung wäre mir eine konkrete Antwort lieber
gewesen. Aber so treiben wir unser altes Spiel: Wird der eine konkret,
wird der andere allgemein, wird der eine allgemein, wird der andere
konkret.

aber...es
"fruchtlos"
sehr
Dir
Bedeutung

Also ich respektiere und akzeptiere Deinen Stil. Nur sind unsere Stile
einfach zu unterschiedlich. Dagegen kann ich was die Sache anbetrifft,
meist keine großen Unterschiede feststellen. Anstatt mit Leuten zu
diskutieren, wo ich ehebliche Unterschiede im Sprachstil registriere,
aber wenige in der Sache, diskutiere ich halt lieber mit Leuten, wo ich
geringe Unterschiede im Sprachstil registriere, aber größere in der
Sache. Gibt es daran etwas auszusetzen?

Richtung
uns
beim

Hier liegt für mich, von den unterschiedlichen Sprachstilen abgesehen,
der wesentliche Unterschied zwischen uns beiden: in der Methode. Du
sagst: "Da ist ein eklatanter Widerspruch, sieh doch mal genauer hin,
dann sollte dir der Widerspruch schon auffallen." Ich versuche den Leuten
nahezubringen, wie man Widersprüche als solche erkennt. Du lokalisierst
das Problem im Wollen, ich im Können.

warum
Schriftliches
gewählt

Da haben wir die gleiche Einstellung. Sehr erfreulich.


Ich habe nirgends die Bergpredigt als dogmatische Offenbarung bezeichnet.
Dazu ist sie meiner Meinung nach auch viel zu verschlüsselt, so daß man
sich erst einmal Gedanken machen muß, wie sie wohl zu verstehen ist.
Deine Methode betrachte ich als dogmatisch Offenbarung. Du sagst: "Da ist
"x", wenn du nur gut genug hinschauen würdest, dann könntest du es
erkennen. Du erkennst es nur nicht, weil du nicht willst." So etwas
bezeichne ich zumindest in meinem Sprachstil als dogmatische Offenbarung.

tatsächlich
dies so zu
mehr
um

Und da stellst Du Dich so vehement gegen meine Aufforderung zur
Bereitschaft zur Rücksichtnahme? Was ist dies anderes als die
Aufforderung zur Bereitschaft, auch mal etwas "einzustecken"? Da handelt
es sich wohl um die gleiche Grundhaltung. In der Bergpredigt steht aber
auch nichts darüber, wie man sich verhalten solle, nachdem man dann
vielleicht zum zweiten Mal eine "verpasst" bekommen hat. Könnte die
passende Antwort sein, daß man dann zurückschlägt? Wenn man nie
zurückschlägt, dann denkt der Schläger nur, daß man ein Feigling oder ein
Schwächling wäre, und fängt kaum an nachzudenken. Wenn ich aber nach dem
zweiten Mal zurückschlage, dann fragt er sich, warum ich das nicht
bereits nach dem ersten Mal getan habe. Dann erkennt er vielleicht, daß
man nicht feige oder schwach ist, denn das hat man ja widerlegt, sondern
erkennt, daß man auf Gewaltvermeidung aus ist. Deswegen hatte ich auch
von "Bereitschaft" zur Rücksichtnahme gesprochen, weil es fast genauso
unklug ist "immer" Rücksicht zu nehmen, wie "niemals" Rücksicht zu
nehmen. Wer Ohren hat, der höre!


Dogmatisch ist man, wenn man für alles eine Anweisung braucht, weil man
nicht selbst nachdenken kann. Wer die Bergpredigt dogmatisch versteht,
der glaubt, daß ausgesagt ist, man solle sich verprügeln lassen, denn vom
Zurückschlagen steht da erst einmal nichts. Wenn man sie als Aufforderung
zum Nachdenken versteht, dann kann man z.B. auch zu dem von mir oben
skizzierten Ergebnis kommen.


Wenn Du forderst:


dann stellt sich z.B. die Frage, warum der Nazarener die Kraft seiner
Autorität nicht ausgenutzt hat, um solch eine Definition selbst
schriftlich niederzulegen. Hätte den ganzen Streit um die Frage, ob die
Evangelien göttlichen oder menschlichen Ursprungs sind, erst gar nicht
aufkommen lassen. Wer hätte außerdem solch eine genaue Definition wohl
besser vornehmen können als er selbst? Warum hat er wohl auch soviel in
Gleichnissen geredet? Vielleicht solltest Du "seine" Antwort darauf  bei
Mt.13,10 mal nachlesen. Vielleicht solltest Du auch einmal die
Schriftkritik Nolles lesen, widmet sich derselben Frage. Textstellen
dazu findest Du im Phaidros (274c - 278b)
und im 7. Brief (341b - 344d).
Sowohl der Nazarener, wie auch John und Igor wollten die Leute in
erster Linie zum Nachdenken anregen und nicht Defintionen eines
Idealzustandes vornehmen. Wessen Methode hat nun mehr Ähnlichkeit mit der
ihren?

und
dann
Richtung
Sondern,
noch(mal):
Lösungswege.
nennt
müßt
überhaupt,

Wenn aber nun Leben gerade dazu dient, diesen Sinn erst zu erkennen? Wenn
ich sage, der Sinn einer Aufgabe liegt in ihrer Lösung, dann kann man das
zweifach interpretieren. Natürlich liegt z.B. der Sinn einer
Rechenaufgabe im Ergebnis. Man rechnet, um zum Ergebnis zu kommen, man
möchte die Lösung *wissen*. Wenn in der Schule der Lehrer den Schülern
gleich zu jeder Rechenaufgabe das Ergebnis mitliefert, dann lernen sie
wahrscheinlich niemals rechnen. Der Sinn liegt also sehr viel mehr darin,
daß die Schüler rechnen lernen. Man kann ihnen auch einen Taschenrechner
in die Hand geben, der ihnen das Ergebnis jeder Rechenaufgabe "verrät".
Aber *wissen* sie jemals das Ergebnis, wenn sie gar nicht rechnen können?
Werden sie jemals unabhängig werden, wenn sie ihr ganzes Leben jemanden
oder etwas brauchen, der/das ihnen das Ergebnis "verrät"?

geht?
überprüfen
kommen
Gefühl,

Wenn Du meine Beiträge zu den Threads, die sich mit dem Thema des
Terroranschlags befassen, liest, dann wirst Du erkennen, daß meine
Aufforderungen einem Grundgedanken folgen: "Erst denken, dann handeln."
Es gibt einige, die sagen: "Jetzt nachdenken hindert einen nur am
Handeln."
Du sagst: "Bevor man handelt, muß man sich erst einmal über den Sinn des
Lebens geeinigt haben."
Denken und Handeln stehen in ständigem Wechsel, müssen durch ständige
Rückkopplungen miteinander verbunden werden. Wenn Du der Meinung bist,
daß die Leute nicht nach dem Sinn des Lebens suchen würden, so mag ich
Dich nur an Deine "Generalrichtung" erinnern. Viele mögen diese Frage
verdrängen, weil sie keine Antwort gefunden haben, aber zum Verschwinden
bringen sie sie dadurch nicht. Du glaubst, daß der Weg ist, die
schwierigste Frage als erste zu lösen, dann lassen sich auch die
einfacheren Fragen noch einfacher lösen. Ich glaube, wer bei der
schwersten Frage zu keinem Ergebnis kommt, sollte sich mit einfacheren
Fragen beschäftigen, damit er überhaupt das Rechnen lernt und so im Laufe
der Zeit auch seine Möglichkeit verbessert, das Ergebnis für die
schwierigste Frage zu finden.

eines
Aufgrund
die
mit
alles
Verhaltensweisen,
ausreichend
schon

Wer möchte hier den Leuten "den Sinn von allem" mitteilen? Du sagst doch,
daß Du das "Ergebnis" kennen würdest, daß Du nun allen offenbaren willst.
Bei meiner Methode bedeutet es nur, daß man sich gegenseitig beim
"Rechnenlernen" unterstützt, ohne daß es notwendig wäre, bereits *das*
Ergebnis zu kennen.

Denken,
grundsätzlich,
Wahrheit zu
passiert,
so
möglich
Bemühen,
auch in
zu.
Musik
sein
die
um
"rumn�lt",

Deswegen hatte ich auch von "Bereitschaft" zur Rücksichtnahme gesprochen.
Auf diese wirken sich solche Faktoren wie fehlende Rücksichtnahme des
anderen oder das ständige Erfordernis zur Rücksichtnahme negativ aus.
Befreit einen aber auch nicht von der Aufforderung, zu versuchen
"rauszuquetschen", was einem unter den jeweiligen Umständen eben noch
möglich ist.

zum
eingebrachten

Man kann natürlich noch tausende anderer Alternativen aufstellen. Wobei
mir nun einmal aber auch jene Alternativen besser gefallen, in den es B
und A gelingt, sich zu einigen. Solang sie als Nachbarn auch noch
"miteinander können", wachsen die Probleme eh nicht in den Himmel. Wie
wärs, wenn E dem N in obigem Fall noch nettgemeint ein Paar von seinen
Ohrstöpseln schenkt?


Ist zwar durch die Formulierung ein wenig geschummelt, denn Du schreibst
davon, daß er "hier" das Bedürfnis nicht hat. Ich würde solches Verhalten
zwar als die Bereitschaft zur Rücksichtnahme bezeichnen, aber wenn Du es
als Vereinigung von Gegensätzen ansiehst, dann geht es wieder nur um
Worte. Ich wüßte allerdings auch nicht, was gegen das Bedüfnis Musik laut
zu hören sprechen sollte, wenn man sie über Kopfhörer hört. Inwiefern
kommt es dann zu einer "Vereinigung der Gegensätze", es gibt laute Musik
und Ruhe im Haus zu gleichen Zeit?


Sehr schön. Dann ist er ja auch nicht in seinen Interessen betroffen, so
daß das Problem erst gar nicht entsteht. Solch Verständnis läuft aber bei
mir unter dem Oberbegriff "Bereitschaft zur Rücksichtnahme". Also wieder
nur unterschiedliche Worte, aber keine Differenz in der Sache.


Was die Worte betrifft scheint sie mir eindeutig, aber wo siehst Du die
Differenz in der Sache?

ständige
"Entweder-oder"
unseren
man
hier
erstmal

Das ist jetzt die Diskussion darum, ob nun das Huhn oder das Ei zuerst da
war. Wir befinden uns irgendwo in der unendlichen Kette zwischen dem
Wechsel von Reflexion und Erfahrung. Ist es da wichtig, wo der Anfang
war? x und y wechsel sich ab:
.....x -y - x - y - x - y - x - y - x - y - x - y - x......

haben
so*?!
"Problembewußtsein"
nur
der
ich
Interessen
auch
notwendige,

Dann unterscheidest Du z.B. auch nicht zwischen berechtigten und
unberechtigten Interessen?

Dir
nebulös,
will.
wesentlich
der
ist,
geschweige

Ich reklamiere nichts an Deinem Stil, ich stelle einzig fest, daß sich
unser beider Stile in einer Weise unterscheiden, die eine Verständigung
kompliziert. Damit ist ja nun wohl keinerlei Wertung verbunden. Es geht
mir im Leben auch nicht um Schuldzuweisungen. Es wundert mich nur, daß Du
der Meinung bist, daß Deine Ausführungen für jeden leicht verständlich
sein sollten, wenn Du gleichzeitig den erheblichen Unterschied zum
Sprachstil anderer bemerkst.

zu
wenn

Es macht die Sache ja umso schwieriger, daß es sich nicht um eine
ausländische Sprache handelt, denn dort registriert man ja die völlige
Fremdheit eines Wortes, so daß keine Verwechslungsgefahr besteht. Das
Problem liegt ja gerade darin, daß wir den gleichen Worten scheinbar
völlig unterschiedliche Bedeutungen zuweisen.

gedacht,
selbstverständlich
hier
Absicht,
mich besser
jeden
in
indirekt
weil

Auch wieder nur ein Streit um Worte. Wo liegt jetzt der Unterschied in
der Sache, ob ich es eine "Ehrlichkeit nenne, die über jeden Zweifel
erhaben ist" oder das "gr��tm�gliche Bemühen um Ehrlichkeit". Wenn jemand
"etwas noch nicht zu sich gelassen oder es verdrängt hat", dann ziehe ich
nicht seine Ehrlichkeit in Frage, sondern sein "Bewußtsein" über das was
ist. Ehrlichkeit ist für mich keine Angabe über die Wahrheit der Meinung,
sondern eine Angabe über ein Bemühen.

muß
Ende
Gründe
Allerdings

Zunächst einmal wäre diese Erkärung recht lang ausgefallen, denn mein
"Bemühen" um Ehrlichkeit beinhaltet auch das Bemühen, sich so genau wie
möglich auszudrücken , um verstanden werden zu können. Zum anderen ließe
man den anderen dann nur einen Schritt später "einfach stehen". Die
Entscheidung irgendwo aufzuhören muß man füllen. Man kann natürlich auch
am Ende jeden Threads auch ein Posting senden, in dem man entweder
schreibt, daß man sich von weiterer Diskussion nichts mehr verspricht
oder daß man in der Diskussion nun zu einem gemeinsamen Schluß gekommen
ist. Aber aufgrund des Mediums wird auf solch ein "Abschlu�posting" in
der Regel verzichtet.

eine
ja

Ich mag kein Verhalten meinerseits erkennen, Dich nicht zu "lassen".

man
wohl
ich
ist
zeitintensiv

Deswegen hatte ich auch extra von "zu diesem Zeitpunkt für
vielversprechender gehalten habe" gesprochen. Zwar ging es in diesen
Diskussionen irgendwann nicht mehr vorwärts, oder im Grunde war wohl auf
eine "Einigung" von Anfang an nicht zu hoffen, aber ich hoffe, daß es mir
zumindest gelungen ist, die Diskussionspartner soweit zu "demaskieren",
daß mitlesende Dritte erkennen konnten, daß hier nur Leute gegen
"braunen" Terror sind, weil sie lieber "roten" Terror wollen und wie
ähnlich sie sich eigentlich mit den Leuten sind, die sie bekämpfen, weil
sie zwar (scheinbar)unterschiedliche Ziele haben mögen, aber zur
Erreichung ihrer Ziele die gleichen Mittel anzuwenden bereit sind.

wenig

Auch wenn ich z.B. wohl bei den beiden Diskussionspartnern in der
damaligen Situation kaum eine Veränderung erreicht haben dürfte, kann ich
es doch als ein gewisses "gewinnbringendes Ergebnis" betrachten, auf die
Gefahr hinzuweisen, daß hier "Wölfe im Schafspelz" unterwegs sind. Dazu
kommt dann noch einmal das, daß man selbst durch seine Versuche des
Begründens auch selbst proftiert. Wenn es allerdings meist nur um Worte
geht, aber wenig um die Sache, dann fällt da wenig "Gewinn" an.

Wissenschaftlichkeit
Bereichs,

Wieder so ein Wortproblem. Das was ich als "evident" bezeichnen würde,
bezeichnest Du als "logisch". Evidenz ist aber nun einmal keine Logik.

die
oder
nochmal
Nazarether
ist. O.k.,
Logik
argumentiert zu
Wenn Du
daß
Bereich

Also wenn Du Dich mit Logik auseinandergesetzt hast, aber selbst zugibst,
daß "Deine" Logik "ein klein wenig anders ist", dann solltest Du
berücksichten, daß Mißverständnisse aufkommen, wenn man zwei
unterscheidliche Dinge mit dem gleichen Wort benennt. Kommt es Dir darauf
an, Dich verständlich auszudrücken oder willst Du der Logik den Begriff
des Logischen streitig machen, weil Du der Meinung bist, daß sie sich
dadurch einen ungerechtfertigten Vorteil bezüglich ihrer Glaubwürdigkeit
verschaffen würde, und Du der "wahre" Vertreter des Logischen bist? Ich
glaube fast, letzteres ist der Fall. Dann solltest Du aber auch einmal
"Dein" System der Logik formulieren, damit man es gegen das System der
"anerkannten" Logik stellen kann, um es zu vergleichen.

erreicht
sage
excellence"
gerade, das
Sinns
"Werte",
verharren!
somit
und
sind, uns
Na,
Satz da
sein
Gesprächspartner

Ich sehe hierin keinen Machtanspruch oder eine Forderung nach
"Unterwerfung", sondern einzig den Hinweis darauf, daß unser beider
Sprachstile sehr unterschiedlich sind. So gibt es folgende Möglichkeiten:
Ich erlerne "Deine" Sprache. Ist schwierig und wahrscheinlich auch recht
langwierig. Wenn Du meinen Sprachstil erst erlernen mußt, so stehst Du
vor dem gleichen Problem. Allerdings gehe ich davon aus, daß Du zumindest
im Umgang mit meinem Sprachstil geübter sein dürftest als ich mit dem
Deinen, weil meiner wohl weniger ungewöhnlich und etwas verbreiteter als
Deiner sein dürfte. Ich erkenne allerdings auch kein Problem, was
vielleicht entstehen sollte, wenn wir nicht miteinander diskutieren.

"Angellehrgang"?
sokratische
Dir
mich
sein.

Ich bin sehr um Vernünftigkeit bemüht. Ist daran etwas Negatives?

würde,
ihnen ja

"Vereinigung von Gegensätzen" ist ja nun auch eine sehr allgemeine
Formulierung, wobei Du Dich über die Vorgehensweisen, die dabei Anwendung
finden sollen, meiner Meinung nach, bisher nicht geäußert hast.


Also wenn Du etwas von Emotionen hören willst, mich überkommt dabei kein
Gefühl der Angegriffenheit, sondern eher ein Bedauern.


Und durch einen  mangelhaften Zustand von Erkenntnis soll ich mich
angegriffen fühlen?

belügt,
auf,
nix. Wenn
werden.
Oberfläche von
innerer
und
von
in
über
wurden -
welche
aufgezwungene
nur
klare
recht, dass
willst,
nachgefragt:
"darauf

Ich weiß leider wirklich nicht, wozu die Wortspielereien und
Sinnverdrehungen gut sein sollen. Ich rede von mangelnder Bereitschaft
zur Rücksichtnahme, Du siehst die Ursache für Hass in "aufgezwungener
Rücksichtnahme". Wenn ich jemandem Rücksichtnahme aufzwingen will, dann
bringe ich dadurch wohl gerade meine mangelnde Bereitschaft zu eigener
Rücksichtnahme zum Ausdruck. Wo ist Dein Punkt?

noch
plakative

Als Fußballtrainer wärst Du wohl wahrscheinlich ein sogenannter
"Schleifer" oder "harter Hund". Vernunft brauchen die Spieler nicht, sie
sollen einfach nur den Anweisungen (Sinn) folgen. Wenn's Probleme gibt,
dann erklärst Du den Spielern, daß es nur daran liegt, weil sie "zu
faul", "zu feige" wären und sich nicht anstrengen würden. Ich weiß nicht,
ob der Nazarener mit Deinem Trainingsstil einverstanden wäre, bei ihm
haben sich die Trainingsmethoden etwas liebe- und verständnisvoller
angehört.

John hat dazu gesagt: "Niemand tut freiwillig das Schlechte."

einmal
Ne,
streiten,
wieder!?"
einsehen,
wen
"aktuellen
welcher Basis
und
übrigbleiben
und
ihn
daß
warum
und

Es macht sich wohl kein Mensch mehr Gedanken darum, an welchem Ort man
wohl am besten in einen Zug steigen kann. Dir scheint nicht ganz klar zu
sein, was mit dem von mir bereits vorher zitierten Spruch, daß man einem
Hungrigen besser das Angeln beibringen soll, als ihm nur Fische zu geben,
ausgesagt werden soll. Wenn Du nicht mehr da bist, um ihn mit Fischen zu
versorgen, dann wird er wieder hungern. Wenn ich ihm das Angeln
beigebracht habe, dann ist er auf mich zur Problemlösung nicht mehr
angewiesen, weil er das Problem jetzt selbst beheben kann. Man löst
Probleme nicht durch Präsentation der Ergebnisse, sondern durch Erlernen
von Problemlösungsstrategien.

daß
Islamismus
Wege
Aber

Wenn alle Wege nach Rom führen, dann bedeutet das, daß es unterscheidlich
lange Wege nach Rom gibt. Es beinhaltet auch, daß man irgendwann in Einecke
landen wird, auch wenn man zuerst überhaupt nicht darauf zugelaufen ist.
Deine Aussage drückt aber etwas ganz anderes aus:

Richtung

Oder siehst Du keinen Unterschied darin?

seehr
Glaubst
Ordnung?
Weltanschauung?
diesen
vorzunehmen,

Ich merke ja, daß Du gern alles problematisierst. Aber Du wirst wohl auch
verstehen, wenn ich es für wenig "sinnvoll" halte, wenn man in einer
Diskussion eh schon nicht vorankommt, diese auch noch um weitere Themen
zu erweitern.


Wenn ich auf Deine Bemerkung:


antworte:


dann ist wohl klar, daß ich diese Begriffe nicht synonym verwende. Auf
nichts anderes sollte zunächst hingewiesen werden. Da diese Begriffe
nicht synonym sind, darüber besteht normalerweise kein Streit, auch wenn
jeder persönlich wieder etwas Eigenes unter "Vernunft" und "Intelligenz"
verstehen mag. Eine genaue Klärung dieser Begriffe war hier aber nicht
Gegenstand der Frage.

stellen,
würde.

Ich "kriege" sie zusammen, weil sie kein Gegensatzpaar für mich
darstellen.

für
Welt
jedem
von
"Verrückte"
wollte
eigenes
mangels
kann
erledigen,
vorher

Also wenn Du jeden, der "Deinen" Sinn des Lebens nicht erkannt hast,
gleich als orientierungslos bezeichnest, dann ist das Deine Definition.

Tun(können)s...außer

Muß ich zu allem was sagen? Da steht keine Frage. Darf ich Bemerkungen
auch nicht einfach mal so stehen lassen?

Einen
ob
Mißtrauen,
es zu
die
Und
Kommunikation
des
Du

Also Du hast hier noch nichts präsentiert, was für mich neu wäre. Außer
vielleicht einem Sprachstil, der mir in seiner Eigenwilligkeit so noch
nicht begegnet ist.

habe,

Anstatt konkreter und allgemeinverständlicher Formulierungen kann ich da
leider meist nur nebulöse Andeutungen erkennen. "Alles" und "Nichts",
sehr schön! Andere nennen es "Sein" und "Nichtsein". Das ist nichts
Neues! Was macht es zu "Deinem" Sinn und "Deiner" Methode? Der Sinn?
"Nichtsalles". Methode? "Ausgleich von Gegensätzen". Diese Begriffe sind
wohl so schwammig, daß man ihnen nichts entnehmen kann. Zu konkreteren
Formulierungen hast Du Dich bislang noch nicht durchringen können.

wäre,
niemand
auch
was

Ja, ich frage das immer noch. Warum wohl? Jeder Nachfrage bist Du bislang
ausgewichen.


Also ich hab mir noch einmal die Postings unser Diskussion durchgelesen,
mag da aber außer schwammigen Formulierungen keine "ausführliche Fassung"
erkennen.

das

Also um den ersten Satz eindeutiger zu formulieren: "Sinn des Lebens ist
das Leben selbst."
Verschiebt nur die Frage, denn dann lautet sie nicht mehr, "was ist der
Sinn des Lebens?", sondern: "Was ist das Leben?"
Der zweite Satz ist wieder nicht eindeutig. Erstens hast Du immer gesagt,
das es nichts Sinnloses gibt, wie hat man also "sinnloses Dasein" zu
verstehen? Zum zweiten ist kein eindeutiges Objekt für das "normalen" zu
erkennen. Soll es sich auf "Lebenssicht" beziehen? Wenn ja, was ist denn
eine "normale" Lebenssicht? Was ist "Sinn(er)leben an sich"? Und
inwiefern wird da etwas "gewandelt"?
Was ich daraus entnehme?
"Sinn des Lebens ist das Leben selbst. Und dadurch erhält das ansonsten
sinnlose Dasein einen Sinn und wird dadurch sinnvoll und lebenswert."
Du wirst mir nachsehen, daß mir solch eine Aussage nicht gerade Schauer
über den Rücken jagt und ich nicht ergriffen von solcher Erhabenheit auf
die Knie sinke um Deine Weisheit zu preisen.
Also wenn Du irgendeine Wandlung bei den Menschen erreichen willst, dann
solltest Du Dir schon etwas mehr Mühe geben.


So manche Strahlung hat auch so ihre Tücken. Arbeitest Du vielleicht in
einem Atomkraftwerk?

MfG

Rupert