Hi Pierre!

Menschen

Bevor ich dich zutexte, nenn mir einfach ein Beispiel, dass einen Fall
aufzeigt, in dem eine KI nicht in der Lage wäre 'gut' zu handeln...


Das Wort perfekt habe ich immer bewusst gemieden. Perfekt ist per definition
nichts, was mit Menschen zu tun hat.. :-)
Ich habe immer das Wort optimum benutzt.


Sie erkennt Schemata. Sie erkennt zusammenhänge.
Beispiel. Mr. A fügt Mr. B seelisches Leid zu. Das weiss die KI, weil die
Verbündeten in A und B das registrieren. Daraus erfährt die KI (die mit
allen Verbündeten vernetzt ist), dass die Handlung von A Schmerz auslöst.
Die KI - da Welten intelligenter als einer von uns - erdenkt eine Lösung,
die werder A noch B weh tut. Sollte keine zu finden sein, findet sie
diejenigen Worte individuell für A und B (über die Verbündeten
herangetragen), die ein Verstehen um die Unlösbarkeit der Situation in
beiden auslösen. Da beide nun die Position des Gegenüber vestehen (im Sinne
der Empathie), werden sie eine solche Situation später vermeiden. Sollten
einer der Beiden bewusst - also trotz Wissen um das Verletzungspotential der
Aussage/Handlung - diese Sitation wieder hervorrufen, so könnte die KI ander
Menschen im Umfeld darauf aufmerksam machen, und mit ihnen soziale
(noninvasive:-) Möglichkeiten ersinnen, um den 'Bösen' doch zum guten zu
bekehren.


Ladendiebe wird es imho nicht geben. Schon alleine aus dem Grund, weil alle
wüssten, wers war. Ich gehe allein davon aus, dass durch die Selbständigkeit
zu Denken und das von klein auf erlernte Mitgefühl, solche Situationen
ausschliesen (Ladendiebstahl). Schlägereien wirds auch nicht geben, denn es
ist ganz klar, dass sowas in einer Gesellschaft, die gewohnt ist, sich
Gedanken um die Gefühle Anderer zu machen, zu grosser Trauer führen wird.
Damit würde sich jeder schlicht ausgrenzen. Die KI hätte die Möglichkeit,
die Menschen zu beraten (Durch Metaphern vielleicht) um ihnen aufzuzeigen,
wie dieser reintegriert werden kann, bzw wie er dazu getrieben werden
konnte. Sollte nix fruchten, weil er sich wild wehrt zu integrieren, so muss
er - so er gewaltätig wird, die Schutzzone der KI verlassen.
Wenn er sich geändert hat, so wird er wieder aufgenommen werden - sein
Verbündeter wird das wissen.

Gruss,

Arne