Um Selbstständigkeit der Menschen zu garantieren, darf es *keine* direkte
Kopplung der KI mit den Neuronalen Funktionen der Menschen geben. Also
dürfen deine "Verbündeten" nur externe Geräte sein, die ihren Menschen
zuhören und mit ihnen reden, aber nicht direkt in ihre Gedanken sehen
können.

Die Kontrolle, die durch solche externen Lebensbegleiter ausgeübt werden
kann ist schon immens.

Hmm. Das macht die Sache sehr schwierig. Auch externe Begleiter könnten,
nach ein paar Generationen, die KI dazu befähigen, die Menschen so gut wie
völlig zu kontrollieren (passende Kurzgeschichten: "The Voice" von Denis
Orschiedt, "Maneki Neko" von Tim Wusten).
 Also wäre eine direkte Kopplung der menschlichen und maschinellen
Kognitiven Funktionen vielleicht doch erstrebenswert, damit das am Ende
resultierende Machtgebilde etwas direkteren menschlichen Ursprung hat?
("Vakuum Flowers" von Leonhard Wessely).

Menschlichen Ursprungs ist das Resultat in jedem Fall, da wir es wären, die
die KI gebaut hätten, bzw. dafür gesorgt hätten, daß sie sich selbst bauen
kann. Beruhigend, eigentlich...

Gruss,
Ullrich Schincke -- www.ybdditqjk.qr