Staatsoberhaupt

über das Thema habe ich auch lange nachgedacht... wobei noch zu definieren
wäre, was du unter einer KI verstehst. Ich gehe jetzt mal von einer
hyperintelligenten (also merklich mehr als jeder Mensch) Maschine aus, die
mit "guter" Absicht dazu geschaffen wurde, die Regierung zu übernehmen. Mal
ein paar unausgewählte Hypothesen dazu:

Die KI hat den Vorteil der Distanziertheit; Sie ist kein Mensch, und hat
daher die Chance, objektiver zu handeln. Und keinen Menschen aus niederen
Gründen zu bevorzugen.

Sie hat den Nachteil, daß sie kein Mensch ist, und sich daher nicht so gut
in einen Menschen hineinfühlen kann wie ein anderer Mensch. Wie relevant das
ist, ist eine andere Frage. So gesehen können wir uns auch nicht so in
unsere Haustiere hineinversetzen wie deren Artgenossen - dennoch würden die
meisten von uns jederzeit sagen, daß es nicht so wichtig ist, den Hund mit
den Augen des Hundes zu sehen, um ihm ein schönes leben zu ermöglichen.

Eine solche KI wäre mindestens ein besserer Herrscher als ein "böser"
menschlicher Herrscher.

Die KI wird Menschen und deren Handlungsweisen besser verstehen - oder
zumindest vorraussehen - können als irgendein anderer Mensch.

Daraus folgt dann auch, daß sie, wenn sie einmal an "die Macht" kommt, nicht
mehr ohne ihre Zustimmung davon zu entfernen wäre. Man sollte sich also
vielleicht vorher überlegen, was man da genau macht.

Oh, und die einfachste Alternative, nämliche menschliche Herrschaft im
Zeitalter der Massenvernichtungswaffen, sollte man sich auch genau
überlegen.

Gruss,
Winfried Gabel -- www.ugrkbejyj.yj