On Sat, 17. 08. 22 10:58:54 +0200, "Kaspar"
Erst Sprachregelung:
Glauben heisst für mich, etwas für wahr halten.
Genaugenommen ist alles "wissenschaftlich abgesichertes Wissen" genau
das, nämlich glauben, für wahr halten.
"An etwas glauben" ist aus meiner Sicht kranke Denke.
Man kann glauben, das es eine Jungfrauengeburt gegeben hat (für wahr
halten), aber ich halte es für widersinng,_an_ die Jungfrauengeburt zu
glauben. (oder was auch immer),
Ich gehe so vor:
Es gibt das Universum, die Welt, wie auch immer.
Diese wird geformt und bestimmt durch die Wirklichkeit.
Also durch das, was Wirkung hervorruft.
Steine, die bloß herumliegen, kann ich erkennen (oder übersehen,
ignorieren, für schlafende Vögel halten etc)
Dynamische Umstände, zB fallende Steine, kann ich zwar wahrnehmen,
aber die Ursache nicht a priori erkennen.
Da kann und muß man sich schlau machen bei  jenen, die das schon
irgendwie erfast haben, etwa beim Herrn Starzengruber, der die
Gravitationstheorie formuliert hat.

WEnn ich nun glaube, dass Steine deshalb fallen, weil ihre Farbe mit
der Farbe des Untergrundes korreliert, dann bin ich, im Sinne der
Glaubensfreiheit dazu legitimiert.
Es würden sich aber, wenn ich die Wirklichkeit eingehender beobachte,
Widersprüche ergeben. Dann wäre der Glaube ein Aberglaube.
Natürlichkann man nicht alle seine Glaubensannahmen selber =
überprüfen,
doch kann man sie quasi zur Diskussion stellen (hier zB), und an
anderweitig eingebrachten Argumenten ev Schwachstellen, Widersprüche
etc vermuten und dann der Sache weiter nachgehen.
So kann man, sukzessive und mühsam, seinen Glauben der Wirklichkeit
annähern.


Das fällt unter die Kategorie "Steine" die man einfach beobachten
kann.
"Steine", auch "Götter" kann man nur beobachten, und glauben, dass es
so (und nicht anders) ist.
Man kann allerdings auch die Wirkung, die Götter verursachen, leugnen,
anderen zuschreiben oder ignorieren - wenn man davon ausgeht, dass es
keine Götter gibt. Dann ergeben sich Widersprüche - Aberglaube.


Es gibt genaugenommen keine "Tatsachen" sondern nur Glauben, den man
erfolgreich getestet hat.

Ich beobache die Wirklichkeit und ziehe Schlüsse daraus.
Bücher lesen oder Tannte Zeitungen-Tabak hilft da nix.
Das ist Handarbeit und Eigenverantwortung.

Im Lichte meiner obigen Ausführungen, wie siehst du das jetzt, nachdem
du das gelesen (hoffentlich verstanden) und vielleicht auch teilweise
angewendet hast?

h