Die eine, "wirkliche" Seite verstehe ich: Äpfel sind Einheiten, die 
Erscheinung eines Apfels folgt einem bestimmten Schema, dass das 
sukzessive Zusammenfassen zu zwei, zu drei und zu vier Äpfeln 
erlaubt. 
Die wirklichen Objektive haben eine bestimmte Struktur und diese 
erlaubt, zwei Einheiten mit zwei anderen Einheiten zusammenzufassen, 
so dass man vier Einheiten enthält.
Wie sieht es aber mit den reinen Gedankenkonstrukten, den Zahlen aus? 
Was berechtigt mich, hier auf diese Weise, Einheiten zusammenzufassen?
Wenn die Theorie der Zahlen eine Theorie über mathematische Objekte 
ist, müsste an diesen Objekten etwas sein, was diese erlaubt, diese 
Objekte wie Äpfel zu verwenden. Das sehe ich aber nicht!
Was ich sehe, sind auf der einen Seite "wirkliche" Gegenstände und 
auf der anderen Seite Zeichen: also auch "wirkliche" Gegenstände. 
Das Gemeinsame, das auf einander abegebildet wird,  das Entscheidende 
also, sind nicht die Gegenstände, sondern die Verwendung, die Form, 
die Struktur, die Verwendung der Zeichen: die Homomorphie!


Ich würde also sagen, die mathematische Theorie ist also eine 
Wirklichkeit (die Zeichen und ihre Verwendung) . Der Bezug auf ein 
Modell oder "die Welt" wird durch die gemeinsame Struktur von Theorie 
 und Welt oder Modell möglich. 
Ich sehe aber nicht, wie der Bezug auf mathematische Gegenstände 
hilfreich sein kann, um zum Beispiel die topologische, algebraische 
oder Ordnungsstrukturen zu beschreiben. 

Gruss,
Wolfgang.