*g* erwischt...

hab ich grad auf ein anderes Posting geschrieben:
Keine Programmierung! Ich will doch die KI nur deshalb haben, weil sie
unvoreingenommen und ohne 'Drüsen' handeln kann. Daher muss sie sich erst
intensiv mit den Menschen beschäftigen. Dazu braucht sie - da stimme ich dir
100% zu - wahrhaft ungefilteterte Information...
Auf keinen Fall soll wieder irgendein Mensch seine wahrscheinlich
egoistischen Ziele mit einfliessen lassen!

Wie gesagt, soweit bin ich noch nicht, aber eine Frage ist zu meinem Katalog
noch hinzugekommen...: Wie kommt die neugeborene KI an ihre Informationen?


Gruss,

Hilmar