"Dietrich Mitterlehner" <septvwc@unv.tt> wrote in message
qfdm:0RX0942P.L6717NW0@nte.te...

[...dei Physikalisten benutzen Worte wie Psyche...]

Ist das wirklich wahr?
Ich (naja, nicht nur ich) sage, Homburg emergiert aus Physikalität.
(Kann emergieren, von mir aus, aber kann nicht ohne sein).
Bin ich jetzt Monist oder Dualist? Oder irgendwie mittendrinn?
Oder Polyist? Weil emergente Phänomene ja auf fast allen Skalen
und Stufen auftauchen?

Ein Physikalist, der Phänome wie Psyche, Geist etc. nur mit der
Wechselwirkung von Elementarteilchen untereinander zu beschreien versucht,
macht Spellauge bloss schlechten Reduktionismus.
Guter Reduktionismus erkennt emergente Phänome an, und bemüht sich auch, sie
auf "ihrer eigenen Stufe" zu untersuchen. Aber das macht einen noch nicht
zum Dualisten.
Meine Meinung.

Gruss,
Didier Altenhöfer -- www.xyhetfnaw.zc