In nahezu allen ethnischen Gruppen ist ein Mörder jemand, der vorsätzlich
unschuldige Menschen tötet.

Da die Attentäter vorsätzlich gehandelt haben, steht für mich ohne Zweifel
fest. Für die Beurteilung, ob es sich um Mord handelt könnte jetzt gefragt
werden, in wie weit die Opfer als unschuldig oder schuldig betrachtet werden
können. Meiner Meinung nach waren sie unschuldig (zumindest bezogen auf den
Konflikt Amerika <> Osam bin Laden).

Bei der Betrachtung des Heldentums ist es schon etwas komplizierter. Wenn
der Held durch seine Tat irgend etwas verhindert, dann kann in der Regel
nachher nicht mehr nachvollzogen werden, ob dieses, was er verhindert, ohne
die Tat, auch wirklich stattgefunden hätte.

Wichtig ist aber meiner Meinung nach, daß ein Held irgend etwas verhindert
oder bleibend Positives bewirkt.

Denn nur viele Menschen zu töten, selbst wenn diese Menschen starke Schuld
auf sich geladen haben, ist kein Heldentum. Sonst müßte ja jemand ein Held
sein, der mit einer Bombe um den Körper einen Hochsicherheitstrakt eines
Gefängnisses mit lauter Mördern sprengt.

Bezogen auf die Ereignisse in den USA sehe ich nicht, daß die Täter irgend
etwas verhindert, oder Positives für ihr Volk bewirkt haben.

Also keine Helden.

Gruß Bruno


"Micromoon" <yhid046@ikigdvc.psm> schrieb im Newsbeitrag
ftzh:4ppow8$7hx$68$3@tjat.l-nntkiw.hxj...