überlegenes
[rest snip]

Aber ich denke trotzdem, dass es rein logisch nicht möglich ist.
Der Sinn der KI ist, die Menschen zu beraten.
Also  muss sie wissen, welche Ratschläge gibt.
Diese wiederum müssen aufgrund einer Gut / Böse bzw. Richtig / Falsch
Unterscheidung gebildet werden.
Diese Entscheidungen kann ein Computer nicht treffen, denn wenn man R/F in
einer Formel ausdrücken könnte, wäre unser Grundgesetz (als ein Beispiel)
doch auch so formuliert, und wir bräuchten z.B. keinen von Menschen
geleiteten Bundesgerichtshof mehr, oder?

Korrigiert mich, wenn ich jetzt komplett abdrifte
Timo