Berend Haefelein <skeodkeepxstat@binfv.fw> writes:

[Ein gutgemeinter Rat]

Du bist doch sicher in der Schule mit Zahlen und Funktionen in
"Kontakt" gekommen, diese Dinge /verändern/ sich nicht mit der Zeit,
genauso wenig, wie sich *Ereignisse* verändern. Nehmen wir den
Anschlag auf das WTC: Dieses Ereignis fand zu einem ganz bestimmten
Zeitpunkt statt, es /ändert/ sich aber nicht in der Zeit, auch wenn
sich unser Wissen über die Hintergründe ändern mag.


Du sprichst hier lediglich von einer bestimmten Art von
/physikalischen Gegenständen/. Kann man deiner Ansicht nach /zweimal/ in
*denselben* Fluss steigen?


Welche? 


Die Metapher ist irreführend. Syntax und Semantik verhalten sich nicht
wie Form und Inhalt einer /Konservendose/ zueinander, falls du
derartige Assoziationen haben solltest. Aber selbst wenn wir das
aufgreifen: Auch wenn der die zylindrische /Form/ einer Konservendose
bekannt ist, weit du nicht unbedingt, was in ihr enthalten ist,
kennst nicht ihren /Inhalt/.


leo