Schrecklich, was ?


Ich auch !


Wahrscheinlich allen voran Peschka Johanßon.


Beide !


Mord kann meiner Meinung nach zumindest nicht gleichzeitig eine Heldentat
sein. Allerdings ist Mord oder Heldentum kein objektiv feststellbarer
Zustand. Ob jemand als Mörder bezeichnet oder verurteilt wird hängt von
gesellschaftlichen Normen, Ansichten und letztlich auch Gesetzen zusammen.

Jemand, der das kapitalistische Symbol Amerikas zerstört hat, wird von
vielen Afghanen wahrscheinlich nicht als Mörder, sondern eben als Held
bezeichnet. Das liegt immer im Auge des Betrachters. So sehe ich das
zumindest.

Gruß,
Alexander