Du gehst immer davon aus, dass auch zukünftige technik nach unseren starren
logischen Formeln funktioniert. Vielleicht hättest du dann auch sogar recht.
Nur weil heutige Computer nur 1 und 0 können, heisst das noch lange nicht,
dass die KI später schwarz weiss denken muss...

Geh einfach davon aus, dass die KI sehr komplex denkt. Und zwar so komplex
wie kein Mensch sich das vorstellen kann.

Ach ja. Ein weiterer Fehler ist, zu glauben, dass sich alles auf *eine
'Formel'* reduzieren muss.
Die KI trifft ihre Entscheidungen aufgrund von Milliarden TeilInformationen,
womöglich mit allen unendlich vielen Verknüpfungsmöglichkeiten.

Aber das ist eigentlich nicht der Punkt...
Ich bin mir sicher, dass sich ein Konzept entwickeln lässt, mit dem eine
autark denkende KI entstehen kann. Das menschliche Hirn funktioniert
schliesslich auch irgendwie. Und es wird sich optimieren lassen.

Gruss,
Niclas