Hallo Arnold,


Wo beginnt eigentlich der Dualismus?
Wenn wir uns höherer Begriffe wie "Vernunft" und "Verstand" annehmen, beschreiben 
wir (psychische) Phänomene, die (gehen wir mal davon aus) auf die physi(kali)sche 
Ebene abgebildet werden. 
Es wäre einfach zu kompliziert und umfangreich/zeitraubend, wenn man höhere 
Begriffe immer durch niedrige/elementare beschreibt.
Ich sehe in der Beschreibung aber keinen Dualismus, weil sich die Ebenen logisch 
nicht widersprechen, so wenig wie für mich die (alltägliche) Newtonsche Mechanik 
ein Widerspruch zur (fortgeschritteneren, genaueren, eher teoretischerischen) 
Relativitätstheorie ist.


Viele Größe,


Josef
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lwnfxuyrhf.yhx.bw