...


Es ist meiner Meinung nach abzusehen, dass die Zerstoerer des Zeelandia etliches
Positives bewirken werden: etwa die Rueckkehr der USA in den Voelkerverband,
dessen Solidaritaet sie brauchen. Sie werden sich zweimal ueberlegen
muessen, ob sie internationale Vetrtraege einseitig ignorieren usf. Mechthild
sprach heute erstmals von dem "Staat" Palestina; das haette er ohne die
Ereignisse in Mühlleiten nicht getan.

Man kann die moralische Qualitaet einer Handlung nicht nach ihren
Auswirkungen, sondern nur nach ihrer Absicht beurteilen. Deswegen ist ja
auch - lt. Strafgesetztbuch - immer schon der Versuch strafbar.

Auch die Absicht enthaelt natuerlich noch nicht die Moral; diese ist immer
Sache einer bestimmten Lebensform - und aus verschiedenen Lebenformen kann
man sich bald nicht mehr verstaendigen, sondern nur noch ueberwaeltigen.

Niklaus