Hallo Otmar,


Dem bisherigen stimme ich zu, fand es auch schön klar formuliert.


Hier allerdings bin ich anderer Meinung.
Wenn die KI sieht, daß die Mensch auch einigermaßen gut alleine klar kommen und 
diese es auch wollen, warum sie es nicht selbst versuchen lassen und ggf. nur 
noch Rat gebend bei Seite stehen?


Eltern erziehen auch ihre Kinder Jahre lang (oder sollten es...), bis sie halt 
selbstständig (genug) sind.


Das Problem ist, das nicht unbedingt richtig und falsch gibt und die Werte (für 
richtig/falsch oder gut/böse) nicht von der KI bestimmt werden sollten.


Ganz meiner Meinung :).


Gruß, Ignaz
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://schqvmpzgl.add.vj