On Thu, 29 Apr 2002 03:53:26 +0200, "Sandro Boerrigter"

In einer Ansammlung von Kunststoff, Metall und ein paar Mineralien
steckt imho kein Leben, jedenfalls nicht in der Qualität, wie man es
bei Menschen kennt. Nur weil durch ein paar Leitungen, innerhalb
dieser Materieansammlung, Strom fließt, ist noch kein Bewußtsein da,
auch wenn der Fluss der Elektronen bestimmte wechselnde Stakkati in
seiner Frequenz einhält.
Der menschliche Körper lebt jedoch schon in der winzigsten Zelle.


Dies ist schon richtig, wenn die Gedankengebäude zu einem realen
Ergebnis führen, stellt sich auch der Erfolg ein - der ist hier jedoch
bisher nicht sichtbar. Es ist alles Scince Fiction. Mir macht es auch
Spass über viele Dinge zu spekulieren und sich Möglichkeiten
auszumalen - Intuition geht in der Regel jedoch selten Fehl, eher
laufen Denkprozesse, aufgrund falscher Annahmen, an der Realität
vorbeit.

Gruß

Valerius
--