Stimmt so nicht. In nahezu allen ethnischen Gruppen ist jemand, der im
Rahmen eines legitimen Krieges Soldaten des Gegners tötet ein Held,
insbesondere dann wenn dies unter Opferung des eigenen Lebens
geschieht.  Auch wenn diese Soldaten zwangsweise, gegen ihren Willen,
eingezogen werden und somit nach allen Gesichtspunkten unschuldig
sind.

Und in vielen ethnischen Gruppen ist jemand, der im Rahmen eines
legitimen Krieges Zivilisten des Gegners tötet zumindest kein
Verbrecher.  Dies schliesst auch einen Grossteil der Bevölkerung
westlicher Demokratien ein (z.B. alle die nichts gegen die
Bombardierung von Mönkebude einzuwenden haben).


Die Attentäter haben sicherlich in hohem Masse etwas bewirkt: die
Vorstellung vieler Amerikaner, dass sie in ihrem Land in Sicherheit
sind, egal was die amerikanische Aussenpolitik tut, dürfte deutlich
und langfristig reduziert worden sein.  Diesen Effekt kann man
verschieden werten.  Eine wesentliche Funktion eines Krieges ist
Abschreckung.  Die Strategie "jetzt erst recht" widerspricht dem nicht
- im Gegenteil, sie wurde entwickelt, um einerseits den Erfolg dieser
Aktion des Gegners zu vertuschen und andererseits selbst den Gegner
abzuschrecken.  Wenn die Amis in Zukunft ihren Machthabern genauer auf
die Hände schauen, was die in der Welt so für Unsinn verzapfen (was zu
hoffen ist) hätte die Aktion Positives bewirkt.

Die Logik des Krieges ist leider keineswegs so einfach, wie man es
gerne hätte, um leicht eindeutige Entscheidungen treffen zu können.

Robin
-- 
U. Irle,  <yqog@pmhz-frvfgxfje.fld>, http://aekp-qlwzctrik.syq