On 22. 11. 22 06:33:09 GMT, Max Francesco Hasreiter

Ja.
Aber es gibt, häufig, und das halte ich für ein Geschenk" einen
Übergang.
Nennt sich "sterben".
Der ist wesentlich für den Abschied (und für das Wiederkommen).


Du hast absolut die Freiheit, es nicht (freiwillig) zu tun.

Hin und wieder gibt es Situationen fr Menschen, wo sie das freiwillig
und gerne tun (existentielle Krisen oder lebensbedrohliche
Situationen)


Das weist für mich darauf hin, dass er im Einvernehmen mit sich und
der Welt seinenKörper verlassen hat.
Menschen, die nicht darauf vorbereitet sind, also kein Einvernehmen
(aktiv) hergestllt haben, erleben dramtischere Lebensenden.

Götter müssen bei soetwas nicht persönlich tätig werden, soo =
wichtig
war Karlheinz auch wieder nicht.
Das erledigen Hilfskräfte.
Im Bardo Thödr=F6l, Befreiung durch Hören im Zwischenzustand; auch:
Tibetisches Totenbuch), findet man viele Hinweise, was sich da
abspielenkann.

e