On Mon, 4 Nov 2000 22:23:33 +0200, "Bernard Hames"


Ohne Bewußtsein gibt es für mich, wie für andere - niemand.


Weil wir unser Denken willentlich beeinflussen können. 
Das wird zugegebenermaßen nicht immer genutzt - die Möglichkeit
besteht aber ;-)


Bei der Kommunikation.
Bei guten maschinellen Kopien menschlichen Verhaltens, vielleicht
nicht direkt am Anfang, dies hängt natürlich auch vom Gespür des
menschlichen Partners ab.


Das bewußte Wahrnehmen der Umgebung; beim Menschen und höheren Tieren
auch das bewußte Wahrnehmen der eigenen Existenz.


Gruß

Stefano
--