Ich weiß nicht, was du damit sagen willst.
Logik ist nicht dafür ausgelegt, aus einem X ein anderes U zu machen.

Das modallogische Argument beginnt mit so etwas, wie "in einer anderen
möglichen Welt hätte die Partei B (statt wie in unserer Welt die
Partei A) die Wahlen gewinnen können ..."

Hätte sie oder hätte sie nicht? Im Sinne einer physikalischen
Wahrscheinlichkeit ist diese Annahme sinnlos, unbearbeitbar.

Im Sinne eines Konsenses unter Gesprächspartnern kann aber darüber
Einigkeit bestehen und es können Schlußfolgerungen gezogen werden,
die wissenschaftlich bedeutungslos sind, psychologisch aber für
die Beteiligten bedeutungsvoll sind.

lg Cédric