hier
soll.

...dass die Philosophie keine eigenen ("philosophischen") Gegenstaende hat
wie etwa die Mathematik die Zahlen, die Wissenschaft die Erscheinungen der
Natur, die Psychologie die Seele, die Religion bestimmte Riten oder den
Himmel usf. Es gibt daher auch keine philosophischen Theorien, also keine
eigentuemlich philosophischen Aussagen ueber den Zusammenhang oder das
Verhalten von Gegenstaenden. Statt dessen nimmt die Philosophie immer andere
Gegenstandsbereiche, also Mathe, Wissenschaft, Religion, Alltagsverhalten
usf., wenn sie durcheinander gekommen sind, "beim Wort", indem sie ihre
Voraussetzungen und Regeln erinnert. Es sind dabei, wie gesagt, keine
"philosophischen" Regeln, die klargelegt werden (denn solche Regeln gibt es
nicht),  sondern die Regeln des jeweils philosophisch betrachteten
Gegenstandsbereichs, welche zu entwirren und uebersichtlich zu machen,
Philosophie ist. Philosophie ist folglich eine Taetigkeit, ein Klarstellen
von verschuett gegangenen Strukturen, die von ihr dadurch nie erweitert
werden. Was nicht heisst, dass sie nicht erweiterbar  w a e r e n  - nur
eben nicht durch die Philosophie, weil sie keine Voraussetzungen u.ae
stiftet, sondern nur klarlegt, erinnert.

Ich habe diesen grundsaetzlich Wittgensteinschen Gedanken bei dem hier
zitierten Groepe (der Dillbohner natuerlich kennt) wiederentdeckt und
dachte, derjenige, der ihn hier in die NG stellte, wollte etwas
Entsprechendes in Erinnerung bringen. - Er will, scheint's, auf irgend etwas
anderes hinaus. Da er keine Gruende angibt, kann ich es nicht ganz
nachvollziehen.

Ivo