Dennis Ellenkamp wrote:
[...] 
[...]
Es ist doch eine Eigenschaft eines Wellensittich ein Vogel zu sein, 
zur Menge der Vögel zu gehören!
Es ist doch eine Eigenschaft der Fauna, dass man sie in Wirbeltiere 
und wirbelose Tiere aufteilen kann. Die Aufteilung der Tiere in die 
Menge der Wirbeltiere und in die Menge der wirbellosen Tiere 
existiert zumindest biologisch, denn Tiere habe Wirbel oder eben 
nicht (ich hoffe ich bekomme das nicht von einem Biologen um die 
Ohren geschlagen :) ). 
Warum sollte dann nicht auch die Zusammenfassung der Gegenstände in 
meiner Tasche zu einer Menge existieren? Ich denke, sie existiert 
schon, denn die Elemente haben alle ganz objektiv die Eigenschaft in 
meiner Tasche zu sein, aber sie existiert als etwas aus Elementen 
Zusammengesetztes. 

Gruss,
Mauro.