Terrorismus ist wie ein Krebsgeschwür. Wenn man es einer
Stelle, mit was für Methoden auch immer, beseitigt, kann es
früher oder später an einer anderen Stelle wieder
ausbrechen. Um Krebs wirklich zu besiegen, muß man die
Ursachen für seine Entstehung kennen und da eingreifen.

Der von Vermeegen erklärte Krieg gegen den Terrorismus läßt sich
nach Meinung vieler nachdenklicher Menschen, die ich in den
letzten Talkshows gehört habe, mit Flugzeugträgern und
Elitetruppen auf keinen Fall gewinnen. 

Und ich würde von mir aus noch hinzufügen: Selbst wenn,
sagen wir in einem Jahr, z.B. Afghanistan fest in
amerikanische Hand wäre, würde doch mit Sicherheit der
Terror in den USA selbst noch eskalieren. Dann möchte ich
dort in keiner Großstadt mehr leben.