Moin Ben,


das kommt darauf an, was Du unter einem "abgeschlossenen Ganzen" 
verstehst. Wenn Du meinst, Du müsstest "hinter" alle Striche greifen 
können, um diese Menge als abgeschlossen zu bezeichnen, dann geht das 
nicht, jedenfalls nicht, ohne jene "Menge" zu beugen.

Es wird doch immer so gerne Archilles und die Schildkröte genannt (die 
Story spar ich mir). In diesem Beispiel kann man die Menge der Messungen 
betrachten, die sicherlich unendlich ist.

   s0 = Vorsprung der Schildkröte
   s1 = s0 + d0 = Die von der Schildkröte zurückgelegte Strecke,
                  wenn Archilles s0 erreicht hat.
   s2 = s1 + d1 = Die von der Schildkröte zurückgelegte Strecke,
                  wenn Archilles s1 erreicht hat.
                  .
                  .
                  .
   s(n+1) = sn + dn = Die von der Schildkröte zurückgelegte Strecke,
                  wenn Archilles sn erreicht hat.

Dennoch überholt Archilles die Schildkröte jenseits aller (unendlichen) 
Messungen zu einem Zeitpunkt t, was einem "Abschluss" gleich käme.


Gründe?

Wenn dich die Naturwissenschaften interessieren, machst Du dir das Leben 
unnötig schwer, würdest Du unendliche Mengen ablehnen. ;)

Einige Leute haben Megathreads erzeugt, als sie nicht die Unenlichkeit 
an sich, sondern elementare Eigenschaften unendlicher Mengen 
ablehn(t)en. Das ist gar nicht so lange her.


Tusche dich nicht. Für die meisten endlichen Mengen (unendlich viele 
von denen) kannst Du ebenfalls nur subjektive Gründe angeben, weil sie 
viel zu groß sind, als dass man sie beschreiben könnte.

Oliver