Ich schließe mich hier Noël an: Bevor ich mit Zahlen umgehen 
konnte, habe ich "meine" Legosteine: ein Häufchen,Menge von 
Legosteinen, von denen meines Cousins unterscheiden gelernt.
Ich glaube der Punkt liegt im Wörtchen "ein", "ein" Haufen, "ein" 
Legostein. Und da gebe ich dir recht, wir identifizieren "ein" etwas 
zuerst unzusammengesetzt, einfach (nicht als Menge). Das Einwortsatz 
"Mama" ist wohl der erste, was ein Kind identifiziert: als eine 
Einheit von Futter, Wärme, Geborgenheit. Erst dann lernern wir, so 
spekuliere ich, etwas als zusammengesetzt, als Menge zu begreifen. 
Was eine Zahl ist, würde ich sagen, lernen wir aber erst, wenn wir 
rechnen lernen, also später.
Ich frage mich mit dem tractatischen Wittgestein, wie sich das Symbol 
für einen Gegenstand und eine Menge unterscheiden wird:
Der Unterschied zwischen einer Menge und einem Gegenstand ist, dass 
die Menge aus Gegenständen zusammengesetzt ist. Und das muß sich doch 
im Symbol zeigen, ein Symbol, das eine Menge bezeichnet, ist 
zusammengesetzt, das Symbol, dass einen Gegenstand bezeichnet ist 
einfach und deshalb ist eine Menge kein (einfacher) Gegenstand und 
kann nicht so verwendet werden. 
Gruss,
Igor.