*g* nee, da muss ich dir zustimmen. Er war ein echter Idealist, dem wohl
jede menschliche Grausamkeit ein Schlag ins Gesicht war... (imho)
Mein Idealismus sagt auch: alle Menschen können glücklich zusammen leben.
Aber: das muss ihnen erst einer beibringen. Es gibt niemanden, der sich so
um die Menschen kümmern könnte wie die KI mit ihren Verbündeten.


Du hast den kram oben noch nicht gelesen, stimmts?
Grosses Ziel der KI ist es die Menschen so Selbstständig wie möglich zu
machen!
Es darf keine Abhängigkeit bestehen... ansonsten: lies die anderen Postings.
Die KI ist nicht so stereotypisch wie du denkst.


Das sehe ich genauso. Wobei wir ja schon in gewisser Weise lebensfähig sind.

[snip]
*unterschreib*

rtfm :-)

Hero