Parteien
Gott

Gutes Beispiel...
Dann denk mal drüber nach, wie solche Auslegungen der moslimischen Religion
entstehen können, denn das Auslöschen aller anderen Religionen steht
keinesfalls so in deren Schriften...
Wenn wir also annehmen, dass es eine Gesellschaft von Muslimen gibt, die
alle in mehreren Generationen mit den Verbündeten leben, so wird die
richtige geistige Anregung die Muslime nicht dazu bringen, dass alle Wessis
doof sind :-).
Der Fall würde nicht eintreten.
/Scenario: (ums zu Ende zu führen)
Aber vielleicht könnte ein unverbesserlicher Hitzkopf doch auf die Idee
kommen, er habe die einzig wahre Auslegung der Schriften gefunden, und lässt
sich auch nicht durch Argumente davon abbringen. Wird und bleibt er
gewalttätig, so wird er ausgestossen, bis er sich gebessert hat. Findet er
irgendwo ein Flugzeug und fliegt damit ins WTC... naja... durch seinen
Verbündeten werden es alle vorher wissen. Es wird ihm nicht gelingen.
Es ist ein trauriger Fall, der hoffentlich in den sicherlich zig
Instanzen(Versuchen) vorher abzuwenden gelingt.
/EndScenario

Gedanken),
keine

Das darf natürlich nicht sein!
Wie ich dauernd sage, ist die Selbständigkeit der Menschen sehr! wichtig.
Im Optimalfall, schlummert die KI nach ein paar Generationen die meiste
Zeit, da die Menschen den notwendigen Grad an Weisheit erlangt haben :-)

Gruss,

Tom