"Orlando Ostholthoff" <asqhnvk@vjb.fr> schrieb 
 am Mon, 14 Apr 2001 11:37:54 +0200:


Hallo Vincenzo,

für mich ist das Thema ziemlich neu, ich kenne die angesprochenen
Bücher nicht. Deshalb vielen Dank, daß Du ein paar Auszüge auf Deiner
HP bringst, so weiß ich wenigstens, von was Du redest. 

Trotzdem, ich kann mich auch nach einigem Nachdenken Deinen
persönlichen Interpretationen nicht anschließen. Zum Beispiel:

Du zitierst Weckeser (S. 275): "Das materielle, reale Gehirn, als Teil des
autopoietischen Organismus, schaftt sich durch Selbstbescheibung und
Selbstexplikation eine eigene Welt ...", sagst aber, das materielle
und das reale Gehirn seien zwei verschiedene Dinge. Und dann folgerst
Du:  
und erfindest eine "Seele". Was soll ich überhaupt unter "materiellen
Bildern" verstehen?

Für Deine These "Gedanken sind das Baumaterial der Materie" finde ich
bie Weckeser keinen Anhaltspunkt - oder habe was übersehen?

Bitte kläre mich da nocmal etwas auf. 

Nebenbei: ich hatte mir erlaubt, in meinem letzten Posting zu
bemerken, dass mir das von Dir vorgestellte Konzept "zu konfus ist"
und Du hast geantwortet
Damit kann ich schon mal gar nicht abfinden, konfus ist immer falsch.

Schönen Gruß
Oliver