Genau das ist, was ich nicht verstehe: Was heißt "angenommene 
Einheit"? Ich nehmen doch nicht an, dass die Dinge in meiner Tasche 
sind! Das ist eine Tatsache! Die Gegenstände haben alle wirklich, die 
Eigenschaft in meiner Tasche zu sein! Und diese Eigenschaft fügt die 
Gegenstände ganz objektiv zu einer Menge zusammen!
Natürlich muß ich mich dieser Tatsache "zuwenden", so wie ich mich 
der Tatsache "zuwenden" muß, dass ich irgendeinen Gegenstand in der 
Tasche habe.
Dass ich eine Menge von Gegenständen in meiner Tasche habe, ist also 
eine Tatsache (denn ich habe eine Pfeife, ein Feuerzeug und Tabak in 
der Tasche).


Deshalb habe ich ja auch kein Diadem als Beispiel gewählt, sondern 
recht eindeutigen Gegenstände. 
Aber ich lerne dazu und möchte statt dessen: den Gegenstand Pfeife 
durch eine rote Glaskugel, das Feuerzeug durch eine blaue Glaskugel 
und den Tabak durch eine grüne Glaskugel ersetzten. Man müßte doch 
schon sehr weit ausholen, um diese Gegenstände als zusammengesetzt zu 
betrachten (was ich aber nicht möchte). Man kann die Menge dieser 
Gegenstände mit M = { g1, g2, g3 } bezeichnen und stelle die Frage 
nochmal wieviel Gegenstände habe ich in meiner Tasche, wenn sich die 
Menge M die Gegenstände beschreibt, die in meiner Tasche sind: also M 
= { x | x ist meiner Tasche }. 
Die Menge existiert, dies ist eine Tatsache und dass die Gegenstände 
zu dieser Menge gehören, ist auch eine Tatsache. Die Menge besteht 
aus den Gegenständen in meiner Tasche, also existiert die Menge auch 
in meiner Tasche.
Aber ich gebe dir recht natürlich darf man, wenn man gefragt wird, 
wieviele Gegenstände man in der Tasche hat, nur die drei Kugeln 
zählen. 
Die Frage ist warum! Warum zählt die Zusammenfassung der Gegenstände 
nicht selbst zu den Gegenständen? Ich würde sagen, genau deshalb: 
weil eine Menge eine Zusammenfassung, etwas Zusammengesetztes sind, 
Gegenstände dagegen sind einfach. Gegenstand und Menge werden 
unterschiedlich Gebraucht. Mengen bestehen aus Elementen, Gegenstände 
sind einfach und haben Eigenschaften.
Ich denke der Satz: "eine Menge ist in Gegenstand"  sagt also: das 
Einfache, Nicht-Zusammengesetzte ist Zusammengesetzt. 

Gruss,
Beat.