Am 30.05.01 schrieb Lothar Scherr:


Die Zusammenfassung zu einer Menge fügt der Existenz der Elemente nichts
hinzu, was ebenfalls existiert. Auch werden die Elemente dadurch nicht
verändert. Wenn also an einer Menge etwas existiert, dann nichts weiter
als die Elemente.

Ich kann natürlich sagen, wenn ich von der Existenz einer Menge spreche,
dann meine ich in Wirklichkeit die Existenz deren Elemente. Das ist zwar
umgangssprachlich üblich, aber auch etwas gefährlich..


Nehmen wir mal einen anderen Ausdruck: "Der Inhalt meiner Tasche". 
Sofern ich tatsächlich was in der Tasche habe, würde natürlich niemand
bezweifeln, dass der Inhalt existiert. Aber in Wirklichkeit existiert
nicht der Inhalt (das ist eine Funktionalität), sondern das, worauf
sich dieser Ausdruck bezieht, nämlich die Gegenstände (selbst wenn die
gar nicht im Einzelnen benannt werden). 

Ullrich