Die Gegenstaende seien Striche: II+II=IIII - sind das nun alles die gleichen
oder verschiedene Striche? Ist Rot einer Tomate dasselbe wie das einer
anderen? Und worauf bezieht sich das Blau, welches Tomaten nicht sind?

Der Gegenstand, worauf eine Zahl sich bezieht, ist ein Beispiel, und das,
was diesem gleicht, wird infolge gezaehlt. Zwei bezieht sich z.B. auf zwei
Eier - die durch zwei Aepfel - oder zwei Flugzeuge - oder II - oder 2
ersetzt werden koennen. In dem Ausdruck "2+2=4" bezieht sich die Zwei auf
ein Zahlzeichen, wuerde ich sagen.


Ich wuerde auch sagen, Zahlen sind nicht, sondern schaffen Gegenstaende.


Edo