Hm, schwierig so zwischen Tür und Angel, aber ich werd mich heute abend noch
mal intensiv damit beschäftigen.

Aber ich denke, ein Jihad oder Kreuzzüge treffen es ganz gut. Beide Parteien
denken, dass ihr jeweiliger Gott von ihnen verlangt, die jeweils andere
Partei auszulöschen. Eine KI kann ihnen nicht beweisen, dass es keinen Gott
gibt, der so etwas verlangt, "da man die Nichtexistenz von etwas nicht
beweisen kann", wie mein Philolehrer immer sagte.

Wenn beide davon überzeugt sind, dass Gott ihnen eine Botschaft gesendet
hat, kann die KI ihnen das auch nicht ausreden... es sei denn, sie
kontrolliert die Menschen völlig uneingeschränkt (also auch ihre Gedanken),
aber dann wären die Menschen auch nur Bestandteile der KI und es gäbe keine
Probleme, aber auch keine Menschen mehr...

Gruss,
David