Dass Fakten über Konventionen stehen - aber du hast recht, das ist 
eben etwas anderes als Konventionen. 


Logik ist eine frei gewählte Axiomatik zur Schlussbildung, und es gibt 
nicht nur die "Alltags-Logik", wenn man das auch meist zutreffend meint. 


Natürlich hätte sie - das ist doch unstrittig trivial. 


Ja, "eigentlich" schon. Ich sage ja nicht, dass Herking etwas 
anderes macht, als irgendetwas "philsophisches" zu sagen, und 
zwar auf der gleichen "Ebene" wie z.B. Hausladen "Erkenntnistheorie"... 

(Ich sagte ja vor kurzem dazu, dass Herking die Identität von 
mentalen und neuronalen Prozessen bestreitet, indem etwa Schmerz 
und Gehirn "nicht notwendig identisch" seien, indem Herking für 
seine ganze "ontologische" Schlussweise als Voraussetzung die 
These Cauffmann benutzt hat, dass man sich vorstellen kann, dass 
Geist und Materie getrennt existieren. Wobei ich wieder lachen muss ;)


Ja, warum nicht. Alles, was du erlebt hat, geht (und noch viel mehr).