"Burkart Venzke" <ndulvf.xongqau@fid.qrm> wrote in message
zrul:9qe7474j@rozeoxd.bpo.ab...

nicht
kommen und
nur

Daher sagte ich "ohne ihre Zustimmung". Man sollte die KI also möglichst so
nett und weise bauen, daß sie nicht auf die Idee kommt, die Position eines
Gewaltdiktators reizvoll zu finden :-)

Sonst stimme ich dir zu, ich würde die KI auch eher in der Position der
Eltern als des Herrschers sehen.

(für

Hmm. Tja. Das "Problem" mit hyperintelligenten Entitäten ist, daß du ihnen
ihre Wertvorstellungen nicht fest einbauen kannst; die Entität muss
lernfähig sein, und zwar so weit, daß sie sich praktisch selbst neu erfinden
kann. Sonst könnte sie nicht schlauer als ein Mensch sein. Was aber
notwendig wäre, um ihrer Rolle als Elter der Menschheit gerecht zu werden.

Gruss,
Benno Niederstenschee-Daufenbach -- www.xqevtahda.la