Da hast du mich falsch verstanden. Ich meine eigentlich alle 
denkbaren Methoden. 
Wenn ich zum Beispiel folgende Folge von "Strichgruppen" betrachte:

...
Dann verstehe ich das: Ich kann, wenn ich nur ein Element der Folge, 
eine "Strichgruppe" habe, das Folgeelement konstruieren, indem ich 
einen Strich an die Strichgruppe anfüge.
Das ist aber nicht hinreichend, um die Menge der "Strichgruppen" { 
n-mal | ; n Natürliche Zahl } als abgeschlossenes Ganzen zu 
betrachten.
Mich würden also zum Beispiel Gründe dafür interessieren, warum man 
die Existenz ein solcher Menge annehmen sollte bzw. was der Satz "die 
Menge der Strichgruppen existiert" bedeutet. 
Ich würde ad hoc die Gründe in "objektive" und "subjektive" 
aufteilen: Gründe, die sich aus den Eigenschaften der Objekte 
ergeben, die betrachtet werden (zum Beispiel den Strichgruppen) würde 
ich "objektiv" nennen, "subjektiv" wären dann solche Gründe, die sich 
aus (dem möglichst einfachen) Reden über solche Objekte ergeben.
Und würde sagen: Es gibt objektive Gründe, anzunehmen, dass es 
endliche Mengen gibt, weil man solche Mengen angeben kann, aber nur 
subjektive Gründe, um unendliche Mengen anzunehmen. 

Gruss,
Andre.