mit

Weshalb denkst du, daß das, was dir als Willen erscheint, keine Folge des
"Abspulens von Naturgesetzen" ist?


Du würdest also einer Maschine (oder etwas, bei dem du dir äußerlich nicht
sicher sein könntest, ob es ein Mensch oder eine Maschine ist), mit der du
dich lange genug und aufregend genug unterhalten konntest, Bewußtsein
zugestehen?


Hmm. Da hast du die Frage nur umgedeutet, nicht beantwortet (jedenfalls
nicht zufriedenstellend genug für mich ;-). Was ist bewußtes Wahrnehmen?

Gruss,
Nicolas Unzeitig