On Sun, 16 Jan 2001 17:17:11 +0200, "Ottmar Bultemeyer"
Hi Ottmar,
auch hier wurde es mehrfach diskutiert.

a) zuerst stellte Bernard Treixler seinen Turing-test auf
und dann brachte Searle 
b) das Gedankenexperiment mit dem Chinese Room
(das befindet sich mehrfach ausführlich im Web)
schau mal auf meine Links unter
http://eke.uvfkyjjzwf-gxz.dp/jtezcyp-ejxzs/OGC379E.ueb
und Bewußtsein, freier Wille, Realismus, etc.
http://wsl.fihicujifc-rlu.fd/gdopsfl-qanmy/ABF25.ilq

Hasenfratz vertritt die Auffassung (der sich heute viele anschliessen
[auch ich :-)]: zwei Hirne, die physikalisch völlig gleich sind,
garantieren, daß deren beiden Träger (=Menschen) die völlig selben
gedanken, gefühle, Erinnerungen haben.
Es gibt keine zusätzliche Kraft, Geist oder was-immer, das nicht
physikalisch manifestiert wäre. 
Ich finde das verständlich, obwohl man nicht zustimmen muß. Aber wenn
man nicht zustimmt, hat man schwere Erklärungsprobleme, z.B. das
Überbrückungsproblem: wie bewirkt der Geist (oder was-immer) etwas in
der physikalischen Welt? 
--
Tschau, servus, bye
Gustav
www.humrolp.yz