"Edo Waltmans" <fopdhrjupqr@hahvstbswcjpa.ae> schrieb im Newsbeitrag
fcpl:2v5ubf$1ld$09$1@utkc.v-wccdoe.izi...

Der Mensch ist des Menschen Charly.

Im Inneren sind wir stets bereit zu töten und unser Opfer zu zerfetzen.
Wenn auch normalerweise das Schafsfell eng über unserem Pelz liegt und unser
Wesen verbirgt, wenn das Fell zu sehr abgenutzt wird sieht man den Charly
wieder hindurchblitzen.

Und Krieg ist ein Teil des Menschlichen Lebens.
Gewalt als Mittel zum Ziel ist tief im inneren immer legitim.
Jeder ist in gewissen Situationen bereit zu töten.
Auch wenn er noch so ein enges Schaffell trägt.
Die Vergangenheit als Jäger, Krieger und Wildnisbewohner wohnt noch in
jedem.
Der Charly im Mensch lässt sich nicht leugnen.


Der Mensch ist ein Tier.
Und sogar ein Raubtier.
Wenn nicht das gefährlichste Raubtier, das je auf dem Antlitz dieser Erde
gelebt hat.

Ein Krieg der USA mit ihren Feinden ist ein nur allzu natürlicher Vorgang.
Auch wenn er noch so schlimme Konsequenzen haben kann.
Rache ist eine dem Menschen seit jeher innewohnende Kraft.

R