On Fri, 9 Dez 2001 04:25:29 +0200, "Wilfried Schleiter"

Die sehe ich als nicht so gewagt an, als zu behaupten, das ein
Roboter, eine Maschine, ein Bewußtsein habe, das dem eines Menschen in
der Qualität auch nur der halbwegs nahe käme. 
Weshalb sollte man das tun ?

Ich vertrete gar nicht mal die Position, der Materie jede Art von
Bewußtsein abzusprechen, dieses dürfte imho jedoch vom dem einer
Fliege sehr weit entfernt sein...


Du unterstellst, das es "jemanden", gäbe - wie definiertst Du hier
"jemand" ?


Weil zum Denken eine bewußte Leitung gehört. Denken ist im Idealfalle
eine bewußte Tätigkeit, wenn man von dem bekannten psychologischen
Phänomen des Unbewußten absieht (welches seine Rolle auch nur spielen
kann, weil parallel etwas bewußtes existiert).

Man kann natürlich auch behaupten, dass ein Computer denkt - die
Vorgänge in ihm sind aber kein Denken, sondern nur ein Abspulen von
Naturgesetzen, deren Gesetzmäßigkeiten vom Programmierer und vom
Chipkonstrukteur ausgenutzt werden, nicht unähnlich, wie die
Talsperrenkonstrukteure die Naturgesetze ausnutzen, um mittels der
Schwerkraft, Wasser und der Hebelwirkung auf die Schaufelblätter einer
Turbine, Strom erzeugen. 

Du willst doch nicht im Ernst behaupten, nur weil das funktioniert,
dass eine Talsperre als "jemand" angesehen werden sollte ? ;-)

Sicher, in einem Elektronengehirn finden komplexere Vorgänge statt -
das ist aber auch alles. In ihm gibt es keine Eigeninitiative (weil
dazu Bewußtsein gehört), allenfalls eine konstruktiv bedingte
Anpassungsfähigkeit und Variabilität.

Gruß

Roberto
--