Wovon sprichst du? Ich beziehe mich auf auf die zur Diskussion
gestellte Bezeichnung einer Menge als Gegenstand. Das zu Grunde
liegende logische Konstrukt ist die angenommene Einheit des Ver-
schiedenen und die Metaphorik besteht in der sprachlichen Gleich-
setzung einer angenommenen Einheit des Verschiedenen bei gleich-
zeitiger Anerkenntnis der verschiedenen Gegenstände als einzelne.

Du könntest z. B. auch sagen: "Ich habe einen Haufen Zeugs in
der Tasche" und dabei unabhängig von einer Erwartungshaltung
und ohne zu wissen, was sich im einzelnen in der Tasche befindet
sogar annehmen, es handle sich dabei doch nur um *einen* Gegen-
stand. Dann leerst du deine Tasche und stellst zu deiner über-
raschung fest, dass sie ein aufwendig gearbeitetes, aus unüber-
schaubar vielen Teilen bestehendes, diamantenbesetztes Diadem
enthielt, das also zunächst als nur *ein* Gegenstand erkannt und
bezeichnet wäre.

Dennoch lautete die Antwort auf die Frage, wieviele Diamanten
sich denn in deiner Tasche befanden wieder ganz anders, z. B.
240 oder auf die Frage aus wieviel Gliedern das Diadem besteht
noch anders, z. B. 24. Desweiteren identifizierst du unter den
Teilen einen Verschluss, der wiederum 2-teilig sei.

Unsinnig wäre es allerdings, die so ermittelten Zahlen zu addieren,
(1 + 240 + 24 + 1 + 2) was sollte damit ausgesagt sein?


über die notwendige Erfahrung sind wir bereits hinaus, denn wir
reden hier über etwas, nämlich den hypothetischen oder tatsäch-
lichen Inhalt deiner Tasche, worüber ich z. B. konkret keinerlei
Erfahrung haben kann.


Allerdings sprach ich, wie du bitte selbst nachliest, vom Realgrund
eines Gegenstandes nicht von dem eines logischen Konstruktes.
Dazu muss ich wohl auch anmerken, dass 'Gegenstand' zu verstehen
ist als 'Vernunftgegenstand', denn was sonst könnte 'Gegenstand'
sein? Dennoch akzeptiere ich nach entsprechender Übersetzung
deine Frage, die ich mir auch stellen musste, als ich versuchte, den
Unterschied der hiesigen Begriffe von 'Gegenstand' zu beschreiben
(und das auch nur vorbehaltlich der ja fraglichen Sinnhaftigkeit).
Am konkreten Beispiel des Diadems kann man vielleicht sehen, dass
es verschiedene, gleichberechtigte Betrachtungsmöglichkeiten von
Gegenständen geben kann. Am Ende bleibt die Frage ob und wann
auch die Anwendung eines mathematischen Konstruktes in Erwei-
terung des vernünftig begrifflich Erfassten zu Recht von einem
Gegenstand spricht - möglich ist das.

Meine Fragen, wozu das ganze denn dienen soll, hast du übrigens
nicht beantwortet.

"Man pflegt zu behaupten, daß Mathematik und Philosophie dem
Objekte nach voneinander verschieden wären, indem die erstere
von der Quantität, die letztere von der Qualität handle. Alles dieses
ist falsch. Der Unterschied dieser Wissenschaften kann nicht auf
dem Objekte beruhen; denn Philosophie geht auf alles, also auch
auf quanta, und Mathemathik zum Teil auch, sofern alles eine Größe
hat. Nur die verschiedenen Art der Vernunfterkenntnis oder des
Vernunftgebrauchs in der Mathemathik und Philosophie macht allein
den speziefischen Unterschied zwischen diesen beiden Wissen-
schaften aus. Philosophie nämlich ist die Vernunfterkenntnis aus
bloßen Begriffen, Mathematik hingegen die Vernunfterkenntnis aus
der Konstruktion der Begriffe" [aus Olde, Logik Einleitung III]

Größe

Jérôme