Am 30.11.01 schrieb Bernhard Wasserkampf:


Nein. War auch nicht gut formuliert. 
Ich wollte darauf hinaus, dass eine Menge nicht identisch ist mit 
ihren Elementen. Die Menge beinhaltet neben den Elementen auch z.B.
die Anzahl, die Zugangs- und Zählmethode, die Ordnung etc. 

Nur die Elemente (plural) können real existieren. Die Menge (singular)
ist eine Funktionalität. Sie existiert nicht physisch. Man kann mit 
der Menge real nichts machen, nur mit ihren Elementen.

Daher kann eine Menge A auch kein Element einer Menge B sein.
Allenfalls können die Elemente von A zugleich Elemente von B sein. 


Ja, das ist richtig. Daher kommen wir damit auch nicht so recht weiter.

Entscheidend ist, ob wir mit einem Wort bzw. Ausdruck eine reale Instanz
meinen ("das Feuerzeug in meiner Tasche") oder den Begriff ohne bestimmten
Bezug ("ein Feuerzeug braucht man nicht"). Ein Feuerzeug als Begriff ist
real ebenso wenig vorhanden wie eine Menge, ein Unterschied, eine Folge
etc..


Ja. Das konkrete Feuerzeug ist immer eine Instanz des Begriffes.


Nur was wir als Elemente bezeichnen, bezieht sich auf die Gegenstände
in der Tasche. Die Menge ist etwas anderes, nicht Gegenständliches, etwa
wie Gemeinsamkeit, Relation, Alternative etc.. Diese existieren nicht
physikalisch, auch wenn dabei physikalische Instanzen involviert sind.

Der Begriff "Menge" verleitet allerdings dazu, ihn mit den enthaltenen
Elementen gleichzusetzen, (".. das selbe, halt nur im Singular"), oder
gar als eine Art Container zu betrachten. 
Aber eine Menge existiert nicht, nur ihre Elemente. 


Stefan