On 06. 04. 23 19:08:50 GMT, Darius Niko Kitler


Na gut, dann eben dumm.

Wie immer man sich die Götter vorstellt, ist nicht das Problem.
Sondern, welche Eigenschaften man ihnen zugesteht.

Da geb ich im Großteils recht (stimme mit ihm überein).
Woher die Welt kommt, wäre natülich irgegendwie einer Erklärung
würdig.
"Bestrafen" tun Götter eher nicht.
(Götter sind auch nur Menschen, insofern kann man nix ausschliessen)

Tja, du (gerade du) solltest das wissen, dass Eindrücke "seelische"
Reaktionen hervorrufen, die nicht unbeingt was mit dem zu tun haben,
was den Eindruck hervorrief.

Tja, diesen Unsinn weitergedacht, würde Psychologie (und natürlich
auch Psychologen) völlig unnötig machen.
Dein Glaube als beruflicher Selbstmord?


Das sei ihm, speziell im Sinne der Glaubensfreiheit unbenommen.

Das mag im Sonnenschein und in Urlaubsstimmung durchaus hinhauen.
Am Prüfstand der Wirklichkeit dürfte sich allerdings das als
Aberglaube herausstellen.
Niemand muß auf den Prüfstand, versteh mich nicht miss.
Aber, die Prüfung trifft jeden.

LOL
Das berichteten zumindest seine Jünger, solange noch ihre Sonne
schien.
In 2300 Jahren, die seither vergangen sind, könnten sich neue
Erkenntnisse angesammelt haben.
Haben sich auch, aber du darfst, im Sinne der Glaubensfreiheit, bei
deinem (ewiggestrigen;) Glauben bleiben.


Tja, wenn, ja wenn man den "Tatsachen" (der Wirklichkeit) ins Auge
sieht...

Bezeichnest du den Bericht (zweifelhaften Bericht) über einen Mann,
der vor über 2000 Jahren gestorben ist, als Tatsache?
(Christen wären demgemäß wahre Wahrheitsexperten;).

Du solltest versuchen, hier und jetzt, dich der Wirklichkeit zu
stellen.

Du wirst drum nicht herumkommen.
Besser wäre es, das schon früher und mit intaktem Potential zu tun.

t