Hallo Dario..
Ich denke eher , dass es sich um den Aufstand der letzten Neandertaler der
Welt handelt- unterentwickelte Anhaenger des Patriachats der schlimmsten
Sorte..

Denen ist jede Form der Aufklaerung oder gar Gleichberechtigung zuwider,
weil die Modernitaeten nicht zu folgen vermoegen oder koennen..

Ich bin fest der Meinung, dass es ein Verbrechen gewesen ist
Indianern und allen Urvoelkern der Welt Waffen zu verkaufen!

(Natuerlich auch Alkohol und ueberhaupt Alles, was irgendwie die natuerliche
Entwicklung in irgendeiner Weise beeinflussen koennte..)

Vermutlich waere alles einfacher und vor allen Dingen nicht so gefaehrlich
geworden!

Ich gruebele z.Zt. ob es richtig ist- in armen Laendern missionarisch
taetig zu sein und Hilfe zu leisten, weil diese Laender viel Geld sparen
koennen um Waffen zu kaufen- weil Krankenhaeuser und Armenkuechen von den
Fremden geleistet werden...

Ich will natuerlich auch Niemandem Unrecht tun, die Hungernden und
Duerstenden und Unterdrueckten ihrem erbaermlichen Schicksal ueberlassen-
nur weil ich meine aus ideologischen Gruenden die Hilfe einstellen zu
muessen!!

PS
Was ist eigentlich, wenn saemtliche Frauen aus Afganistan fluechten
koennten?
Gruss
Wolfram, nachdenklich und befuerchtend, dass der Islam uns um Jahrhunderte
zurueckwerfen koennte..