Das sind verschiedene Striche, jede Strich steht für je einen 
Gegenstand (zum Beispiel einen Apfel), der Satz sagt nimm zwei 
Gegenstände(zwei Äpfel) und noch zwei Gegenstände (zwei Äpfel), dann 
erhälst du zusammen vier Gegenstände (vier Äpfel).
Währen die Striche dieselben Striche müßte die Gleichung auch so 
lauten: II + II = I.
Eigenschaften wie rot, werden nicht addiert, Äpfel, Kilogramm, Kräfte 
und Zahlen schon.

Das würde bedeuten 2 bezieht sich um Beispiel auf II oder ** und 
alles was eine gleiches Schema, die selbe gemeinsame Form hat. Und 
das heißt doch dass 2 sich auf nichts bezieht, sondern eine bestimmte 
Form aufweisen muß. Die 2 wäre ein formaler Begriff, der nichts sagt, 
sondern eine bestimmte Form aufweist.

Gruss,
Carlos.