Moin Valerian,


die Mathematik ist voll von Beispielen unendlicher Mengen und es gibt 
verschiedene Wege, die Unendlichkeit aufzuzeigen, aber das wird dich 
sicherlich weniger interessieren, denn sonst hättest Du in 
de.sci.mathematik gefragt.

Wenn Du "reale" Beispiele unendlicher Mengen suchst, so kann ich dir 
keins nennen, denn selbst die Anzahl aller Atome im unserem Universum 
ist endlich. Ich kenne allerdings nicht die Menge aller Universen, aber 
ich vermute, dass sie überabzählbar groß ist.

Paolo