"Giuseppe Essenwein" <slenvnb@cjktyydisy.dd> wrote in message
news:ir31rt0j363c2oaoqi7ubp1efms13u6ear@4ax.com...


Das ist ein guter Punkt. Dem stimme ich zu - finde es aber glaube ich nicht
so
schlimm wie du :-)


Von einer hyperintelligenten KI beschützt zu werden muss nicht (sollte
nicht!) die Eigenverantwortung über den eigenen Tod ausschliessen. Folglich
sollte das Recht auf Selbsttötung unangreifbar sein, würde ich sagen.


Wenn der Käfig gross genug ist? Fühlst du dich als unmündiger Sklave, weil
du auf der Erde eingesperrt bist?


Volle Zustimmung.


*smile*

Gruss,
Fabian Mittelmeier -- www.rxsznkalt.oi