Wenn eine Schnecke nach links abbiegt, hat Sie dann vorher gedacht? Wenn nicht,
wenn sie also von einem Programm geleitet wurde, das unbewußt abläuft, ist daß
nicht eine Vorstufe des reflexiven Denkens des Menschen? Eine Vorstufe die
aktiv ist, oder weiß jemand was gerade seine Leber macht?


Dann könnte man auch gleich sagen, je ähnlicher dem Menschen desto mehr
Bewußtsein. Hunde kommunizieren mit ihrem Herrn, in einer Art und Weise die
Bewußtsein einschliesst, also der Herr beim Hund. Ein Computer der die Aufsicht
über das Nukleare Waffenarsenal der US-Armee hat, ist mit Sicherheit ein
komplexes Programm. Trotzdem nehme ich mal an die meisten Hundebesitzer würden
vor die Wahl gestellt, lieber den Computer erschiessen, als den Hund, natürlich
nur wenn Sie nicht eine Katastrophe damit auslösen. Wenn der Computer aber
spricht, Informationen aus seiner Umwelt ziehen kann, uns im Aussehen ähnlich
wird, vielleicht sogar seine Programme weiter entwickelt, was ist dann?

Kann man dann immer noch sagen, tolle Programme aber irgendwie ist keiner
zuhause? Ich vermute daß hier auch irgendwie die Grenze der Sprache ist. Denn
selbst wenn man davon ausgeht, daß der Mensch in seinen Anfängen als
Makromoleküle, Roboterhaft gehandelt hat, etwa in der Verdopplung der Moleküle,
ist die gewaltige Zeit der Entwicklung bis zum jetzigen Zustand, nicht
wegzudiskutieren. Erfahrungen die in unserer genetischen Substanz liegen. Ein
Potential das man unmöglich überschauen kann. Irgendwann ist es bestimmt
möglich Roboter zu bauen die uns sehr ähnlich sind.

Deshalb vermute ich mal, daß Sie auch alles anstellen werden was Menschen so
erstrebenswert finden. Also, Sie werden lieb sein, freundlich, gewalttätig,
skrupellos, loyal, undankbar, halt Roboter.  Wir werden Probleme haben uns
gegen Sie abzugrenzen. Das fängt ja schon heute an. Man denke nur an das
Schachspiel Reichel - Big Blue.

Ansonsten bleibt alles beim Alten. Wir kämpfen weiterhin ums Überleben, oder
eine Stufe tiefer, um die Dinge die wir erstrebenswert finden. Vielleicht
mischen dabei ein paar Roboter mit. Aber warum sollten alle Roboter böse sein?
Das wäre doch zu einfach. So war es doch selten. Es gibt bestimmt auch gute.


Es ist etwas daß wir bei uns kennen und anderen einfach mal als Ergebnis ihrer
Handlungen unterstellen. Je nachdem wie sie sich benehmen, billigen wir es
ihnen mehr oder weniger zu. Käme ein fremdes Raumschiff und würde hier landen,
dann würden wir den Raumfahreren Bewußtsein zubilligen, weil sie eine solche
Leistung vollbracht haben. Wir hätten aber unter Umständen große
Schwierigkeiten rauszubekommen ob sie Roboter sind oder nicht.

Größe Gerard