Wenn der Grund, z.B. diesem Gegestand dort als so- oder sofarbig zu
beschreiben, seine diesbezuegliche Uebereinstimmung mit jenem Paradigma
(etwa einer so und nicht anders beschrifteten Stelle auf einer
Farbverlaufstafel) waere - dann kann der Gegenstand auch andersfarbig als
das Paradigma sein, ohne dass dieses dadurch weniger Grund wuerde (etwa so-
oder sofarbig zu nennen). Mit "Realgrund" wird meiner Meinung nach versucht
zu sagen, etwas Begruendendes laege "wirklich vor": dass der Gegenstand mit
dem Paradigma uebereinstimmt (also - in dem Beispiel - dessen Farbe haette).
Aber der Grund dafuer liegt natuerlich - so oder so - in dem Paradigma (oder
Begriff). Ich meine das diagnostisch.

Daniel