Ich habe die Diskussion nicht verfolgt, aber vielleicht ist mit Realgrund
einfach der tatsächliche Grund gemeint, nämlich das der Grund eines Hauses
darin liegt, daß Menschen darin wohnen, aber der Grund des Einfamilienhauses
in der XY-Straße Nr. Z dann darin liegt, daß Familie Oberst-Bosse mit ihren zwei
Kinder darin wohnt (dummer Beispiel, aber was soll's). Ersteres ist der
allgemeine Grund der Sache, letzteres der tatsächliche (=Real-)Grund.
"Immer ist Allgemeines (als Grund) für Allgemeines, Konkretes (als Grund)
für Konkretes anzugeben" sagt Aristoteles. Vielleicht hilft dir das ja
weiter.

Gruß,
kv