Dominik Ingenweyen wrote:


Aber die Zeit könnte ja wohl anders verlaufen. Die Welt wäre ähnlich, 
denn ein Jahr bleibt ein Jahr. Bedingung für die Aussage einer möglichen 
Welt ist ähnlich. Ich würde eine Welt durchaus auch als ähnlich dann 
ansehen, wenn die Handlung in einer möglichen Welt auch so langsam im 
Gegensatz zu unserer Welt ablaufen würde, das HL zwar gerade 
geboren wäre, und dort jetzt seinen ersten Geburtstag feiert wobei bei 
uns er bereits seinen 500. hätte, wenn er denn noch leben würde. Wenn er 
in der ähnlichen Welt dort 74 Jahre nach seinem ersten Geburtstag 
sterben würde, dann feiert HL am 19.07.2001 seinen ersten 
Geburtstag in der ähnlichen Welt. Kurz aus einer falschen Aussage folgt 
beliebiges. Anders wäre es du könntest die mögliche Welt beweisen und 
tatsächlich eine paralelle zu unsere Welt ziehen. Dann wäre es aber auch 
entscheidbar, welchen Geburtstag der noch lebende HL gerade feiert.
Das dürft schwierig sein...


Für die Menschen dort ist ein Jahr ein Jahr für die Menschen hier ist 
ein Jahr ein Jahr. Sollte ich aber zwischen beiden Welten wechseln 
können, könnte ich vergleiche anstellen. Oweia, du machst bei mir im 
Hirn den HL regelrecht lebendig, aber ich würde sagen am
16. Juli jährt sich sein 500. Geburtstag, den er leider nicht mehr 
feiern kann. Der 400. Geburtstag ist wohl schon 100 Jahre her und auch 
da war er schon tot. Es lebe die Kardan-Welle.

 dann wäre HL trotzdem 500

Wie dem auch sei....

nix fa unguat
ignaz