Ich habe die Fähigkeit ein Auto zu fahren! 
Ich denke mir die erste Fahrt:
F1,
die zweite Fahrt:
F2,
die dritte Fahrt:
F3,
und so weiter und so fort.
Es ist also potentiell möglich immer weiter im Denken fortzufahren. 
Tatsächlich, habe ich aktual aber immer nur endlich viele Fahrten (im 
Denken) vorliegen. Die Fähigkeit Auto zufahren ermöglicht mir zwar 
immer über jede gegebenen endliche Folge von Autofahrten mir noch 
größere aber endliche Menge zu denken. Aber eine aktual unendliche 
Menge habe ich damit nicht gedacht, sondern nur eine potentiell 
unendliche Menge, die Fähigkeit über jede Schranke weiter 
fortzufahren.
Der Begriff einer undendlichen Menge umfasst aber die aktuale 
Unendlichkeit, so dass ich deinen Vorschlag zurückweisen möchte. 
Darüber hinaus war nach der Existenz einer unendlichen Menge gefragt, 
dein Ansatz zeigte die Denkbarkeit, setzt also vorraus, dass hier 
Denkbarkeit  Existenz umfasst,  

Gruss,
Ronald.