Weil wir in Kategorien denken, dabei auch Hierarchien erkennen
und konstitutionell gezwungen sind, diese strikt zu differenzieren?

Der Mensch ist das Maß aller Dinge:

Wenn ich als Kind meine Glasmurmeln mitnahm zum spielen,
nahm ich den Leinenbeutel mit Inhalt, ohne zu zählen.
Nach dem Spiel aber, wenn's an's einpacken ging, waren
'meine Glasmurmeln' zeitweise etwas anderes:
Sie unterschieden sich von denen der anderen Kinder durch
die eingegossenen Muster, durch ihre Größe, Farbe, ja im
Zweifel sogar durch den Grad der Mattheit durch Abnutzung
und durch ihre jeweilige Anzahl. Da war es wichtig, jede Sorte
zu identifizieren und zu zählen und dann kamen sie wieder
zurück in den Beutel und wurden wieder zur einfachen
Menge meiner Glasmurmeln.

Größe

Vittorio