"Timo Birkmeyer" <a.lykp@oqa.qd> wrote in message
news:2wkhnv$eqx9u$1@WP-18472.dqil.nkeite.vs...

[Die KI...]
Menschen

Ich würde die Worte "gut" und "böse" nicht so ohne weiteres mit dem Wort
"objektiv" in Bezug bringen...


Sie weiß das nur insoweit, wie es die Menschen selbst wissen, bzw. sich
dafür halten.
Die KI lernt von allen Menschen, den "bösen" wie den "guten". Das bedeutet
nicht (!),
daß sie dadurch in diesem Sinne "gut" oder "böse" wird. Mit Lernen meine ich
hier bewußtes Lernen, nicht unreflektiertes imitieren.

Gruss,
Winfried Zehetleitner