Axiomatische Mengenlehre steht meines Erachtens unter folgender Prämisse:
Eine Aussage (der Metasprache) ist ein sprachlicher Satz, der seiner 
inhaltlichen Bedeutung nach entweder wahr oder falsch ist. Zusätzlich 
sei "Wahr" eine Aussage, die immer wahr ist und "Falsch" eine Aussage, 
die immer falsch ist.

Wenn diese Prämisse für ZFC zutrifft, dann sind wiedersprüchliche 
Aussagen darin nicht möglich, da "Wahr" immer wahr sein muss und 
"Falsch" falsch sein muss. Es kann niemals der Fall eintreten, dass eine 
wahre Aussage falsch wird.

Eine Aussage "Ein Element y gehört zur Menge x" wird dann niemals 
falsch, selbt dann nicht, wenn Zeit abläuft. Nun glaube ich aber nicht, 
dass es solche konstanten in Wirklichkeit gibt. Nichts steht wirklich 
still. Und Mengen sind willkürliche Begriffe, die das Verständnis der 
Welt erleichtern, die aber gar nicht existieren.

Gruss
Wolf