Am 05.03.01 schrieb Eilert Erbeskorn:


Eine Zahl ist ein möglicher Zustand einer Variablen, und kein Gegenstand.
Die möglichen Zustände werden durch ein Verfahren, eine Prozedur oder
einen Algorithmus festgelegt. 

Jedoch:
In einem bestimmten (realen) Prozess nimmt die Variable konkrete Zustände
an, die sich auf ein Medium übertragen lassen (aussprechen, aufschreiben, 
speichern..). Dann habe ich Instanzen, mit denen ich auch Mengen bilden kann. 

Beides sollte man sorgfältig auseinander halten. 

Ivan