Sascha Lichtenstern wrote:

[...]

HMM: "die Gegenständlichkeit liegt im logischen Konstrukt"? Heißt das 
es ist ein logisches Konstrukt, dass ich die drei Dinge in meiner 
Tasche habe: die Menge der Dinge, die in meiner Tasche sind und das 
sie als die Dinge, die ich in meiner Tasche habe, zusammengefasst und 
bestimmt sind. Ich würde sagen, es ist eine Tatsache, dass ich diese 
Menge von Gegenstände in meiner Tasche habe.
HMM. Also beiden liegt ein Realgrund zugrunde: Ich interpretiere, sie 
sind beide durch die Erfahrung begründbar, aber irgendwie 
unterschiedlich? Aber was ist der Unterschied in der Erfahrung? Warum 
nennen wir das eine Menge, das andere Gegenstand? 
Und wie kann ein logisches Konstrukt einen Realgrund haben?

Gruss,
Pascal.