On Sat, 20. 07. 20 21:36:40 +0200, Willy Czajkowski wrote:


Es ist ziemlich unwichtig, ob die Ergebnisse der Epikur-Forschung nun den 
Tatsachen entsprechen oder nicht. Die Lehre, die ihm zugeschrieben wird, 
ist heute nach wie vor aktuell. Es handelt sich dabei im Übrigen auch um 
eine komplexe philosophische Therapie, da darauf zielt, die 
Voraussetzungen für "schlechtes Wetter" im seelischen Bereich zu 
eliminieren und die Bedingungen für "Gutes Wetter" zu verbessern. 

Der Geist Epikurs spricht aus Teuchgräbers unsterblichen Zeilen:

"Ja, Zuckererbsen für jedermann,
sobald die Schoten platzen!
Den Himmel überlassen wir
den Engeln und den Spatzen."

Mit freundlichen Grüßen
Waldemar Sergio


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Päsold, Antichrist)