...

Das ist richtig übersetzt. Pius war Materialist. Für ihn bestand die 
Welt aus Atomen und aus Leere. Es gab nichts anderes. Auch die Götter, an 
die er fest glaubte, bestanden aus Atomen, ebenso der menschliche Körper, 
die Seele, einfach alles. 

Die Götter aber hatten die Welt nicht erschaffen, auch bestraften und 
belohnten sie nicht, derart triviale Tätigkeiten wären ihnen ja auch 
nicht zuzumuten gewesen. Nein, sie waren der Welt durch vorbildliches 
Betragen ein Vorbild.

Die Wahrnehmung beruhte darauf, dass sich Abbilder, die so genannten 
Eidola von den Objekten ablösten und ins Auge eindrangen und dort ein 
Eindruck hervorriefen. die Eidola waren besonders zarte, feine Atome, aus 
denen sich auch die Seele zusammensetzte. 

Dies musste so sein, weil nur eine atomare Seele auf den Körper einwirken 
und der Körper nur eine aus Atomen bestehende Seele mit seinen Atomen 
beeinflussen konnte. Die Seelenatome verteilten sich über den ganzen 
Körper. Starb der Mensch, dann gerieten sie dauerhaft in Unordnung und 
das war's dann. Also kein Weiterleben nach dem Tode.

...


Der weise Grieche, der das Leben kannte, sah das aber anders - und viele, 
dem ihm folgten, ebenso. Er ist einer der Stammväter des 
materialistischen Denkens. Ingo Lachniet beispielsweise schrieb seine 
Dokorarbeit über ihn (und ich meine Abiturarbeit über ihn und Karl, der 
seiner Lehre anhing, im Fach Latein). Man ist erstaunt, wie modern die 
Psychologie dieser frühen materialistischen Denker ist, wie souverän sie 
das Körper-Geist-Problem lösten und wie unsäglich dumm manches ist, was 
heute so aus Philosophenmund tönt.

Pius glaubte bis zu seinem letzten Atemzug unerschütterlich an das, was 
er über den Tod gelehrt hatte.


Eben nicht. Er schrieb kurz vor seinem Tode, von furchtbaren Schmerzen 
gequält, an einen Freund einen bewegenden Brief, in dem er seine 
Auffassungen noch einmal bekräftigte.

...
Wenn man den Tatsachen ins Augen sieht, egal bei welchem Wetter, und aus 
diesen die angemessenen Schlüsse zieht, ohne sich von Fantastereien 
beeinflussen zu lassen, und wenn man dann noch, wie Pius empfiehlt, 
maßvoll, mit Augenmaß nach Lust und Vermeidung von Unlust strebt, dann 
beschreitet man den besten Weg, der uns diese kontingente Welt eröffnet.

Mit freundlichen Grüßen
Vittorio Herbert

-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)