On Sat, 27. 05. 19 09:51:14 -0700 (COLLONGES), Paul Niederkorn


Wenn man seinen Glauben auf die Probe stellt, ob er mit der
Wirklichkeit in Übereinstimmung zu bringen ist,

Leugen bedeutet genaugenommen, etwas, das man "weiss" nicht zu wissen.
Wenn man Götter "nicht weiss", passiert nix, oder nur wenig.
Wenn man Vorgänge, die man beobachtet, irgend einer Wirkung
zuschreibt, die es offensichtlich nicht gibt, wie etwa beim
Evolutionsglauben, kommt man, wenn man seinen Glauben auf die Probe
stellt (was die Glaubensfreiheit nicht verlangt) zu Widersprüchen.

Naja.
In erster Linie mühsam.
Denken ist oft mit Anstrengung und Überwindung verbunden.
Das sparen sich die Gläubigen.