Sehr schön, 'angenommene Einheit' war ja die Hypothese durch:
Menge der Dinge sei *ein* 'Gegenstand', daher Einheit. 'Ange-
nommen' bezieht sich auf die Sinnhaftigkeit des hier antinomischen
sprachlichen Ausdrucks 'Gegenstand', nicht auf den Sachverhalt
selbst, der ja unbestritten vorliegt.

Vernunftgegenstand wäre hier 'Haufen von Dingen', also Menge,
beschreibbar durch irgendeine erkannte, signifikante, gemeinsame
Eigenschaft ihrer Elemente, hier 'in der Tasche befindlich'. In diesem
Sinne ist 'Menge' Gegenstand, nämlich Gegenstand der vernünf-
tigen Betrachtung.

Nicht ignorierbare Vernunftgegenstände sind aber gleichzeitig
und hier wahrscheinlich auf besondere Weise vorrangig die drei
einzelnen Gegenstände.

Das Problem scheint mir darin zu liegen, dass es offensichtlich
nicht leicht fällt, eine bereits erfolgte Differenzierung von Dingen
gedanklich rückgängig zu machen, zu ignorieren. Solange man
nicht genau weiß, was in der Tasche ist, als 'ein Haufen Zeugs',
scheint es leichter diesen Haufen als Menge und diese so als
einen Vernunftgegenstand anzunehmen, obwohl die Möglich-
keit der Differenzierung hier vielleicht sogar schon antizipiert ist.

Als Konstrukt bezeichne ich aber hier die Gegenständlichkeit
der Menge genau aus diesem Grund. Erfahrung und Vernunft
hatten die Einheit dieser Menge durch begriffliche Differen-
zierung ja bereits überschritten. Der 'Rückschritt' auf die Menge
gelingt nur durch die durchaus richtige Anwendung des mathe-
matischen Konstruktes der Menge. Rein begriffliche Erkennt-
nis scheint dies nicht ohne weiteres zu leisten, denn diese offen-
bart drei Gegenstände, nicht einen, nicht vier und nicht unendlich
viele.

Zählen macht allerdings nur Sinn im Kontext eines gemeinsamen
Bezeichners, sei er stillschweigend vorausgesetzt oder genannt.
Hier könnte der Bezeichner lauten 'in der Tasche befindliches',
das Zählergebnis wäre 3 oder 'Haufen Zeugs in der Tasche', das
Zählergebnis wäre 1. Äpfel und Birnen gemeinsam zu zählen
macht aber nur Sinn bei einem gemeinsamen Bezeichner, z. B.
'Früchte'. Der gemeinsame Bezeichner für Elemente einer Menge
und dieser Menge selbst wäre ein rein mathematisches Konstrukt,
weshalb die 'Ober'-Menge der Menge und ihrer Elemente zwar
mathematisch konstruiert und erkannt werden kann, begrifflich
aber nicht ohne weiteres erkannt und sprachlich, ohne mathe-
matische Symbolik, nicht adäquat bezeichnet werden kann.

[Diadem und Glaskugeln]


Wenn's an's Denken geht, unterscheide ich nur noch Vernunft-
gegenstände, von denen letzlich keiner eine absolute Einheit
bezeichnet. Dein Tabak sind z. B. tatsächlich tausende von
Schnitzeln, jede Glaskugel unzählige Kristallgitter, insofern
konkrete Mengen.

Größe

Laurent