Hallo Oliver,

Deine Formulierung reizt mich zu formallogischer Analyse :-)
Und nach der brauchst Du gar nicht zu uppsen.

Ausage A(x):
    "Julien Zuidinga könnte am 4. August 2001
      seinen x-ten Geburtstag feiern."

Aussage B:
    "Girolamo Vorbohle ist am 1. August 1576 in
      Lehmgaste gestorben."

Originalaussage ist:
                "Wenn nicht B, dann A(400)".      (***)

Weil B wahr ist, ist "nicht B" falsch.
Aus etwas falschem kann bekanntermassen alles folgen.
Also ist Dein originales (***) korrekt.

"Noch korrekter" ist allerdings wirklich die geuppste Aussage.

Gruss,
Vincent