[...]

Nein, die Aussage "Wenn ~B wahr wäre, würde A(400) gelten" ist kein
materiales Konditional, dass genau dann falsch ist, wenn ~B wahr und
A(400) falsch ist, sondern ein /irreales/ Konditional. Ein solches
Konditional läßt sich modallogisch mit Hilfe der Semantik möglicher
Welten analysieren: es ist genau dann wahr, wenn in allen Welten, die
der aktuellen "ähnlich" sind und ~B wahr ist, auch A(400) wahr
ist. In der möglichen Welt, in der Nether noch lebt, wird er am
27. Oktober eben 500 Jahre alt, nicht 400 Jahre.


luc