Wenn man den Ausdruck 2 + 2 = 4 betrachtet und annimmt, dass sich das 
Symbol auf einen Gegenstand bezieht, beziehen sich beide Exemplare 
der 2 auf die gleiche 2 oder jeweils auf verschiedene Gegenstände? 
Werden in 2 + 2 = 4 , zwei oder drei Zahlen benannt?
Angenommen sie beziehen sich auf verschiedene Gegenstände, was wäre 
ein Kriterium für ihre Unterschiedenheit? Was ist ein Kriterium für 
ihre Identität? Ich denke, solch ein Kriterium gibt es nicht: Es ist 
also unsinnig von verschiedenen Instanzen (und damit auch von der 
Identität) "der" 2 zu sprechen.
Aber was ist dann mit dem Satz: 2 + 2 = 4? Was soll er dann 
eigentlich sagen? Wenn ich 2 Äpfel + 2 Äpfel = 4 Apfel sage, füge ich 
verschiedene Mengen von Dingen zusammen und erhalte eine neue Menge, 
wenn ich in der Physik zwei Kräfte mit einem bestimmten Betrag und 
einer bestimmten Richtung addiere, bekomme ich eine neue Kraft mit 
der doppelten Stärke. Wichtig erscheint mir hierbei, dass es 
verschiedene Äpfel und verschiedene Kräfte sind, die zusammengefasst 
bzw. addiert werden. 

Wie ist das aber wenn ich den Gegenstand 2 zum dem Gegenstand 2 
hinzufüge, also 2 + 2 rechne. Müßte nicht 2 herauskommen also 2 + 2 = 
2?
Kann man das überhaupt: zwei mal den selben Gegenstand addieren? Und 
wenn nicht, was macht man mit dem Gegenstand 2, wenn man ihn addiert? 
Ich finde das verwirrend! Sollte man nicht einfach die Vorstellung 
fallenlassen, dass Zahlen Gegenstände sind?

Gruss,
Rolf.