Wo Recht gegen Recht steht, entscheidet mangels einer
übergeordneten, rechtsprechenden Instanz die Gewalt.

Sofern kein globaler Konsens über das Recht, seine Aus-
legung und Anwendung besteht, ist demzufolge Gewalt
unvermeidlich.

Das heißt aber nicht, dass allein ein globaler Konsens über
das Recht ein Garant für Gewaltfreiheit wäre, denn dies
setzte doch auch voraus, dass der Mensch als Individuum
willens und in der Lage wäre das Recht aus freien Stücken,
eben ohne Androhung oder Einwirkung von irgendeiner
Gewalt auch zu verwirklichen und das andererseits auch
menschliche Gemeinschaft das Recht des Individuums nicht
verletzte.

Es ist keine Freiheit ohne Notwendigkeit. Wir brauchen eine
Revolution, die alle zu Lehrern macht, welche ihren Kindern
nach bestem Wissen beibringen, was sie zum freien Zusam-
menleben von Menschen brauchen und die nach bestem
Wissen von ihnen fernhalten, was dabei schadet. Gleichzeitig
ist es aber wichtig, zu erkennen, dass wir das, was wir da
lehren sollen selbst nicht vollständig wissen und deshalb ist
ein Teil der Aufgabe Wissen und Kritikfähigkeit zu fördern
um zwischen beidem unterscheiden zu können, denn ohne
eine solche Unterscheidungsfähigkeit ist Freiheit nicht denkbar.

Größe

Raphael

----- Ein Ende dem Kapitalismus - Es lebe die Revolution. -----