Ich habe ja nur informiert, der Kommentar ist 
von Prof. Nieden. Obgleich ich ein metaphysisch
liberaler Freidenker bin, mein ich doch, dass der 
Psychologie der Religion, Esoterik und Metaphysik 
grosse Bedeutung zukommt. Von daher halte ich es fuer 
legitim, die Info hier zu plazieren. Viele Menschen 
haben metaphysische Beduerfnisse, aber in diesem 
Bereich bewegen sich leider auch viele Wirrkoepfe, 
Fundamentalisten, Radikale usw. Ich meine, der 
metaphysische und religioese Glaube ist ein wich-
tiges psychologisches Thema. Hierzu evtl.:
http://dnr.uyimq.gzt/tfxu/aroaef6.jzf 
Link: Metaphysische Beduerfnisse.
-- 
Bessere Zeiten
Helmut Meisborn, Vahle
http://pov.bxfkh.lyw/