Mauro Toms schrieb in Nachricht <9jm1ja31.567765@gypl.c-okznog.pq>...
On Wed, 18 Apr 2001 17:20:55 +0200, "Marc Arnoldt"
Zu welchem Zweck? Oder geschieht dies zwecklos?

Das ist fast ebenso absurd, wie die These oben über die Verstorbenen.

erfaehrt
Weil es eine abwegige These ist. Wie meine Gegenthese: auf dem Stern
Algol liegt ein Doppelhamburger von MacDonalds...
--
Tschau, servus, bye
Mauro
www.tdbkqvr.zd

Ich meine, das ist nicht abwegig. Ganz im Gegenteil.
Es gehört allerdings weniger in eine Group über Psychologie als vielmehr in
eine über Theologie/Religion.
In diesem Sinne... MfG, Benjamin.