Hallo Victor,

Victor Einbrod <hhnkcle@krg.tk> schrieb in im Newsbeitrag:
l1xsd440x1.jac@WF-33898.vwex.dareyi.tv...


Ich war oder bin in keinster Weise verärgert. Es ist eher das Empfinden
einer gewissen Sinnlosigkeit unserer Diskussion, bei der ich den Eindruck
habe, daß wir uns kein Stück von der Stelle bewegen. Und mit Sinnlosem
beschäftigt man sich nun einmal nicht gern.

Unbequemes

Mir wird leider noch nicht einmal klar, worauf Du eigentlich hinaus
willst. Insofern nehme ich da gar nichts Unbequemes wahr, was es
auszuhalten gälte. Falls Du allerdings meinst, daß ich die unbequeme
Empfindung der Sinnlosigkeit einer Diskussion auszuhalten gälte, so magst
Du Recht haben. Solange mir allerdings die Möglichkeit offensteht,
alternativ dazu etwas zu tun, was ich für sinnvoller halte, so gebe ich
dieser Alternative normalerweise den Vorzug.

beginnen

Ich war jetzt am überlegen, ob ich vielleicht die von mir weiter oben
verwandten Wörter "sinnlos" und "sinnvoll" gegen die Wörter "fruchtlos"
und "fruchtbar" austauschen solle, aber ich würde dies dann doch zu sehr
als ein Verbiegen meines eigenen Sprachstils empfinden. Aber wenn es Dir
angenehmer ist, so verstehe sie bitte in diesem Sinne, da ihre Bedeutung
in diesem Zusammenhang für mich synonym ist.

noch)
*Idealzustand*

Was sollte mir daran merkwürdig vorkommen? Aber vielleicht kannst Du mir
die Gegenfrage beantworten, ob es Dir nicht merkwürdig vorkommt, warum
der von Dir verehrte Nazarener oder Philipp selbst nichts Schriftliches
hinterlassen haben, und Willi bewußt die Stilform des Dialoges gewählt
hat, die im Gegensatz zur dogmatischen Offenbarung mehr Fragen an den
Leser stellt, als daß sie Antworten geben würde?

nur

Nicht daß ich Dich für "behämmert" halten würde, aber worauf zielt dann
Dein Einwand:


Man macht seine Erfahrungen, erkennt Fehler, probiert neue Lösungswege.
Etwas was man für gut befindet, behält man bei, etwas was man für
schlecht befindet, versucht man in Zukunft zu meiden. Diese Methode nennt
man try and error. Durch Reflektieren über seine Erfahrungen faßt man
gewisse Dinge in Gruppen zusammen, man abstrahiert, so daß man sich
ähnliche Erfahrungen ersparen kann. Wenn man mal auf eine heiße
Herdplatte gefaßt hat, dann kann man sich denken, daß das Anfassen eines
heißen Motorenblocks wohl ein ähnliches Ergebnis bringen wird. Aufgrund
der Abstraktion machen wir auch gewisse Voraussagen für die Zukunft, die
aber auch stets unter Falsifizierungsvorbehalt stehen.


Ich verstehe leider nicht, worauf Deine Frage abzielt.

manchmal
Frag'

Zu Rücksichtnahme steht in meinem Wörterbuch: "Achtung vor fremden
Interessen, Gefühlen usw.".
Bereitschaft zur Rücksichtnahme ist für mich in erster Linie das Bemühen,
zu einem Ausgleich berechtigter Interessen kommen zu wollen.
Ein Beispiel: A möchte in seiner Wohnung Musik laut hören, sein
Wohnungsnachbar O möchte ein Nickerchen halten. N bittet A die Musik
etwas leiser zu drehen.
Alternative 1: A sagt, um diese Uhrzeit hätte er das Recht, Musik auch in
größerer als Zimmerlautstärke hören und knallt N die Tür vor der Nase zu.
Alternative 2: A kann das Interesse des N verstehen und dreht die Musik
etwas leiser. So kann er Musik hören, wenn auch etwas leiser, N kann sein
Nickerchen halten.
Alternative 3. A setzt seine Kopfhörer auf. Er kann sich weiterhin die
Ohren freiblasen lassen und N sein Nickerchen halten.

In welcher Alternative ist keine Bereitschaft zur Rücksichtnahme von
Seiten des A zu erkennen?


Wo besteht jetzt da die Differnz zwischen uns?


Man kann dieses "try and error"-Spiel ziemlich lange spielen, wenn man
zur Vergeßlichkeit neigt und nicht gerade viel reflektiert. Wenn Du hier
nicht im Sinne eines entweder-oder verstanden werden willst, dann
solltest Du überlegen, in welche Richtung Deine Forderung geht:


Da steht "erstmal". Vor wem oder was also?


Damit ich den Interessen anderer Achtung entgegenbringen kann, muß ich
ihre Interessen ja erst einmal erkennen. Wenn ich die fremden Interessen
gar nicht wahrnehme, kann ich sie auch nicht achten. Dies heißt
allerdings nicht, daß aus dem Bewußtsein über die Interessen anderer auch
sofort deren Achtung folgen müßte. Das Bewußtsein ist eine notwendige,
aber keine hinreichende Voraussetzung.

dass

Bist Du der Meinung, daß Dein Stil sich nicht wesentlich von den
sonstigen hier in der NG unterscheiden würde? Ich glaube nicht, daß es
bei mir am guten Willen fehlen würde, aber häufig muten Deine
Ausführungen für mich an, als seien sie in einer anderen Sprache
geschrieben. Und leider gibt es für diese Sprache nicht einmal ein
Wörterbuch, wie dies bei ausländischen Sprachen der Fall ist.

auch

Ich registriere durchaus dankbar, daß Du Dich dieses Mal bei der
Verwendung von Klammern, Anführungszeichen, Sternchen und Satzzeichen
eingeschränkt hast, was die Lesbarkeit für mich doch ungemein
erleichtert. Ich fühle mich zwar durchaus in gewisser Weise auch
geschmeichelt, daß Du meinem Können soviel zutraust, aber sei Dir
versichert, daß es nicht an meinem Willen liegt. Wenn Du mich besser
kennen würdest, dann wüßtest Du auch, daß meine Ehrlichkeit über jeden
Zweifel erhaben ist. Zumindest könnten Dir das auch alle Leute
bestätigen, die mich kennen.
Was das Ende unserer Diskussion über den Sinn des Lebens betrifft, so muß
man halt sagen, daß Diskussionen in den NG häufig dadurch zu einem Ende
kommen, daß der andere einfach nicht mehr antwortet. Jedes Mal die Gründe
erläutern zu wollen, aus denen heraus dieses geschieht, würde gleich
wieder neue Diskussionen ergeben. Ich war der Meinung, daß wir uns bei
der Diskussion im Kreise drehten, dazu kam das Sprachproblem, so daß eine
Diskussion mit Dir mich unheimlich viel Mühe kostet. Diese Mühe wäre ja
noch gerechtfertigt, wenn man wenigstens den Eindruck hätte, daß sich
etwas bewegen würde. Verstärkend kam hinzu, daß ich kurz vorher eher noch
gewisse Hoffnung auf eine gewinnbringende Diskussion hatte, so daß man
umso enttäuschter ist, wenn man dann den Eindruck hat, daß man sich wohl
doch getäuscht hat. Falls Du es vielleicht mitverfolgt hast, hatte ich
auch zu diesem Zeitpunkt auch mit zwei Diskussionen im Thread "Was ist
Erfolg?" begonnen, die ich zu diesem Zeitpunkt für vielversprechender
gehalten habe und die beide auch recht umfangreich und damit zeitintensiv
waren. Aber ich war auch immer noch am überlegen, ob ich die Diskussion
doch noch einmal aufnehmen solle, habe aber letztendlich doch zu wenig
Hoffnung auf ein gewinnbringendes Ergebnis gehabt.

beinhaltet,
hast,
allem
ihre

Also bei der Philosophie handelt es sich ja um eine Geisteswissenschaft
und die Logik hat auch wenig mit Materie oder Mechanik zu tun. Jedoch
deckt sich auch Dein Verständnis von Logik nicht mit dem des Bereichs,
der diesen Namen trägt.

und

Logik bedeutet in erster Linie die Anwendung logischer Verfahren. Wenn Du
Dir ein Buch über Logik kaufen würdest, dann könntest Du erkennen, daß
sich Deine Vorgehensweisen nicht mit den Verfahren decken, die im Bereich
der Logik ihre Anwendung finden.

und
von allem
wir
sprechen.

Ich verstehe nicht, inwiefern ich mit diesem Satz nicht zufrieden sein
sollte. Gibt es etwas auszusetzen an dieser Formulierung?

was
er

Zunächst einmal hat mich gar nichts "gefuchst". Zudem handelt es sich
meiner Meinung nach bei Deiner Methode gar nicht um einen
"Angellehrgang", denn Du verkündest ja nur, daß man Fische fangen würde,
wenn man Angeln könnte. Wie die Leute angeln sollen, erklärst Du ihnen ja
nicht. Außerdem fühle ich mich in keinster Weise angegriffen, wenn sich
jemand über "die gute alte sokratische Tradition" lustig macht, denn
schon damals waren die Leute der Meinung, sich über Philipp lustig
machen zu können, und haben damit doch nur den mangelhaften Zustand ihrer
Erkenntnis zum Ausdruck gebracht.

ignoriert
"Konflikte"
Dann sind sie
kann,
"Rücksichtnahme"
nicht,
und

Ich kann hier nicht einmal ansatzweise erkennen, worauf Du hinaus willst,
deswegen kann ich Dir auch keine Antwort auf die Frage geben.

auch
und
Du
realen
die
als

Nun, jeder muß sich selbst Gedanken machen, welche Möglichkeiten für ihn
bestehen. Ich rufe vor allem dazu auf, sich Gedanken zu machen, ohne daß
ich ein Ergebnis dieser Gedanken vorschreiben würde.


Andere Ausgangssituationen erfordern andere Detaillösungen. Viele Wege
führen nach Rom.


Zunächst einmal muß es genügen, daß ich einen Unterschied zwischen diesen
beiden Begriffen mache. Eine Defintion eines jeden Begriffes vorzunehmen,
ist mir dann doch etwas zu mühsam. Vor allem wenn darüber normalerweise
kein Streit existiert und ich auch wieder nicht erkennen kann, worauf Du
eigentlich hinaus willst. Man kann auch Fragen so wenig konkret stellen,
daß eine umfassende Antwort den Umfang eines Aufsatzes einnehmen würde.
Insofern dann schon "nebulös".

also 97%

Wenn ich mich gegen eine ausufernde Benutzung des Begriffes "Verrückte"
stelle, dann werde ich nicht darauf aus sein, ihn selbst ausufernd zu
benutzen.


Nun gut, am Ende eines solchen Postings habe ich meist immer weniger
Lust, besonders wenn ich nicht den Eindruck habe, daß wir in solchen
Fragen zu einem Ergebnis kommen werden. Aber wenn es Dich interessiert:
Ich sehe in der Bereitschaft, sein Leben für etwas zu opfern nicht
automatisch Orientierungsloskeit. Die Opferung des eigenen Lebens kann
bei aller damit verbundenen Tragik auch der Ausdruck höchster
Lebensbejahung sein.


Leider für mich dennoch nicht verständlich.

Unterstützung

Also ein Buch wollte ich hier nicht schreiben! Wenn unsere Kommunikation
dermaßen viel Aufwand erfordert, dann halte ich diesen in Anbetracht des
Ergebnisses für nicht gerechtfertigt.

nur, wenn
als
nur,
auf
und
hier

Außer daß Du immer sagst, daß "es" für Dich funktioniert, "es" hohe
Anforderungen an den Menschen stellen würde, "es" eine Gesamtlösung wäre,
ohne "es" "zumindest auf Dauer und letztlich alles nichts ist", niemand
an diesem "es" vorbei kommt, weil "es" der Generalsinn wäre und "es" auch
der Hauptweg ist, habe ich leider überhaupt noch nicht verstanden, was
dieses "es" überhaupt sein soll. "Es" ist das Größte, Beste,
Wunderbarste, "es" ist nicht zu toppen.

WAS IST "ES" ?

MfG

Bernd