Hero Zencke  posted:


Weil es IMHO um die Frage geht, ob es statthaft ist, bei einem so 
transzendenten Thema wie der Unsterblichkeit der Seele nur 
wissenschaftliche Erkenntnisse, die der Consensus-Theorie der Wahrheit 
verpflichtet sind, auszuwerten.

In diesem Zusammenhang ist das zitierte Evidenzerlebnis ein Beispiel 
für Erkenntnisse anderen Ursprungs.


Ich finde das Beispiel aber etwas unglücklich gewählt, da

1. Die Existenz Gottes nicht zwingend ein Leben nach dem Tode 
impliziert, im Gegenteil:Der budhistische Glaube braucht keinen Gott. 

2. Die religiöse Erfahrung der Existenz Gottes bei einer Mehrheit der 
gläubigen Menschen ohne ein solches Schlüsselerlebnis besteht.

3. Menschen, die konsequent das naturwissenschaftliche Weltbild, nach 
dem ein Leben nach dem Tode nicht möglich ist vertreten, nur dumm 
sterben. Man sollte hier nicht mit so schönen Beispielen Auklärung 
gegen die Aufklärung betreiben sondern diese Seelen wandern lassen...

ps:


Sehr schönes Argument! Kommt in meine Schatzkiste.

-- 
mit freundlichen Grössen
Nikolaus
http://mpw.wqrcebi.crw
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~