Durch Angabe einer Konstruktion, von der man zeigt, daß sie alle
Elemente der gewünschten Menge bildet (das kann per Definition
geschehen) und von der man zeigt, daß zu jedem gebildeten Element ein
weiteres Element als Nachfolger gebildet werden kann - es gibt also kein
letztes gebildetes Element.

Z.B. die Menge der natürlichen Zahlen: Definiere ein erstes Element,
z.B.
0  oder  1  (je nach belieben) definiere dann den Nachfolger eines
Elementes  n  als  (n+1). In dieser Menge hat jedes Element per
Konstruktion einen Nachfolger, es gibt also kein letztes Element, die
Menge hat also unendlich viele Elemente.


-- 
----------------------------------------------------------
           "You may say I'm a dreamer."
Harry Haberlandt
jdf.eb@uaa.bq