Wenn man von 'bewiesenen Tatsachen spricht, so tut man immer
gut daran, Quellenangaben mitzuliefern.

Meine letzten Informationn besagen, dass eben diese 
'Verrohung' nicht bewiesen sondern nur von einer gewissen 
Fraktion der Psychologie 'angenommen wird. 

Desweiteren kann sowas in meinen Augen auch nicht 
wirkungsvoll bewiesen werden, da sich Gewalt in
unserer Gesellschaft wohl aus vielen verschiedenen 
Faktoren zusammensetzt denke ich.

Diese Art der Argumentation halte ich also fuer wenig 
produktiv.

so long...

Tobias