Zahlen und Operationen wie die Addition werden axiomatisch in der
Mathematik eingeführt. Insofern sind Zahlen keine "realen" Objekte,
sondern reine Gedankenkonstrukte (Mathematik ist eine
Geisteswissenschaft).
Wenn man sagt "ich habe 2 Äpfel", dann bildet man "wirkliche" Objekte
(die Äpfel) auf mathematische Objekte (natürliche Zahlen) ab. Das
"hinzulegen" weiterer Äpfel wird abgebildet auf eine mathematische
Operation (Addition) in der entsprechenden Menge (der natürlichen
Zahlen).
Die gesammelten Abbildungen bilden eine Art "mathematischer Theorie der
Wirklichkeit" (oder eines Teils davon). I.d.R. macht man sich im
täglichen Leben keine Gedanken darüber, sondern man benutzt sie einfach.

Gruß, Marko


----------------------------------------------------------
           "You may say I'm a dreamer."
Marko Erat
nwz.kx@sls.uj