Eigene Wahrheiten? Schwierig, schwierig.

Ein Beispiel. Du hast als eigene Wahrheit erkannt: "An der dritten Pforte 
des inneren Bezirks steht ein Wächter, der die Tür nur öffnet, wenn der 
Besucher ein bestimmtes Schlüsselwort, nämlich 'Mutabor' ausspricht."

Du gelangst an diese Tür, sagst "Mutabor", der Wächter verneigt sich tief 
vor dir und öffnet die Tür.

War oben genannte Wahrheit unter diesen Bedingungen wirklich deine eigene 
Wahrheit? Oder eine geteilte, mit dem Hüter der Pforte geteilte.

Nun nehmen wir an, der Wächter hätte die Tür nicht geöffnet. Wäre dann 
deine mutmaßliche eigene Wahrheit falsch gewesen. Wenn ja, warum? Weil 
der Wächter sie nicht mit dir teilte? Muss also eine Einsicht mit anderen 
geteilt werden, damit sie zur Wahrheit werden kann? 

Mit freundlichen Grüßen
Francesco Etienne


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)