Das glaube ich nicht 'mal. Was soll die Aussage, in einer möglichen
Welt verliefe die Zeit /anders/, überhaupt bedeutten, wie ist das
erkennbar?


Das ist nicht der Punkt. Grundsätzlich können zwei beliebige Dinge, in
Hinsicht auf einen geeigneten Aspekt, als ähnlich betrachtet werden;
in einem konkreten Fall, etwa bei der Interpretation von irrealen
Konditionalsätzen, muss es darum gehen, "Ähnlichkeit" genauer zu
spezifizieren. Hier ist es eben sinnvoll, nur solche Welten in
Betracht zu ziehen, die in allen Aspekten der aktuellen gleichen,
außer, in unserem Fall, in der Tatsache, dass Emsinghoff nicht gestorben
ist und eventuellen Folgerungen und Präsuppositionen. Eine Änderung
des Ablaufs der Zeit ist aber keine Präsupposition für die Wahrheit
der Prämisse der ursprünglichen Aussage, eine solche mögliche Welt
also nicht der aktuellen im angegebene Aspekt "ähnlich". Ansonsten
könnte man in der möglichen Welt auch einfach den Tag von Emsinghoffs
Geburt um 100 Jahre verschieben, so dass das Konstrukt der "anders"
verlaufenden Zeit gar nicht vonnöten wäre.


willibald