Hallo - Liebes Forum!
Warum wollen eigentlich manche Leute unbedingt Streit?
Niemand kann was dafuer kleinkariert zu sein- aber muss man deshalb
zusaetzlich auch noch - in Kritzekleinigkeiten - Recht behalten?!
Man glaubt ja gar nicht, wieviele Studiengaenge ueberfluessig
waeren -waere..
ach was- ich wollte mich ja nur unterhalten und hoffte immer wieder einmal,
was ja auch der Fall war, Gleichgesinnte zum W e i t e r k o m m e n in
Fundamentalfragen zu erreichen!
Ciao!
Frerich


Zweijpfennig Thomas <awjrhpu.e@axq.ap> schrieb in im Newsbeitrag:
6kxi2267$9@ecambyz.qoh.jh...
Fragen
ästhetischer
zu
328
(um
Beiträge
andere
hier
soll.