Wahrheitsfragen
Recht,

Ersetze 'Wahrheitsfragen' durch 'Erkenntnisse' und unterordne
'Wahrheit' ihren Bedingungen des Könnens, Sollens und Wollens.
Die 'interne Verbindung mit Recht, Moral und Kunst' möchte ich
zudem nur verstehen als deren gleichzeitige Kritik.

Füge hinzu (wenn du folgen möchtest) Politik, Naturwissenschaften
und Religion nicht unbedingt als 'externe Verbindung' aber doch als
'Mitgedachtes' oder Unabdingbares jeder Philosophie.


Eben nicht nur aus deren eigener Perspektive, sondern aus der
der Philosophie als Ganzes.

einem zum

Ja, das kann sie. Allerdings setzt meine Zustimmung einiges
voraus, siehe oben. ;-)


Wieso nur "dann"? Ohne dein Exzerpt wäre dieser Satz genau so richtig.
Dein Beispiel wirkt allerdings abschwächend. Viele Beiträge hier haben
eher mit Philosophie überhaupt nichts zu tun, Eisbären mit Afrika, wie
hier jemand schrieb, anscheinend unter Umständen doch. ;-)

Größe

Arne