Man kann einem Eisbär auch in Afrika ein artgerechtes? kaltes?? Zuhause??? 
bauen, und der Br würde sich wohl fühlen, weil er keine Alternative kennt.
Ist es nicht ähnlich mit den NewsGroups im Internet? Themen werden angeboten, und 
vorbeiziehende User fühlen sich angesprochen, berufen und eingeladen an einem 
laufenden Gespäch teilzunehmen.
Philosophie...,ein grosses Thema in einer Zeit wo fast alle Geheimnisse der 
Exsistenz gelüftet, wissenschaftlich erklärt und begründet sind. Wer, frage ich 
Dich, philosophiert in unserer modernen und schnelllebigen (mit Neuer Deutscher 
Rechtschreibung gesegneten) Zeit noch wirklich im Sinne der grossen Philosophen 
der vergangenen Zeit?
Wenige stellen sich die ureigensten Fragen,- viele glauben das Glauben an eine 
Religionsphilosophie - der sie wiederum ohne eigene Gedanken folgen, sei das was 
den Mensch zum Philosophen macht.


Und die Teilnehmer die NewsGroup Philosophie? Wie alt bist Du?
(Alter hier einfügen) - und da glaubst Du wirklich noch daran, dass hier einer 
der strebigen Poster (im zweideutigen Sinn) auch nur einen kurzen Gedanken daran 
verwenden würde, ob die anderen hier für ihn sichtbarerscheinenden Schreiber und 
Leser überhaupt real existieren? Das all dies nicht nur ein Trugbild sei? Wohl 
kaum, denn würde man sich sonst so ins Zeug legen?


Ich sehe hier einige mir bekannte Namen. Ich lese sie immer wieder und wieder. 
Gesehen habe ich die Namen als Menschen noch nie. Ich weiss also nicht ob sie 
existieren, oder ob diese Namen immer als Zeichen für Personen in meinem Kopf 
entstehen. Wie dem auch sei, es ist immer wieder schön von diesem zu einem Namen 
benannten Zeichen zu lesen.
Das Internet ist eben auch nur ein Dorf ;-)


JANA


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wajzbcvczm.ftr.xi