Aus unserer Reihe Metaphysik:

Die Auferstehung kann nicht ausgeschlossen werden 
  Stellungnahme zu dem Text von Carl Teufel 
 "Keine Auferstehung? Nur endloser Tiefschlaf?" 

          von Salvatore Eggarth, Erlangen

http://nxq.zqwbe.vmf/unhbiod/xciiwv/bbvrqh/zsqg1.wlb 

          Fuer die eilige LeserIn:

"Carl Teufel vertritt konsequent das naturwissenschaftliche 
Weltbild, nach dem ein Leben nach dem Tode nicht möglich ist. 
In der Tat gibt es keinerlei Beobachtungen oder Experimente, 
deren Ergebnis die Unsterblichkeit der Seele wahrscheinlich 
machen könnte.

Toman betrachtet die wissenschaftliche Erkenntnis als die 
einzig mögliche und übersieht dabei, dass es neben der 
wissenschaftlichen Erkenntnis, die der Consensus-Theorie 
der Wahrheit verpflichtet ist, noch andere Quellen der 
Erkenntnis gibt.

Religiöse Erfahrung
Eine Minderheit von Menschen macht etwa einmal im Leben eine 
religiöse Erfahrung. Die religiöse Erfahrung besteht in einem
Evidenzerlebnis von höchster Gewissheit, dass Gott wirklich 
existiert. Ich selbst hatte im Rahmen einer psychischen Krise 
ein solches Evidenzerlebnis. (Ich weiß also, wovon ich rede.) 
Ein solches Evidenzerlebnis hat die Dauer weniger Sekunden, 
beeinflusst aber das gesamte weitere Leben. Ein Austausch 
über ein solches Erlebnis mit anderen Menschen ist nicht mg-
lich, weil das Erlebnis für andere Menschen nicht nachvoll-
ziehbar ist. Aufgrund seiner stabilen Einwirkung auf das 
weitere Leben ist ein Evidenzerlebnis Gottes von Wenigenhasungen-
stellungen hinreichend verschieden, da deren Effekte durch 
die Einnahme von Neuroleptica verschwinden, während die
Evidenz Gottes gegenüber der pharmakologischen Therapie 
resistent ist, resistent auch gegenüber einer psychothera-
peutischen Behandlung.
...."

Mehr: 
http://nxq.zqwbe.vmf/unhbiod/xciiwv/bbvrqh/zsqg1.wlb 

-- 
Gute Zeiten
Ullrich Dannenbring, Erlangen
http://zuk.vdoyz.tav/