Hallo Simon,
na wie is'es, hat sich Dein Unmut inzwischen wieder etwas gelegt? :-) -
Aber wie dem auch sei, auf jeden Fall möchte ich Dir noch sagen:
Schade! Dass es Dir offensichtlich wieder nicht gelungen ist, Unbequemes
auszuhalten. Hatte ich doch gehofft, wir würden es diesmal bis zu dem
Punkt schaffen, an dem eine wirklich fruchtbare Diskussion erst beginnen
würde. Doch, ich weiß, dass das nicht leicht ist, aber...es nützt nix.


Aach - sag' mal, meinst Du nicht, dass es auch Dir selbst langsam
zumindest "etwas merkwürdig" vorkommen sollte, dass Du Dich (immer noch)
gegen etwas, was "normal" zumindest bei komplexeren und ernsthafteren
Vorhaben völlig selbstverständlich ist, nämlich das Ziel desselben so
klar und eindeutig wie möglich zu definieren und, ja, als *Idealzustand*
vorzugeben, ausgerechnet, wenn's um unser aller doch wohl komplexestes
und ernsthaftestes "Vorhaben" überhaupt, das Leben selbst geht, so
vehement wehrst?! Und, aber: Du hälst mich wirklich für so behämmert,
ich meinte tatsächlich, wir müßten nun, wo ja das "allererste Bevor
längst futsch" ist, trotzdem wirklich erst einmal alles anhalten und nur
noch versuchen zu verständigen? Ja? Na ja, dann sprechen wir
offensichtlich wirklich zwei ganz verschiedene Sprachen. :-( Aber ich sage
Dir hier trotzdem noch, dass ich das natürlich nicht meine! Sondern,
dass wir zu versuchen haben, nun schrittweise zumindest erstmal
"nebenher" das Beste draus zu machen. Frage Dich aber auch noch(mal):
Wie aber sollen wir das überhaupt tun können, wenn wir gar nicht
wirklich wissen, was das ist und/oder wie's geht? 


Ja, natürlich! Nur nach was denn eigentlich wirklich und ausreichend
genug ?


Ach, "Rücksichtnahme" - muß ich als "Ungebildeter" denn Dir hier
wirklich noch erklären, was die praktisch bedeutet? Dass sie doch
vorgibt und verlangt, sich zu zwingen, sich gegen sein eigenes Denken,
Wissen und Fühlen zu verhalten, oder? Wie aber kann das, grundsätzlich,
für beide, gut sein? Doch, selbstverständlich kann sie trotzdem manchmal
durchaus angebracht sein. Aber doch nur im "Notfall", wenn z.B. jemand
emotional gerade nicht in der Lage ist, die ganze Wahrheit zu
verkraften. Ganz und gar aber doch nicht als Ziel- oder Endlösung. Frag'
doch mal die Psychologie"kollegen", was in und mit Menschen passiert,
die hauptsächlich "Rücksicht nehmen" in ihrem Leben. Und was soll so
tatsächlich geklärt werden, wie soll so wirkliche Verständigung möglich
sein können?
Ach ja, und in "meinem", dessen Ziel gleich Sinn gleich Weg ja
Verstehenlernen und volles Verständnis ist, ist das somit sowieso
"automatisch mit drin", aber eben nicht als Ziel, als "Einzelteil",
sondern quasi als schon mal "erste Übung". Aber!: Genauso auch
Unbequemes (erstmal) aushalten können zu lernen.


Jaa! Selbstverständlich! Und wo habe ich ein solches "Entweder-oder"
propagiert? - Aber *wo* siehst Du denn in der Praxis, in dieser unseren
realen Welt, dass "er" tatsächlich diesen Weg geht, das überhaupt
ernsthaft versucht??! 


Aha - wo, da eben z.B.? Tja, Simon, wie ich früher bei gleicher
Gelegenheit schon mal sagte: jeder kann nur so, wie er kann, auch
"Satzbau". Und, ich kann da aber auch absolut nix "Nebulöses"
entdecken. "wenig eindeutig" - "sehr sprunghaft" - nein, ich denke, dass
das sehr wohl zu lesen und zu verstehen sein müsste, wenn man will. 


Nun ja, als "Vereinfachung" sind die auch zumindest nicht nur gedacht,
sondern meistens dazu, wichtige Unterschiede und Bedeutungen
entsprechend herauszuheben und dazu "Normales" auch zu karikieren. Weil
das mein "Hauptding" hier ist: Vergleich, von Ist und Soll. Also, nein,
ich nehme es Dir nicht ab, Dein "eine Verständigung mit Dir nur sehr
schwer möglich ist". Ich bin absolut sicher, dass Du könntest, wenn Du
wolltest! Nein, selbstverständlich mußt Du nicht wollen! Kann's aber
so nur als Abwehrmaßnahme ansehen und nur noch einmal mein Bedauern
darüber ausdrücken - auch, dass Du's nicht ehrlicher fertiggebracht
hast. - Aber, diesmal ja immerhin überhaupt 'ne Absage! Ist ja doch auch
was. :-) :-( 


Nein nein, überhaupt nicht auf "Kriegsfuß", mit Wissenschaftlichkeit
schon gar nicht! Was ich an der heutigen "(Natur)Wissenschaft" vor allem
ablehne, ist ihre materialistische und mechanistische Beschränktheit, ihre
Verlogenheit und Arroganz, trotzdem zu suggerieren, "irgendwann" alles
erklären zu können und für sich alleinige Seriösität und Kompetenz zu
beanspruchen. 


H - ja und? Ich meine, soll das 'n Argument sein? Falls ja, für oder
gegen was dann bitte nochmal? - Kann Dich aber auf jeden Fall nochmal
daran erinnern, dass "meins" hier im wesentlichen das vom Wolfgang und
von vielen anderen nach ihm eigentlich "nur noch" Bestätigte ist. O.k.,
das mag für Dich nicht logisch "genug" sein, für mich aber ist es Logik
an sich und *das* Wissen dieser Welt! - Und aber wie wär's denn
eigentlich mal damit, mal echt, konkret und detailliert argumentiert zu
versuchen, "meine" mit Deiner zu widerlegen? 


Simon, weit Du, was ich hier jetzt sehr gern wissen würde? Nein? Na,
dann sag' ich's Dir: ob Du selbst tatsächlich mit diesem Deinem Satz da
zufrieden bist.


Ha, war's der, der Dich so "gefuchst" hat? Der, mein "Angellehrgang"?
Dass ich mich damit offensichtlich über Deine "gute alte sokratische
Tradition" lustig gemacht habe? - Also wenn ja, dann versichere ich Dir
hiermit, dass das überhaupt nicht meine Absicht war, sondern ich es
einfach nur rein rethorisch benutzt habe! Und - ich entschuldige mich
hier auch gern und ausdrücklich bei Dir dafür. 


Dass am 22.09.2001 in den USA, wie ja wohl befürchtet werden muß, über
fünftausend Menschen auf brutalste Weise um ihr Leben gebracht wurden -
dafür hast Du in Deiner Welt mit Deinen "klaren Vorstellungen" welche
Ursache "registriert"?! Ins völlig Maßlose, u.a. durch aufgezwungene
"Rücksichtnahme", angewachsener Hass wäre Dir aber auf jeden Fall nur
eine "recht unverständliche symbolische Andeutung", aber keine klare und
eindeutige Erklärung?! - Tja, dann hast Du leider wahrlich recht, dass
ich sogar sehr verschieden bin - von Deiner Welt und Deinen
Vorstellungen der "Rücksichtnahme" als wesentlichstem "Lösungsweg"
jedenfalls.  


Ja, es wird mir nun allmählich wohl nichts anderes mehr übrigbleiben als
zur Kenntnis nehmen zu müssen, dass Du das tatsächlich glaubst - und
auch weiter glauben willst.


Jo, wie gehabt, je nachdem, ob er im Kapitalismus oder im Islamismus
oder... aufgewachsen ist -.


H, war wohl auch zu "nebulös", die Frage,...


...die wohl zu "symbolisch"...


...zu "sprunghaft"? "Sternchen und Klammern" sind jedenfalls gar
keine...


...nun ja, hier zwei...und...


...auch sehr schade


So, Simon, hier halte ich es jetzt mal für angebracht, mich nun dazu
zurückzuhalten. Weil's hier jetzt vielleicht bringen könnte - dass Du
selbst nochmal drüber nachdenkst.

So oder so möchte ich Dir aber noch "mitgeben", dass ich sehr wohl und
längst "in meiner eigenen Welt registriert" habe, dass "mein
Gesamtl�sungsvorschlag", wie damals schon, immer noch oder wieder, ein 
seehr "hoher" ist! Und dass es in "der Welt um mich herum" eher nach
allem anderen aussieht, nur nicht danach, dass es in "absehbarer" Zeit
dazu kommen könnte, dass er von einer genügend großen Anzahl Menschen
wenigstens schon mal (wieder) in näheren Augenschein genommen
würde. 
Aber: ohne ihn ist zumindest auf Dauer und letztlich alles nichts. Denn nur, wenn 
wir uns alle "zusammenraufen" in dieser Welt, haben wir eine Chance, als
Spezies "Mensch" "zu Ende machen" zu können. Das wiederum geht aber nur,
wenn wir es schaffen, uns "irgendwann", jedoch bevor es zu spät ist, auf
*ein* gemeinsames "letztes" oder "großes Ziel", *einen* "Generalsinn" und
"Hauptweg" zu einigen. Weil sich sonst weiter die Angehörigen der
unterschiedlichen Ideologien, Religionen, Systeme oder einfach
Richtungen in die Quere kommen *müssen*! Weil sie sich auf ihren
Territorien (falls sie überhaupt eins haben) schon aus wirtschaftlichen
Gründen nicht einsperren können, nicht mal, wenn sie das selbst
wollten. Weil sie sich aber wenn außerhalb auch dort von ihrem
jeweiligen "Glauben" als den "besseren" überzeugt zumindest geben
müssen, um dort mit ihren eigenen Zweifeln überhaupt halbwegs
fertigwerden zu können, und natürlich gerade aufgrund ihrer durch
ersteren bewirkte unterschiedlichen Denk- und Handlungsweisen, wird es
so - schon ohne die hier noch gar nicht berücksichtigten "Kämpfe um die
Ressourcen" - mit und ohne "Rücksicht", immer weiter Mißachtung, Neid,
Unzufriedenheit...Hass... geben *müssen*! 
Tja, und aber welches andere "große Ziel" als das, alle Gegensätze zu
vereinen, könnte denn für alle schon mal neutral genug, aber auch
naturgemäß sowieso logisch richtiger und überzeugender sein können?

Und dies möchte ich Dir eben noch sagen: Für mich selbst ist es
schon längst das völlig unvergleichbar Größte, Beste,
Wunderbarste... meines ganzen bisherigen Lebens überhaupt und wird es
auch ganz sicher bleiben! Weil es überhaupt nicht zu "toppen" ist. Aber
ganz und gar nicht nur in meiner "eigenen, nebulösen, symbolischen
Welt", sondern für mich gerade, jederzeit und total praktisch in der
"realen"! Jou, bei mir funktioniert's längst tatsächlich - was Dich hier
bis jetzt angeblich "unverständlich anmutet".

So, 
jetzt kannst Du Dir noch aussuchen:
Alles Gute
oder
Und tsch
Auf jeden Fall aber:
Konrad


-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Röber