Eine interessante Annahme, die für die Philosophie zwar gelten sollte, =
aber
im Philosophieunterricht wohl doch gerne mit der Unbestimmbarkeit der
Wahrheit beantwortet wird. Wenn es also stimmt, das die Wahrheit nicht
bestimmbar ist, dann ist die Philosophie als Wissenschaft doch sinnloss,
aber da doch wahre Aussagen in anderen Wissenschaften, oder bzw. Aussagen=

getroffen werden, die für wahr gehalten werden, möglich sind. Sollten=

"Wahrheitsfragen" (was ist das überhaupt für ein Wort Wahrheitsfragen=
 --
Fragen nach der Wahrheit oder wahre Fragen oder Fragen die wahrhaftig
sind...) sein...


Nun wenn "Die Philosophie" dies tut, dann ist dsp ein Bindeglied ...


Und wie mit welchen Mitteln wird untersucht?


Und wie will sie übersetzen und was will sie übersetzen?


So kann es jeder in der oberflächlichlen Betrachtung sehen und es sei a=
uch
jedem gestattet es so zu sehen. Standardspruch "Das hat aber nichts mit
Philosophie zu tun" "Philosophie ist keine Wissenschaft" "Philosophie ist=

eine Wissenschaft" "Was ist Wissenschaft" "Wir können gar nicht spreche=
n"
"Wir sprechen" "Ein Ausdruck ist nicht möglich" "Jede Äusserung ist
zugleich auch ein Ausdruck"


Ich hätte gern das Hähnchen oben links, das sich gleich aber sich sel=
bst
nicht gleich ist. Und manchmal würde ich doch gerne in dem gleichen See=

oder demselben Fluss baden wollen, in dem ich gestern noch baden ging, ab=
er
dies ist unmöglich und dennoch gehe ich zum selben Fluss und zum selben=
 See
und kann darin baden, obwohl ich darin nicht baden kann.


Wenn Afrika am Nordpol angekommen ist, dann hat der Eisbär kein Problem=

mehr, aber vielleicht langt dem Eisbärn auch ein hoher Berg in Afrika a=
uf
dem der Schnee liegt. Interessanterweise gibt es natürlicherweise dort
keine Eisbären. In Afrika ein Eisbär zu sein, wäre aus überlebens=
taktischen
Gründen äusserst ungeschickt ;-)
Aber gab es nicht zu irgendeiner Eiszeit vielleicht doch einen Eisbären=
 in
Afrika? Ich weiss es nicht, aber Wolfgang Tumler weiss genau, was
Philosophie ist und wird sicherlich auch wissen, ob es jemals einen Eisbä=
r
in Afrika gab.


Gruss =

Thomas Anlauft