Ulf Kutzschebauch <BwotxlcAbgxtejc@z-nwtvof.kf> schrieb in im Newsbeitrag:
6XS37T53.NX1Q1YU2@d-qficgx.zc...
passend
aktiv/nicht
evolutionär
Neurons
diesen
unvorhersagbare

niemand muß die zustände eines quantencomputers vorhersagen können, um mit
ihm arbeiten zu können!
allerdings muß man sie auslesen können, was _zur zeit_ noch ein technisches
problem darstellt. trotzalledem sind quantencomputer möglich und auch schon
gebaut worden. zwar recht kleine bescheidene maschinen, evtl. vergleichbar
mit zuses z3. aber sie existieren. (siehe www.og.ei)


siegfried