"Uwe Biederstedt" <svdcldw@yzi.mv> wrote in message
xibb:3K1GR8Y5.K4ED843W@hdy.ms...


...wobei dann das Chinesische Zimmer Gedankenexperiment in ungefähr sehr
vielen Fällen, in denen es zitiert wird, fehl am Platze ist. Denn wenn man
schon mit der Prämisse 'nur Gehirn erzeugt Geist' BEGINNT, wird man
natürlich nur wenig interessantes über KI aussagen können. Ob oder wie
sinnvoll diese Prämisse ist, ist eine ganz andere Frage.
 Ich glaube, diese Diskussion hatten wir hier schon mal. Macht aber immer
wieder Spass :-)

Gruss,
Ulfert Eisenhawer -- www.zyatdzhok.ql