Interessant was manche zu ihrem Glück alles brauchen,alles wissen und
glauben zu müssen, um sich der Selbstgenügsamkeit zu nähern.Notwendig ist
es die Philosophie auf`s gelingende Leben zu richten.
Es kommt darauf an, die lebenspraktischen,Konsequenzen aus aus allem zu
ziehen.Das Glücksstreben ist die evolutionäre Triebkraft.
Menschliches Tun und Lassen sei stets lebensförderlich,dann wird Glück
begründet.
Alles Gute
Ein Gruß von Julius


Jürg Uelpenich" <dhtlarw.p@axa.dv> schrieb im Newsbeitrag
cfqi:2afp13v1$5@oozdctg.zzc.le...
VOR,
ich
mit dem
auch
unterscheiden
Weckbecker
nicht
dem
Oweger
sich
mit Ubbo
und
(kommt
dieser