Wenn wir denn schon bei einer neuen Theorie sind, hier noch eine Meldung...
ich denke ich kann diese ohne kOmmentar stehen lassen. Es wäre zu viel der
Ehre an Komponist und Verursacher dieser verbalen Entgleisung Valerian-Simon
Taufkirch sich darüber auch noch aufzuregen:

"Was da geschehen ist, ist - jetzt müssen Sie alle Ihr Gehirn umstellen -
das größte Kunstwerk, das es je gegeben hat. Dass Geister in einem Akt etwas
vollbringen, was wir in der Musik nicht träumen könnten, dass Leute zehn
Jahre üben wie verrückt, total fanatisch für ein Konzert und dann sterben.
Das ist das größte Kunstwerk, das es überhaupt gibt für den ganzen Kosmos.
Stellen Sie sich das doch vor, was da passiert ist. Da sind also Leute, die
sind so konzentriert auf eine Aufführung, und dann werden 5000 Leute in die
Auferstehung gejagt, in einem Moment. Das könnte ich nicht. Dagegen sind wir
gar nichts, als Komponisten. Stellen  Sie sich vor, ich könnte jetzt ein
Kunstwerk schaffen und Sie wären alle nicht nur erstaunt, sondern Sie würden
auf der Stelle umfallen, Sie wären tot und würden wiedergeboren, weil es
einfach zu wahnsinnig ist. Manche Künstler versuchen doch auch über die
Grenze des überhaupt Denkbaren und Möglichen zu gehen, damit wir wach
werden, damit wir uns für eine andere Welt öffnen."