On Thu, 25 Apr 2002 02:22:13 +0200, "Achim Noukens"

Hi Achim,

leider denken die Maschinen nicht, weil sie kein Bewußtsein haben.
Es bleibt ihnen nur übrig, ihr Programm abzuspulen, auch wenn dieses
Anpassung an äußere Umstände erlauben sollte - auch die Möglichkeiten
des Lernens sind nur einprogrammiert.
Es macht in ihren Elektronenhirnen nur klick klack, klick klack, klick
klack, usw;  Na ja, soweit Elektronen Geräusche von sich geben... ;-) 

Das Roboter eines Tages für viele Dinge, noch für mehr als heute,
nützliche, intelligente "Idioten" sein werden ist gut möglich. Es ist
ja auch ganz gut, dass die Technik in vielfältiger Art, uns Menschen
Arbeit abnimmt.

Es wird in Zukunft vielleicht auch einige Menschen geben, die einen
solchen, auch körperlich perfekten Roboter dann sogar "ehelichen" -
der Grad menschlicher Selbsttäuschung ist ja schon länger bekannt ;-)

Aber um Ernst zu bleiben, Erkenntnisse werden nur verstanden, wenn man
sie selber macht. Nur diese bereiten Befriedigung und Freude und sind
von mentalem Nutzen.

über einen philsosophierenden Computer ist es mäßig zu reden - wie
soll etwas ohne Bewußtsein dies tun ?

Ich sehe in dem Versuch, einen besseren Menschen auf diese Weise zu
schaffen ohnehin eine Sackgasse, ein Traum, wie die Alchemisten von
der Herstellung von Gold träumten.

Wenn man den Blick auf den Hintergrund dieser menschlichen Träume
wirft, kann man zu der Erkenntnis kommen, das dahinter, der mehr oder
weniger bewußte, Wunsch nach eigener Vollkommenheit und Glück steht.
Vielleicht kann man da ja noch was dran drehen...


Gruß

Dietmar
--