Schon, zwar nicht unbedingt den Auferstehungsglauben,
aber die Bedeutung metaphysischen Glaubens, die Gefahr, 
die von den Auserwaehlt-Religionen ausgeht (am schlimmsten 
sind wohl die Christen, Moslems und Juden) und im Zu-
sammenhang der juengsten Ereignisse die von mir be-
gruesste Aufhebung des Religionsprivilegs im Vereins-
recht.

Ich werde mich am Wochenende mal an eine Seite ueber 
die Auserwaehlt-Religionen machen, das ist ja an 
sich schon eine paranoide Selbstdefinition mit 
fanatisierendem Grundcharakter.

Psychologisch ist am interessantesten, woher die 
Wurzeln dieser paranoiden Grundhaltung ruehren und 
wie man sie bekaempfen kann.
-- 
Bessere Zeiten
Ernst Hebeiss, Regnitz
http://ojz.ejzmz.qsz/