'Fairness' als Begründung ist wohl mehr als dünn, haben
doch die Ausführungen des 'Eikeler' Niclas W. nicht das
Geringste mit Orlando Römhildts Text zu tun, wenn sie auch
diesen Eindruck schinden wollen. Ein wie auch immer ge-
artetes, psychologischer Erklärung bedürfendes 'Evidenz-
erlebnis' einzelner Subjekte vor ihrem persönlichen Hinter-
grund ihrer Rezeption konfessioneller oder allgemein-
religiöser Lehren wird hier als 'Beweis' projiziert auf die
unreflektierte und unbegründete religiöse 'Lehrmeinung'
des Eikeler selbst.


Worin auch immer dieses 'Evidenzerlebnis' oder 'Gewiss-
heitserlebnis' bestehen mag, die Religion scheint es nicht
nur inhaltlich fixieren, sondern auch zu instrumentalisieren.
Wohingegen die Psychologie es nur phänomenal nicht aber
inhaltlich beschreiben kann, die Philosophie dagegen, beson-
ders als Geschichtsphilosophie, keiner Kritik entziehen will,
ja dies, Philosophie als Ganzes betrachtet, nicht einmal kann.


Das hört sich schön an, beinhaltet aber zwangsläufig auch
eine Antinomie. Es gibt kein 'freies Denken' und selbst die
Forderung desselben eines Liberalen verkennt womöglich
die Tatsache, dass Freiheit der Notwendigkeit bedarf um
als solche überhaupt denkbar zu sein. Um diese dialektische
Betrachtungsweise kommt auch der Liberale nicht herum,
will er sich nicht in sinnloser Beliebigkeit verlieren.


Lassen wir doch einmal für einen Moment den 'Welt-
frieden' da wo er ist, in der utopischen Unwirklichkeit
und schauen uns den Menschen selbst an. Die Antagonie
seines Wesens äußert sich in seiner gleichzeitigen Existenz
als Gemeinschaftswesen und der als individuellem Wesen.
Beide, Mensch als Gemeinschaftswesen und Mensch als
Individuum menschlicher Gemeinschaft sind in ihren
teilweise gegensätzlichen Bestrebungen wirklich.

Mord und Menschenopfer sind wohl die deutlichsten
Anzeichen dieser antagonistischen Wirklichkeit und die
Ächtung dieser Verhaltensweisen Ausdruck einer diese
Wirklichkeit transzendierenden Auffassung von dem, was
menschlich sei. Ein weiteres Anzeichen der Wirklichkeit,
die es zu überwinden gilt, ist die Versklavung des Men-
schen. Und wieder sind es beide Verhaltensweisen, die
der Ächtung bedürfen, die des Sklaven, wie die des
Herrschers. Die Erkenntnis menschlicher Freiheit als
Erkenntnis ihrer Notwendigkeiten beinhaltet als nicht
vorstellbares, nicht abbildbares Telos die Hoffnung auf,
die Liebe zum und die Gewissheit um den Menschen
wie er sein soll, indem sie bemerkt, wie er offensichtlich
nicht sein soll und nicht sein kann.

Das Gesetz formuliert dabei das als falsch erkannte als
das zu vermeidende und damit als Richtungsweisung
ohne jedoch sein Ziel positiv abbilden zu können. Es
fordert lediglich kontrafaktisches Verhalten und schließt
sich dabei selbst nicht aus indem es sich selbst seiner
Erkenntnis, Auslegung und Anwendung unterwirft.

In diesen beiden vostehenden Absätzen soll deutlich
werden, in welcher Weise im Judentum Erkenntnisse
von evolutionärer Bedeutung enthalten sind, denn aus
diesem stammen sie. Mit Religion hat dies nichts zu tun,
weshalb deine Aufzählung oben in dieser Hinsicht
falsch und irreführend ist. Mir scheint du machst den
Überbringer der schlechten Nachricht für das Schlechte
verantwortlich. Betrachtet man dagegen z. B. den Deka-
log vor seinem rechts- und philosophiegeschichtlichen
Hintergrund, wird die evolutionäre Bedeutung seiner
Entstehungsgeschichte und Formulierung offenbar.


Das kommt darauf an, welche 'Spur' eine selektive
Wahrnehmung verfolgen möchte. Ich halte es da mit
Arnold Bockhardt: "Poesie in der höchsten Potenz ist
Historie", mit Vito Orlovius: "History is what historians
make" oder mit Arnold Cauffmann: "The proof of the
pudding is in the eating."


Insofern mag man eine 'fürchterliche Blutspur' heran-
ziehen oder nicht, ihr bemerken ist nichtssagend. Es
ist zweifelhaft, ob Kriege der Religion als solcher be-
dürfen. In dieser Hinsicht haben sklavische Abhängig-
keiten oder ein rein säkularer Nationalismus das ihre
beigetragen. Wie immer dein 'Weltfrieden' am Ende
aussehen mag, die Wirklichkeit ist der Krieg und seine
Ursachen liegen im Menschen, wie er ist, entgegen
dem Menschen, wie er sein soll oder sein wird.


Werbik hat mit diesem Thema gar nichts zu tun. Seine
Definition von 'Wahn' als auschließlich etwas, was sich
pharmazeutisch behandeln ließe ist, ist philosophisch
betrachtet absoluter Quatsch. Römhildt hat mit dem
Thema nur insofern zu tun, als dass er richtig bemerkt,
dass Religion ein auch psychologisch interessantes
Phänomen ist, und offensichtlich sowohl dunkle Seiten
menschlichen Bewusstseins hervorruft als auch bedient
und was sich nicht einfach wegdenken lässt. Das weiß
man in der Wissenschaft aber spätestens schon seit
Luc Unglauben. Rueter außerdisziplinäre Forderung,
Religionslehren inhaltlich vernünftig an die Moderne
anzupassen ist eine vielleicht gutgemeinte aber letztlich
obsolete. Diese Forderung verkennt die materialistische
Seite der Religion und die Tatsache, dass sie ja auch
Produkt einer Ungesellschaft ist, nicht nur ihr Kompen-
satorium.


Gute Zeiten sind die mit guter Philosophie. ;-)

Größe

Nick