Wir können nicht nicht kommunizieren.
Selbst wenn es nur eine Meinung ist "Nichts steht wirklich still." , ist 
es dennoch meine persönlich gegründete Erfahrung. Ich sehe nichts was 
wirklich still stünde. Selbst der Stein hat eine thermische Bewegung. Es 
mag eine unerhebliche Meinung sein, aber ich denke, das du nichts finden 
wirst, was still steht. Das was wirklich still steht, müsste um wirklich 
still zu stehen ein Temperatur am absoluten Nullpunkt haben ausserdem 
dürfte es sich nicht in der Zeit bewegen, es befände sich demzufolge 
nicht auf dem Planeten Erde, da sich der Gegenstand mindestens auch dann 
noch mit der Erde um die Sonne drehen würde. Aber auch die Sonne bewegt 
sich und somit ist das was du vermutest, was keinerlei Argument hat und 
nur Meinung ist, nicht auf der Sonne zu finden. Sicherlich ich gebe zu 
es ist nur eine Meinung, das nicht wirklich still steht, aber ich halte 
es für eine wohl begründete Meinung. Zu Syntax siehe wknnk, zur Semantik 
siehe wknnk aber auch das schon das Verhältnis von Zeichen zueinander 
immer eine Bedeutung haben. Das eine ist die Form und das andere der 
Inhalt. Eine Form ohne Inhalt ist leer und ein Inhalt ohne Form nicht 
denkbar. Nun ist aber jegliche Form immer mit Inhalt verbunden und somit 
niemals leer. Ein Z ist ein Zet und ein A ist ein A und AZ können 
bedeutungslos sein, aber im Kontext wie hier jedes Zeichen neben dem 
anderen steht, ist alles Form und wird die Form zerrissen, ist der 
Inhalt ein anderer. So wird alles von dem R von Arno bis hierher zum 
letzten Punkt ein Inhalt.