Hallo Ivano,

Ivano Jockhecks <pe542xrs763@xda.up> schrieb in im Newsbeitrag:
2a43pp$wue44$8@IO-77756.xixl.blrjev.ow...


An keiner Stelle habe ich jemals Fragen der Verantwortung angeschnitten.
Worum es ging, waren Fragen der Kausalität. Wenn Du nicht zwischen Fragen
der Kausalität, Fragen der Rechtfertigung und Fragen der Schuld
unterscheiden kannst, dann versuch nicht mir die Schuld dafür in die
Schuhe zu schieben. Im juristischen Bereich, der sich wohl recht intensiv
mit diesen Fragen auseinandersetzt, wird zwischen diesen Fragen
unterschieden. Ich kann Dir nur empfehlen, mal in die Bibliothek zu gehen
und Dir ein Lehrbuch über den Allgemeinen Teil des Strafrechts
auszuleihen. Dort kannst Du eine genaue Erläuterung dieser Fragen
vorfinden. Oder besuch eine Vorlesung der juristischen Fakultät zum
Allgemeinen Teil des Strafrechts, diese wird normalerweise für
Erstsemester angeboten, ist also auch für Laien noch gut verständlich.

Richtige

Ein keiner Stelle wurde von mir der Versuch einer Rechtfertigung
unternommen, noch habe ich das Prinzip der persönlichen Verantwortung in
Frage gestellt.

zu

Ich kann mich noch erinnern, daß einige Leute im Studium Schwierigkeiten
damit hatten zu akzeptieren, daß der operative Eingriff eines Arztes den
Tatbestand der Körperverletzung erfüllt. Da aber (normalerweise) keine
Rechtswidrigkeit vorliegt, ist es eine nicht strafbare Körperverletzung.
Du scheinst auch Deine Schwierigkeiten mit solchen Differenzierungen zu
haben.

zu
als

Es ging um die konkrete Frage, auf welche Art und Weise man die
fundamentalistischen islamischen Staaten isolieren könne. Wo das jetzt
Fragen der Hautfarbe berührt, vermag ich wahrlich nicht zu erkennen.

Eine Laufbahn im diplomatischen Bereich kann ich Dir bei Deinen Ansichten
jedenfalls nicht empfehlen.

MfG

Italo