Ein noch weitergehendes Verstaendnis, wie das Bewusstsein funktioniert.

Das Bewusstsein stammt IMHO aus der Regelung, ein Muster eine Reaktion
zuzuordnen,  etwa um mit den Tastsinn auf ein bestimmtes Muster zu
warten.
dazu werden bestimmte Informationskombinationen stabilisiert,
oder wiederholt aktiviert, andere Informationskombinationen
unterdrueckt.
(Grundbewusstsein, ohne jegliche Vorstellung, etwas ist da,
  auch ohne "ich"-Erlebnis.)

Dieses Grundmuster fuer den Tastsinn, werden auch auch Regelungen fuer
andere Sinne uebertragen.

Beim Menschen werden als Bewusstseins-Inhalt virtuelle Welten
inklusive emotional Interpretationen erzeugt.
Die technischen Produktionen liegen Neurone als hardware zugrunde.
Siehe z.B. eine Holographie, wo das Bild an eine andere Stelle ist
wie die Photoplatte. ( Gehirn ist sehr grob ähnlich
 3-dimensionale-Photosystem mit diversen Rechenkombinationen
 z.B. Groessenanpassungen (siehe z.B.auch optische Taeuschungen))

Die Emotionen sind  meiner Vermutung nach Projektionen biochemischer
 Regelungen, was sich moeglicherweise mit Computer nachstellen laesst.

Oscar
   sich ueber schrittweise materielle Geisteswanderung
   auf andere System Gedanken machend.