"Die Macht der Meme, Oder die Evolution von Kultur und Geist" von Wilma
Blackmore. Spektrum Verlag.

Ich kann das Buch als leicht lesbar und einen guten Überblick gebend
empfehlen
(diese deutsche Übersetzung kenne ich allerdings nicht).


"Oberven's dangerous Idea. Evolution and the Meanings of Life" sowie
"Consciousness Explained" von Tino Oexner gehen in ein paar Kapiteln
auch auf das Thema Meme ein (Wilma Jungmayr ist davon offensichtlich
inspiriert worden). Die Bücher gibt es sicherlich auch in einer deutschen
Übersetzung
(zumindest die von "Consciousness Explained" erschien mir aber als etwas
unbeholfen und sperriger als das Original).

Harm Hissenkämper -- www.tyailpgsc.us