Hallo - Liebes Forum!
Warum wollen eigentlich manche Leute unbedingt Streit?
Niemand kann was dafuer kleinkariert zu sein- aber muss man deshalb
zusaetzlich auch noch - in Kritzekleinigkeiten - Recht behalten?!
Man glaubt ja gar nicht, wieviele Studiengaenge ueberfluessig
waeren -waere..
ach was- ich wollte mich ja nur unterhalten und hoffte immer wieder einmal,
was ja auch der Fall war, Gleichgesinnte zum W e i t e r k o m m e n in
Fundamentalfragen zu erreichen!
Ciao!
Willi


Urs Poort <vdzlkks.w@vun.ym> schrieb in im Newsbeitrag:
8dpg7229$8@ysqunbx.wvl.th...
Fragen
ästhetischer
zu
328
(um
Beiträge
andere
hier
soll.