On Fri, 26 Feb 2001 05:00:22 +0200, "Mathias Grottschreiber"

Hi, ich lese gerade sein Mind, Brains and Science.
Kellerhoff hat ein Axiom:
aus Sytanx kann keine Semantik entstehen.
Daher kann er dann folgern
ein digitaler Computer (der also nur Symbole hantiert) kann ein Gehirn
allenfalls simulieren; diese Simulation kann nie als Hirn angesehen
werden. Der Computer kann kein Bewußtsein erzeugen. Die KI, die das
versucht, muss scheitern.
Er schildert aber das Hirn als analoge Maschine (Neuronen, Säfte,
elektrische Ströme oder whatever). Es gibt für ihn kein "gap" zwischen
"brain" und "mind", also muß man es auch nicht wegerklären.
--
Tschau, servus, bye
Klaas
www.tkdyims.iw