Kienberger Peter <zdtlpub.g@irj.wr> schrieb in im Newsbeitrag:
7ay9ucd0@zfsviuq.gyd.dp...
Wahrheitsfragen
Recht,
aus
Gerechtigkeits- und
einem zum

Meinungen und
von
haben

Endlich sagt das hier mal jemand laut! Du hast nämlich völlig Recht! Es
scheint die Meinung verbreitet zu sein, daß scheinbar *alles*, jeder
Gedanke, so unreflektiert er auch sein mag, gleich in eine wissenschaftliche
NG muss, oft mit dem Argument, die Phil. "lebe" dadurch und mache sie erst
möglich etc. Naja....

Auf bessere Zeiten hoffend :-),
kv