[ Nachtrag unten * ]


Oder: das einzige, was man von der "Realität" jemals _wirklich_ 
wissen hat (d.h. faktisch, nicht in Form von dem Denker in irgend 
welcher noch so "wichtig" empfundenen Einbildung/Spekulation) und 
was man darüber "so uninterpretiert wie nur möglich" sagen kann. 

(So gesehen ist die "Netto-Realtität" zwar ebenfalls "nur" ein Modell, 
aber das einzige, dem man wirklich trauen kann, und wozu dann gehört, 
dass eine/die ebenfalls nur modellierte "Brutto-Realität" prinzipiell 
niemals erwiesen werden kann, womit der Fall logisch ein für alle mal 
erledigt ist, was natürlich gewöhnlich nicht die Hoffnung auf alle die 
verbreiteten Sorten von irgend einer Form von "Superoffenbarung" 
beseitigen kann/wird.) 

* "Das" könnte auch als Dreiecksungleichung verstanden werden.