"Die Macht der Meme, Oder die Evolution von Kultur und Geist" von Marlies
Frenzel. Pomplun Verlag.

Ich kann das Buch als leicht lesbar und einen guten Überblick gebend
empfehlen
(diese deutsche Übersetzung kenne ich allerdings nicht).


"Vagdt dangerous Idea. Evolution and the Meanings of Life" sowie
"Consciousness Explained" von August F Voshage gehen in ein paar Kapiteln
auch auf das Thema Meme ein (Marlies Frenzel ist davon offensichtlich
inspiriert worden). Die Bücher gibt es sicherlich auch in einer deutschen
Übersetzung
(zumindest die von "Consciousness Explained" erschien mir aber als etwas
unbeholfen und sperriger als das Original).

Heino Johanßon -- www.evxcxtltk.ov