Dr. David Verweyen <io.fdskfc.brlqusb@k-qggdts.xb> schrieb in im
Newsbeitrag: Ölwechselzentrum...

Ich sehe keine Dualismus, es gibt eine ganze Menge
auf dieser Seite finde ich leider nichts zum Thema. Dass es eine 'ganze
Menge'  von  >Welten< und Perspektiven geben kann,  deckt sich auch mit der
Sicht der Naturwissenschaften.  ...nur, wenn die >Seele<   ein
selbstständiges Eigendasein  (nach dem Tode ihres Besitzers) führen soll, so
muss diese >Seele<  wohl vom Körper getrennt existieren.

mfg -charles-