Hi Oswald,
Du unterliegst einem schwerwiegendem Irrtum! Nur mittels der differenzierrenden
Diskussion ist es möglich sich analysierend komplexen Thematiken anzunähern.
Philosophie ist im gegensatz zu den Naturwissenschaften keine empirische
wissenschaft. Sie beruht zu einem wesentlichen Bestandteil auf Logik. Wie sollen
dann aber fehler aufgedeckt werden, wenn keine vorhersagen bestätigt werden können.
Also ist es nötig seine meinungder Kritik von  anderen auszusetzen. Die Diskussion
ist also notwendig . q.e.d.

bussi zurück

Dario und Wilhelm