Das denke ich nicht: Die  Zusammenfassung der Gegenstände in meiner 
Taschen M = {Pfeife, Feuerzeug, Tabak} = { x | x ist in meiner Tasche 
} ist kein mathematisches Konstrukt, sondern ist die Menge der Dinge, 
die in meiner Tasche sind. 
Die Frage ist, ob oder inwiefern diese Zusammenfassung ein Gegenstand 
ist.


"Datentechnisch" ist auch "{}"  oder "leere Menge" verschieden. Aber 
Darstellungsfragen, ob in einer Computersprache oder in sonst einer 
formalisierten Sprache, scheinen mir hier irrelevant. Es geht um das 
"was" , nicht um das "wie".


Was soll ein Mutterelement sein? Haben Elemente Eltern?

Aber ich wollte nicht sagen, dass hier oder im Allgemeinen die 
Verwendung von Mengen Unsinn ist. 
Die Frage, die sich mir stellt, ob Mengen und Gegenstände auf der 
gleichen ontologischen Stufe stehen und man deshalb Mengen 
Gegenstände nennen darf. 
Wenn ich die Menge der Gegenstände in meiner Tasche einen Gegestand 
nenne, dann rede ich Unsinn, denn ich weiß dann nicht mehr wieviel 
Gegenstände ich in meiner Tasche habe! Ich habe aber genau drei 
Gegenstände in meiner Tasche!
Gruss,
Peter.