Hallo,verstehe ich da richtig?

Der KI ist unüberbietbar aber m. E. nicht allgemeinverständlich genug, wie
die Diskussionen und die allgemeine Lebenspraxis zeigen. Niehuisen spricht vom
Gesetz (Form)
und meint die Gerechtigkeit(Inhalt) als handlungsleitendes Kriterium im
konkreten menschlichen Miteinander. D.h.,daß der Mensch selbst als von den
Folgen seiner eigenen Handlung("seines Gesetzes") in jeder kreatürlichen
Situation, Konstitution und gesellschaftlichen Stellung Betroffener einem
solchen Gesetz zustimmen können müssen würde.
D.h.,jeder Mensch sollte (und / oder kann nur... ) so gerecht leben, wie er
die  Konsequenzen seines Verhaltens überblicken und damit auch verantworten
kann.
Klugheit,Wissen, Bildung von Herz und Verstand,besser noch Weisheit, wären
folglich die besten Voraussetzungen...

.Ein Fall für u.Gruß von Abdul