Angenommen ich habe eine Pfeife, ein Feuerzeug, und Tabak in meiner 
Tasche. Wieviel Gegenstände habe ich in meiner Tasche? Nun, wir sind 
uns sicher einig: Ich habe drei Gegenstände in der Tasche!
Nun wird behauptet, dass Mengen und Zahlen Gegenstände sind. Nun, 
wenn ich mal anfange zu zählen, habe ich drei Gegenstände in der 
Tasche. Wie ist es aber mit der Menge der drei Gegenstände. Diese 
habe ich sicher auch in der Tasche. Also wenn die Menge der drei 
Gegenstände selbst ein Gegenstand ist, dann habe ich also Vier 
Gegenstände in der Tasche. Wenn ich aber vier Gegenstände in der 
Tasche habe und die Menge dieser Gegenstände wieder ein Gegenstand 
ist, dann habe ich also fünf Gegenstände in der Tasche! und so weiter.
Also habe ich eine Menge von abzählbar vielen Gegenstände in der 
Tasche. 
Oder nehmen wir an, ich hätte nichts in der Tasche: Wieviele 
Gegenstände habe ich in der Tasche? Keinen! Also die leere Menge: das 
heißt aber ich habe einen Gegenstand in der Tasche. Wieviele denn 
nun? Keinen oder einen?
Das erscheint mir doch etwas unsinnig zu sein, aber doch eine 
unmittelbare Folge davon, dass man von Mengen sagt, sie seinen 
Gegenstände.
Nun könnte man sagen: die Mengen sind abstrakte Gegenstände, sie 
können nicht in der Tasche vorkommen, sie "existieren" in einer 
anderen "Welt", nun, wenn man eine Zahl einen Gegenstand nennt, ist 
das wirr genug, dass man damit durchkommen könnte. Nicht aber beim 
Begriff einer Menge von den drei Gegenständen in meiner Tasche: denn 
die Zusammenfassung dieser Gegenstände: die Menge dieser Gegenstände 
ist in meiner Tasche und nirgendwo anders.
Ich möchte behaupten: Die "Annahme" von Mengen als Gegenstände hebt 
jeden Begriff von Zahl in der Anwendung auf die Welt: also das Zählen 
auf, ist also Unsinn.

Gruss,
Heino.