"Jürgen Niefindt" wrote:


Ich habe seinerzeit auf Drinks hingewiesen; es schien 
mir fair, auch den kritischen Kommentar Werbiks kund 
zu tun.

Philosophisch und noch mehr psychologisch finde ich 
das Gewissheitserlebnis interessant. Philosophisch am 
bedeutsamsten ist wohl die Frage nach dem Stellenwert 
und der Gueltigkeit religioeser Erkenntnis und Erfahrung. 

Ich persoenlich bin ein metaphysisch liberaler Frei-
denker und halte die Auswerwaehlt-Religionen (Christen,
Juden, Moslems) fuer im Prinzp sehr gefaehrlich, po-
tentiell paranoide Soziophathen, eine permanente Gefahr 
fuer den sozialen und den Weltfrieden. Und es zieht sich 
ja auch eine furchterliche Blutspur von Anfang durch 
die Geschichte. Das unterstreicht m. E. eine kritische 
Untersuchung zum Stellenwert religioeser Erkenntnis. 
Mit anderen Worten: die Religionskritik ist eine wichtige
Aufgabe der Philosophie - oder sieht das jemand anders?

Bodo ist gnadenlos in seiner Kritik, Werbik moechte 
die Religion in metaphysischen Grundfragen gelten 
lassen.
-- 
Bessere Zeiten
Georges Uphues, Erlangen
http://qix.dokuw.cao/