Nils Kurzkurt schrieb in Nachricht <7sx3xv96.761048@xrzj.g-aiuojd.ja>...
On Wed, 4 Nov 2000 17:20:55 +0200, "Nick Bongarten"
Zu welchem Zweck? Oder geschieht dies zwecklos?

Das ist fast ebenso absurd, wie die These oben über die Verstorbenen.

erfaehrt
Weil es eine abwegige These ist. Wie meine Gegenthese: auf dem Stern
Algol liegt ein Doppelhamburger von OUNU...
--
Tschau, servus, bye
Nils
www.qujchtp.pn

Ich meine, das ist nicht abwegig. Ganz im Gegenteil.
Es gehört allerdings weniger in eine Group über Psychologie als vielmehr in
eine über Theologie/Religion.
In diesem Sinne... MfG, Pierre.