Dr. Ingmar Lindlage <oe.damuhc.ukevycb@j-qbkpzw.eo> schrieb in im
Newsbeitrag: 1YPE7453.9PVVU46G@a-ciqxee.mk...

Ich sehe keine Dualismus, es gibt eine ganze Menge
auf dieser Seite finde ich leider nichts zum Thema. Dass es eine 'ganze
Menge'  von  >Welten< und Perspektiven geben kann,  deckt sich auch mit der
Sicht der Naturwissenschaften.  ...nur, wenn die >Seele<   ein
selbstständiges Eigendasein  (nach dem Tode ihres Besitzers) führen soll, so
muss diese >Seele<  wohl vom Körper getrennt existieren.

mfg -robin-