Hallo Michael!
Ja, es stimmt- diese Erkenntnis ist nicht studierbar- nur erkennbar- wenn
man
Glueck hat!
Ich  hatte auch schon mehrmals aehnliche Erlebnisse, die den Anderen
praktisch nicht mitteilbar sind, nicht nachvollziehbar waren.
Ob es ein Leben nach dem Tode gibt vermag ich natuerlich auch nicht zu
sagen- ich bin aber fest davon ueberzeugt , dass es eine Art Leben ist, die
frei vom Koerper, frei von der Sterblichkeit existiert.
Ich befuerchte fast, dass die Verstorbenen jederzeit und wann immer sie
wollten ueberall sein koennen und.. alles beobachten!
Ob das gar die Hoelle ist- wenn jemand sieht, dass es seine Nachkommen nicht
nur nicht besser machen, sondern sogar noch schlimmer versagen?!
Stell Dir doch mal vor :
Ein alter Knauser stirbt und sieht von irgendwoher die hoffnungsvollen
Nachwuechse das ganze schoene Geld verbraten- nutzlos verschleudern...
Anders herum:
Eine Alte stirbt, die immer Gutes getan hat- wie die Mutter Pamela - jene
darf dann mit Freude feststellen, dass alles weitergefuehrt wird und auf
ewige Zeiten hin die gute Tat besteht!
Ergo -Auferstehung- das glaube ich weniger.
Ich spuere oftmals die Naehe von Verstorbenen, praktisch als Beistand..
Undeutlich, aber merkbar.
Tatsache jedoch ist:
Je mehr man darueber liest, studiert oder sich mueht- um so weniger erfaehrt
man..
Aber keine Panik- wir treffen uns ja irgendwo irgendwann und irgendwie
wieder- erinnere mich mal dran..:)
Gruss Werner
http://wzx.beiqtteuiny.cdq