On 16. 07. 22 19:46:43 GMT, Gerold Volker Elsaßer

Naja.
glauben und "wissen" also überprüfter Glaube, sind ziemlich was
anderes.


Ja.
Es gibt Bücher darüber.
Allerings keine aktiven Glaubenden,  die sich den Konsequenzen offen
nachvollziehbar stellen.

Tja, um gedruckte Schriften,die davon berichten.
Solche Gurus gibts zuhauf.
Gibts jemanden, der dafür seine Hand ins Feuer legen würde?

Zweibäumer, der alte Schwerenöter sagt:
Wahrheiten für unsere Füße!
Wahrheiten, nach denen sich tanzen lässt.
Und Aichmaier (ich hab gerade heute ein Foto gesehen, wo er mit
einer Schulklasse auf einer Berghütte zu sehen war)
Wovon man nicht reden kann, darüber sollte man schweigen...

Ich jedenfalls bin dafür, seine eigenen Warheiten zu finden.

e