...Evidenzerlebnis zum wohl auch noch "wissenschaftlichen" Beweis
Gottes...

Wenn ich sowas schon wieder höre bin ich aber froh, daß es immer noch
genug Fundies und
verstörte Menschen gibt, die einfach nur wirr daherreden und wenn sie
auch nicht
mehr so gut brennen wie vor einigen hundert Jahren...
(eigentlich auch gut so...muß ich hinzufügen...)

Nebenbei bemerkt: Glaube und persönliche Erfahrung,
Ordnungserfahrungen ,die eigentlich außerhalb
unseres menschenmöglichen Fassungsvermögens liegen, vermögen
vielleicht Orientierung zu bieten.
Eine überkünstelte, übertechnisierte und das persönliche Erleben
des einzelner Menschen mit aller Gewalt  ausschließende - sich angeblich

"wissenschaftlich"
nennende Disziplin bringt Orientierung vermutlich nicht so befriedigend
-
im positiven wie im negativen Sinne, was?

Was will ich damit sagen? Finde ich es abstoßend, sich über
Glaube und Orientierung auszutauschen? Nein, mich nerven eigentlich nur
die
die leeren Phrasen einer technisch
poetisch inspirierten Abstrahiergeilheit die Kompliziertheit
und Nachlässigkeit...und vermutlich auch noch eine gewisse
Form von "Blindheit" mit Genauigkeit oder Wahrheit verwechselt.

...mein Gott, soviel bildentleerter Kram für ein Statement...

...aber wenns halt Spaß macht...irgendwie muß man wohl auch
in Übung bleiben..;)

...vielleicht hätte es "Gotteserfahrung" ja auch getan
...aber dann könnte man auch wieder meinen,
die gibt es doch eh jeden Tag...
...ist so vermutlich aber wohl nicht aufreißerisch genug...
;)