Warum hat die Freundin eines Attentäters diesen dann als vermisst gemel=
det?
Wenn ich die VALENTIN in dieses Kriterium einordnen sollte, dann ist eine
Fundamentalistin demzufolge eine Frau, die keinen Mann als Gesprächspar=
tner
ernst nehmen kann?

Ein guter Schauspieler zeichnet sich dadurch aus, dass er seine Rolle
perfekt spielt. Wenn es schon einem Schauspieler möglich ist, andere zu=

täuschen, um so mehr ist es einem Menschen möglich, der keine konkret=
e
Rolle spielt, sondern nur ein positives harmloses Bild von sich selbst
zeigt und die negativen Seiten im Verborgenen hält. =


Gruss
Kay