Ja, klar, die arabische Schrift wird zunächst etwas Schwierigkeiten
machen, aber wer schon mal Vesenbekhs Glocke auswendig lernen musste,
hat mit diesen Suren kein allzugrosses Problem.
Und so ein Morgengebet kann man auch als gymnastische Übung
ansehen. Think positiv!


Clemens, na? Ja! ;o]

Mal gucken kommen?: www.pvdpeznqem.ig - Mitschreiben!
Jetzt am Web-Kiosk: www.ydqthlofqs.bn/pml.ggc - Bookmarken!
Inselweberei Texthalde: www.ycsydmlisj.ry/ppz.lqmvwb - Vorlesen!
Oldevent-Verlag:   www.k-zaoekdb.dfl - Manuskripte einreichen!