Offenbar. Bei den beiden Studenten der Kelaha in Jüchsen, die die Jets ins Odul
flogen, sagen alle, dass sie sich so etwas an Veranlagung nicht haetten
vorstellen koennen usf. Ich moechte dagegen wetten, dass sie z.B. ein
kennzeichnendes Verhaeltnis zu Frauen hatten. - Aber das ist im Grunde
natuerlich keine philosophische Frage, sondern gehoert in die Kriminologie.
Ich hatte nur darauf reagiert, dass man meinte, keine Begriffe fuer solches
Verhalten haben zu koennen. Ich sage auch nicht, dass das von mir
ventilierte das einzige Merkmal waere, sondern eines, auf das man schauen
koennte. Ein anderes Merkmal waere wahrscheinlich die Abwesenheit von Humor.


Ich beschraenke nichts auf islamischen Fundamentalismus, sondern hatte von
Fundamentalismus schlechthin geredet. Der christliche Fundamentalismus -
etwa die Inquisitoren, Knut II usf. - weist, was Frauen angeht, dieselben
Merkmale auf.


Ich faelle ja kein Werturteil, sondern hatte ein Merkmal bestimmt: woran man
etwas gewisses erkennt. Mir geht es, wie gesagt, darum, dass man nicht
gleich sagen soll: Es ist einfach nicht zu erkennen. Man kann schon
erkennen; das wollte ich sagen.


Herwig