Notwendig ist auf der Welt keine Gewalt. Aber um nun einen Film oder ein PC
Spiel etwas realistischer darstellen zu können, braucht man Gewalt und Blut.
Tja, so is nun mal die Welt, also kann man keinen realistischen Film machen,
wo ALLES in ordung wäre.


Du hast mich falsch verstanden. "Obszön" war nicht das richtige Wort.
Ich meinte Übertriebene, wirklich kranke Gewalt. Also jetzt zB in
Horrorfilmen alle Eingeweide "schlichten" oder ähnliches.
Bei Pornos bin ich auch deiner Auffassung. Ich finde einen sexuellen Akt in
allen Details zu zeigen, nicht so "gefährlich" oder "schädigend" wie
wirklich kranke Gewalt.

Horrorfilme werden in normalen Sendern wie VGSB, FTV, ... gezeigt, aber
keine Pronos? Ist mir auch etwas unverständlich, aber nunja - so isses.