Hallo Leander,

Leander Enßlins <ki156hwf232@une.cj> schrieb in im Newsbeitrag:
0g7p82$ch6a1$1@UU-19293.szxh.ijuamx.el...

können,
Verbindung
bringen,

Ich glaube, dieses Mißverständnis liegt in einer Unterschiedlichkeit der
Charaktere begründet. Die eine Seite will einfache Fragen und einfache
Antworten. Es wird versucht, zwei Gegensätze aufzubauen , zwischen denen
zu entscheiden ist. Wenn es möglich wäre, wäre eine solche Vorgehensweise
ja auch sinnvoll. Gerstlauer sagte dazu: "Keep things simple. As simple as
possible. But not simpler." Sind zwei klare Gegensätze aufgebaut, dann
heißt es sich zu entscheiden, eine dritte Möglichkeit wird ja nicht
gelassen (tertium non datur). Deswegen kommt es zu einem Freund/Feind -
Schema. Wenn man die eine Seite kritisiert, muß das ja eine Stärkung der
Gegenseite darstellen. Wer nicht für mich ist, ist gegen mich. Jemand,
der in Gegensätzen denkt, macht daraus: Wer nicht für mich ist, ist für
meinen Gegner. Dies entspricht aber nicht der Denkweise derer, die vor zu
weitreichenden Vereinfachungen warnen. Sie sagen, daß die Probleme zu
komplex sind, als daß man sie dermaßen vereinfachen könnte. Sie rufen zu
komplexerer Betrachtungsweise auf und fordern (auch von sich selbst) eine
Bereitschaft zur kritischen Selbsthinterfragung. Für sie heißt es nicht,
eine der beiden Alternativen muß richtig sein, sondern es können auch
beide falsch oder beide richtig sein bzw. sie enthalten beide zugleich
richtige und falsche Elemente. Dementsprechend bedeutet die Kritik der
einen Seite für sie keine Zustimmung für die andere Seite. Auch er kann
sagen: Wer nicht für mich ist, ist gegen mich. Aber er meint damit nicht:
Wer nicht für mich ist, ist für meinen Gegner. Denn es besteht auch die
Möglichkeit, daß man gegen beide Alternativen ist. Wenn man sich gegen
falsche Verhaltensweisen stellt, dann ist es für ihn unerheblich, auf
welcher Seite dies geschieht. So ist es dann auch möglich, daß beide
Seiten falsche Verhaltensweisen zeigen. Von daher kommt er zunächst gar
nicht auf die Idee, daß ihm Kritik der einen Seite als Zustimmung zur
anderen Seite ausgelegt werden könnte, eben weil dies nicht seinem
Denkschema entspricht.

Gründen
dachte
nicht.

Aus Nicht-Behinderung würde ich nicht gleich "nicht relevant" machen.
Wieder eine Vereinfachung. Wenn man durch Analyse zu einer genaueren
Betrachtung kommt, dann kann man die Aktionen der ersten Stunde dadurch
an die Fragen der Prophylaxe anpassen, und dadurch verbessern. Man erhält
also durch Erkennen der Gründe die Möglichkeit zu angemessenerem Handeln,
so können die Gründe also durchaus von Relevanz sein. Da man die
Möglichkeit zu angemessenem Handeln erhält, behindert aber in keiner
Weise die Möglichkeit des Handelns als solchem.


Dieses Gegensatzdenken bringt uns doch nicht weiter. Bist Du der Meinung,
daß es nur die Alternativen gibt, daß wir so weitermachen wie bisher oder
alles komplett umkrempeln? Einfacher Rollentausch führt wohl nicht zu
einem Verschwinden des Problems, sondern verlagert es nur.


Vielleicht solltest Du aber nicht so selbstgefällig sein, und glauben,
daß Du dabei nie jemandem schaden würdest. Wenn Du niemandem schadest,
wird auch keiner Anlaß haben, sich zu beklagen, denn man beklagt sich ja
wohl über den verursachten Schaden. Wenn jemand laut Musik hört, und
dessen Wohnungsnachbar ein Nickerchen machen will, dann haben beide ein
Problem. Wenn der Nachbar um etwas Ruhe bittet, kann man ihm natürlich
entgegnen, daß zu dieser Uhrzeit das Musikhören auch in größerer
Lautstärke als Zimmerlautstärke statthaft sei. Man kann auch sagen:
"Klar, kein Problem, ich dreh die Lautstärke etwas herunter." Man kann
sich auch Kopfhörer kaufen, dann hat man die Lärmbelästigung anderer
ausgeschlossen. Wie glaubst Du, wird sich Dein Nachbar bei der ersten
Alternative verhalten, wenn er merkt, daß Du zu keiner Rücksichtnahme
bereit bist und seine Interesse völlig ignorierst?
Du solltest vielleicht berücksichtigen, daß die meisten Deiner Handlungen
auch Auswirkungen auf andere Menschen haben, die diese als negativ, also
Schädigung, empfinden können. Es gibt fast keine Handlungen ohne
Außenwirkungen.


Eine solche Haltung trägt wohl kaum zur Problemlösung bei.


Natürlich ist das jeder. Deswegen kannst Du Dich auch nicht vor der
Verantwortung drücken, welche Auswirkungen Deine Verhaltensweisen haben.


Kausalität ist nicht gleichbedeutend mit Verantwortung im Sinne einer
Schuld. Hier ist es wieder nur Deine Vereinfachung, die zur Entstehung
*dieses* Problemes führt.

die,
in

Hat jemand behauptet, daß die Frage nach der Dummheit der Blondine sich
auf die Verantwortung des Sittenstrolches auswirken würde? Du setzt
wieder Dein Denkmodell (s.o) an.


An seiner Verantwortung ändert sich so oder so nichts. Am Maß der
Blödheit der Blondine aber einiges.


Nur wenn es konfrontativ erfolgt. Man kann sich allerdings auch an die
gemäßigten Staate annähern, woraus sich als Folge dann automatisch eine
gewisse Isolierung der fundamentalistischen Staaten ergibt.

dann

Das ist nun ein Streit um Worte. Zumindest hat man nichts ausgesagt, was
einen Sinn ergeben würde.


Und warum ist es Dein Lieblingsspruch? Das wird ja wohl einen Grund
haben, und Dein Newsreader wird sich auch nicht selbsttätig dazu
entschlossen haben, ihn unter die Postings zu setzen. Vielleicht sind Dir
die Gründe ja nicht bewußt, aber grundloses Handeln als solches gibt es
nicht.

Ernst.
eigentlich

Wenigstens sollte man sich nach Möglichkeit wohl eine Meinung bilden. Wem
alles egal ist, der kann eigentlich auch auf sein Wahlrecht verzichten.
*Irgendwer* wird da oben schon sitzen und die Entscheidungen treffen.

MfG

Luis