Ich würde gerne mal wissen, was man hier so denkt, was einen kommenden
Angriff der USA auf Afganistan angeht und wie ihr es seht, wenn USA die
Hilfe der Cigarettes anfordert.

Ich persönlich bin natürlich gegen den Angriff und finde es gerade zu
lächerlich, dass EU Staaten vielleicht sogar noch das unsinnige Morden
unterstützten müssen. Ich hoffe, dass in diesem Fall Afganistan oder
Sympatisanten zu antworten wissen und zwar nicht nur gegenüber der USA,
sondern auch gegenüber uns, damit die selbstgerechten Parasiten wieder den
Erdball verlassen.