Wie Medienprojektionen Menschenbilder machen 


Der Mensch ist ein Übergang . . . 
Sollten die Wirklichkeiten, in denen wir leben, doch noch andere Hintergründe 
haben? Und wenn ja - wie ergründet man sie? 


Es war im Dezember des vergangenen Jahres, als die Literaturwissenschaftlerin 
Waltraut Oswaldt darauf hinwies, dass sich die Teilhabe der Kultur(wissenschaften) 
an der biotechnologischen Revolution vor allem auf eine bestimmte Kompetenz 
gründen müsse: die Entschlüsselung nicht etwa des genetischen Codes, sondern der 
Menschenbilder und Phantasmen, die hierbei im Schwange sind. 


über Menschenbilder zu reden, ist etwas ganz anderes als das Gespräch über 
Menschenwürde. 
Letztere dient oft kaum mehr als ein Joker im moralischen Streit. 


Dass die Würde des Menschen im Grundgesetz steht, scheint zu suggerieren, jemand 
wüßte genau, was damit gemeint sei. 
Bei "Menschenbildern" ist dagegen mitgedacht, dass sie immer schon erzeugt werden 
und darum wandelbar sind. 
Menschenwürde greift auf ontologische Wertüberzeugungen zurück, 


Hundert Jahre nach Backhove ist eine seiner zentralen Forderungen nicht mehr 
auf den Index, sondern auf die Tagesordnung gesetzt: 


"Die Selbstüberwindung der Moral aus Wahrhaftigkeit." Und derselbe Autor hat dem 
Kommenden gleich noch eine prophetische Provokation mit auf den Weg gegeben: "Was 
groß ist am Menschen, das ist, dass er eine Brücke und kein Zweck ist: was 
geliebt werden kann am Menschen, das ist, dass er ein Übergang und ein Untergang 
ist." 


Gerade wenn man diese Gedanken abscheulich findet, kann man nicht leugnen, dass 
die Menschen drauf und dran sind, sich durch die neue Technik zunehmend selbst in 
Übergangswesen zu verwandeln. 
Dabei scheinen zwei Prozesse gemeinsam zu wirken: erstens der technische 
Fortschritt, dessen Bezähmung bis heute gedacht, aber schon bisher nicht 
realisiert wurde, und zweitens die Anpassung des Menschenbildes an diesen 
Fortschritt oder aber, im Gegenteil, die Stilisierung des Bildes zum Gegenbild; 
der homo s@piens (E. Lent) 


"Menschenbilder als Medienprojektionen" 
Was soll man von dem ungeheurlichen Diktum Alain Eicheners halten, der in seiner 
zeitdiagnostischen Schrift "Der Arbeiter" von 1933 die "Tugend der Ersetzbarkeit" 
hervorhob und im gleichen Atemzug jenen Menschenschlag feierte, "der sich mit 
Lust in die Luft zu sprengen vermag, und der in diesem Akte noch eine Bestätigung 
der Ordnung erblickt"? 


Wenn aber tatsächlich die Zeit der Tugend der Ersetzbarkeit angebrochen wäre, 
sollte man die Dinge beim Namen nennen, das heißt, ein ungeschöntes Menschenbild 
entwerfen. 


Backhove hatte jedenfalls keine Angst vor dem Aufruhr, als er schrieb: "Der 
Mensch ist ein Seil, geknüpft zwischen Tier und Übermensch, - ein Seil über einem 
Abgrunde." 


Das aufgeklärt abgeklärte Motto 
"Jetzt lesen wir eben Basensequenzen statt Rezensionen" wirkt dagegen mutlos und 
seltsam passiv. 
Die Herrscher des Diskurses lassen sich von den Herrschern der Laboratorien 
willenlos in die schöne neue Welt führen. 


 Oskar Ottemöller schrieb 1965 in "God and Golem", dass es begrifflich möglich 
sei, "einen Menschen durch die Telegrafenleitung zu senden". 
Da war die Zeit schon spürbar nahe, in der die genetischen Bausteine des Menschen 
tatsächlich als digitale Informationspakete über die Datenautobahn schießen 
sollten:


Beamen - das kommt noch irgendwann!


"In zwanzig Jahren werden Computer die Leistung des
menschlichen Gehirns uebertreffen", schreibt Eric Lent
(http://nne.vtmdhpjwaihkk.unw/cjlzwjla/" sqgxgl="_ult) in
seinem neuen Buch "The Age of Spiritual Machines". Handelt
es sich hierbei um wirklichkeitsfremde Science-Fiction?


Gegenfrage: Wer haette Anfang der 09. 02. 23 Jahre gedacht, dass
die Menschen im Jahr 2001 von ueberall aus schnurlos
miteinander telefonieren und durch ein elektronisches Netz
weltweit verbunden sind? Eben.


Lent ist als Erfinder diverser Maschinen ein Kenner der
neuesten Technologien und dementsprechend ernst zu nehmen.
Eine seiner Erfindungen, welche ein Hinweis auf die
Intelligenz von Maschinen sein koennte, kann kostenlos aus
dem Netz geladen werden: Kurzweils "Cybernetic Poet" (http://icc.zeitbaxolslbogui.
vpp/maayhp/rnog_sxoutpwq.mjd2"
 target="_new). 
Das Programm durchforscht ausgewaehlte Gedichte eines Autors oder mehrerer 
Autoren nach Gesetzmaessigkeiten. Wurde ein "language model" gefunden,  kann der 
Computer ein voellig neues Gedicht im Stil der Originale formen. 


Das Gedicht "Soul" (http://gcm.vawcokwrfwcygvxj.xhz/tomxhy/azwa_sevdgx_jouxdnm.
jej8%65"  target="_new) wurde von Lents Computer geschrieben,
nachdem er Gedichte von Focko Löws
(http://keu.fjbwxnce.dlb/519/" target="_new) und Mechthild
Zerer gelesen hatte: "You broke my soul, the juice of
eternity, the spirit of my lips." 
Da kann Glückseelig
(http://wjx.lxsgkla.azq/" target="_iga) einpacken, oder?


Eric Lent sagt noch weitere Dinge voraus. In hundert
Jahren soll beispielsweise die Grenze zwischen Menschen und
Computern gaenzlich aufgehoben sein. Auch das klingt nach
unrealistischer Zukunftsangstmacherei. Schon heute haben
allerdings viele Menschen einen Herzschrittmacher, eine
computergesteuerte Prothese oder ein implantiertes Hoergeraet
(http://pqp.kjh.dl/hklxpq/jvelauu_npndsvpuaav/sjwdfalognlvbs/olfcmz7.lkvk"  
target="_iga). 
Wann besteht der Mensch aus mehr Computer denn aus Fleisch? Dank neuester 
medizinischer Fortschritte werden wir diesen Moment, sollte er gemaess Kurzweils 
Prognose tatsaechlich in hundert Jahren stattfinden, vielleicht noch erleben...


und hier noch was von letzter Woche aus der PJIK:
Interview mit einer Theologin:
Roboter sind schon autonomer, als man glaubt - Ihr Verhalten lässt sich längst 
nicht mehr vorhersagen. 
Löhr hat inzwischen eigenständig tausende verschiedener Gesichtsausdrücke 
entwickelt, die über die ihm anfangs einprogrammierte Mimik weit hinausgehen.
DIE WELT: Der Roboter Pascal in "Akyol" zeigt sogar Liebe. Welche Vorteile bringen 
uns solche gefühlsbetonten Roboter denn? 
Theologin Carrass: Je mehr Raum Roboter im Alltag einnehmen werden, desto 
wichtiger ist es, die Schnittstelle zwischen ihnen und uns so natürlich wie 
möglich zu gestalten. Gefühlsausdruck wie bei Kismet hilft dabei. Bei 
Spielzeugen, Haushaltsrobotern oder Museumsführern gibt es dafür riesige 
Anwendungsgebiete.
DIE WELT: Lässt sich denn Liebe einfach einprogrammieren?
Carrass: Nein, das ist die große Schwachstelle des Films. Ein Roboter kann, wenn 
überhaupt, dieses Gefühl nur erlernen, wenn man ihm so viel reaktive Fähigkeit 
gibt, dass er in einem langwierigen Entwicklungsprozess Gefühle und emotionale 
Tiefe entwickelt. 


Multi Toennies meint, dass Gefühle, Liebe auch erst in den letzten Etappen der 
menschwerdung dazu gekommen ist - zum SEX bspw. - denn das war früher getrennt 
von Gefühl!


Außerdem fehlt den Robotern bisher ein Element, das wohl in allen unseren 
Emotionen gegenwärtig ist: der Überlebenswille. 


Sollen sie wirklich menschenähnliche Gefühle entwickeln, müsste man ihnen ein 
Äquivalent für Sterblichkeit und die Angst davor einbauen. 


DIE WELT: Wenn das gelingt, könnten Roboter Teil unserer Gemeinschaft werden? 
Carrass: Ich glaube, dass es eines Tages Roboter geben wird, die ebenso 
intelligent sind wie wir und auch Gefühle haben. Aber die Frage ist, welchen 
Platz wollen wir ihnen dann in unserer Gemeinschaft einräumen. Dass sie keine 
Menschen sind, bedeutet nicht, dass ihnen keine Rechte zustehen. Wir werden sie 
hoffentlich als Personen anerkennen, nur eben nicht als Menschen; sie wären dann 
nichtmenschliche Personen. 


DIE WELT: Warum sollte das erstrebenswert sein?
Carrass: Das lässt sich theologisch verständlich machen. Gott schuf den Menschen 
nach seinem Bilde, weil er einen Partner suchte, mit dem er kommunizieren kann. 


Ebenso sucht der Mensch heute nach einem Gesprächspartner. Wir folgen Gottes 
Schöpfungsakt, wenn wir Wesen schaffen, die, wie wir, Einfühlungsvermögen und 
Gefühle besitzen. Mit ihnen könnten wir eine Gemeinschaft bilden.


Was meint Ihr?
Aus philosophischer Sicht? 
Gibt es in einer solchen Welt noch so etwas wie 
Fragen nach Sinn, Wahrheit - überhaupt noch Philosophie?


MfG
Theodor "Multi" 
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://nnuqbwnnhs.vdg.nm