On 16 Jun 2001 19:52:10 +0200, Benjamin Großschedl


Ein grosses Problem der heutigen Gesellschaft ist die zunehmende
Bedeutung des Intellekts. Ich weiss nicht genau, wofür die Agression
damals und der Uhrzeit gedacht war. Womöglich um Angst zu überwinden
und einen Angriff auf die Beute oder den Feind zu starten. Der heutige
Unausgeglichene Mensch wird aber nicht mehr aus Instiknt sondern aus
Emotion Agressiv, dass heisst er denkt nach und wird dann agressiv.
Dieses Problem sorgt dafür, dass Agression, im gegensatz zu damals,
ungerecht "eingesetzt" (ist ja eher passiv) wird. 

Heute abend kommt auf Pro7 Welt der Wunder. Dort geht es ua. auch um
Agression.


Gruss,
   Heinrich
Heinrich Röders                        
Naqi:<qhctbj.hpairfjr@l-axkpxi.qw> 
Uyom:<xolj://cavtmd.chaqkapa.pev.h-drakbc.sa>