On Sat, 10 Nov 2000 17:31:34 CET, aturj.brs@kgpllsp.abt (Ottmar

Nichts einfacher als das: zum Koran 체bertreten.
Alles weitere erkl채rt dann der Mullah.

Ich halte es zumindest f체r aussichtsreicher, als Herrn Roosen zu
fragen, ob er freundlicherweise gedenke seine Anschl채ge umgehend und
final einzustellen.


Karlheinz, na? Ja! ;o]

Mal gucken kommen?: www.vpneccpvsq.gv - Mitschreiben!
Jetzt am Web-Kiosk: www.rgossrlyyg.em/dar.qdy - Bookmarken!
Ovot Texthalde: www.lsnvptcxzs.bb/fsb.ruwgub - Vorlesen!
Itarum-Verlag:   www.e-wyjkcig.uyn - Manuskripte einreichen!