"Ivano Patzke" <zivpej8@hyavcxmpk.nth <mailto:zivpej8@hyavcxmpk.nth>>

Hallo Ivano,

In deinem Text bzw. Webpage ist ein Traum beschrieben, der (scheinbar ?)
etwa 10 Einzelheiten eines späteren Geschehens vorwegnimmt. Wie hoch ist
rein statistisch, über den Daumen gepielt, die Wahrscheinlichkeit das dies
purer Zufall ist ?

Nehmen wir ein Detail "schwarzes Auto". Es hätte nätürlich auch ein rotes
Auto, ein grünes Flugzeug oder eine rotes Gummiboot sein können. Mir würden
mühelos hunderte Varianten für ein Transportmittel einfallen, aber, seien
wir pessimistisch und geben jeder der 10 Details nur 20 Möglichkeiten. Dann
wäre die Anzahl  purer Zufallstr�ume  20^10 = 10^13. Die Anzahl der Träumer
bemisst sich auf der Erde in Milliarden, also kommt man auf die
Grössenordnung von 10^13/10^9= 10^4 Traumtage/Nächte bzw. etwa 30 Jahre
Träume. Das macht die Theorie des reinen Zufallstraumes schon recht
unwahrscheinlich, zumal der Traum von jemanden erlitten werden musste, der
sich auch bemüssigt fühlt solche Dinge zu veröffentlichen. Das heisst die
Zeit, in der sich der Zufall ereignen sollte beträgt dann wenigstens
Grössenordnungsmässig einige 100 Jahre für den in Frage kommenden
Personenkreis.

Es ist also naheliegend anzunehmen, dass es kein Zufall ist (wobei ich
voraussetze, dass die von dir zitierten Details der Story so auch wirkliche
Fakten sind, und nicht irgendwie manipuliert wurden). Aber was ist es dann ?
Die Autorin ist eine Frau, die sich offensichtlich intensiv mit der
Königsfamilie und speziell Isabelle Hedwig über lange Zeit befasste. Dann aber sind
die Details vermutlich eine intuitive Aneinanderreihung von
Detailkenntnissen und fundierten Vorahnungen, die sich aus ihren
Intimkenntnissen um Lady Hedwig und die Königsfamilie ergeben. Das macht den
Traum dann wesentlich wahrscheinlicher, aber, ich muss sagen ein wenig
wundern möchte ich mich doch, wenngleich ich auch annehme, dass die Dame
noch viele andere Träume hatte, die eben nie zutrafen.

Was aber befähigt manche leute Dinge aus der Zukunft vorherzuahnen ? Den
Angriff auf dass WTC z.B. hätte man auch leicht vorherahnen können,
schliesslich hat Hollywood solche Spektakel immer wieder genüsslich
zelebriert, und Terroristen, Kriminelle und Wahnsinnige sind mit Sicherheit
auch Konsumenten solcher kindlichen Allmachtsträume. Ich bin mir sicher wir
werden noch einige Terrorismusexperten finden, die sowas schon lange geahnt
haben. Und warum ? Weil es Experten sind, die sich immer und immer wieder
mit so einer Thematik befassen und eins und eins zusammenzählen können:
Flugzeugentführung + Selbstmordattentäter + (Hollywood-)Apokalypse = WTC,
soweit war das nie hergeholt.

Als weiteres Beispiel von "unphysikalischen" Wahrnehmungen wurde in einem
Teilthread Nahtoderfahrungen wiedergegeben. Ich habe vor einiger Zeit mal im
Dekozauber über eine wissenschaftlich fundierte Arbeit zu diesem Thema gelesen.
Daraus geht hervor das ungefahr nur ein Drittel der Nahtoten solche
positiven Erlebnisse berichten (schwerelos über den Dingen), ein Drittel hat
negative und panische Erlebniss zu Protokoll gegeben und ein Drittel wusste
überhaupt nichts zu berichten. Bei dem immer wieder bemühten ersten Drittel
handelt es sich also nicht um ein zwingendes Phänomen sondern ehr um eine
Ausnahmeerscheinung.  Das heisst nicht dass man das nicht weiter untersuchen
sollte, aber man sollte doch die Kirche im Dorf lassen. Möglicherweise
handelt es sich auch dabei um "Expertenwissen".

Als Fazit würde ich sehen: Vermutlich handelt es sich bei der Story um die
Wiedergabe von Expertenwissen, wobei aber sehr wohl Platz zum "sich wundern"
bleibt. Was uns letzlich bewegt, ist doch die Frage nach der Ursache des
Seins an sich, auch wenn das Faustische in uns von manchen Theoretikern
gerne als unwissenschaftlich beseite gelegt wird. Wenn du in der Sache
weiterforschen möchtest, so würde ich vorschlagen, dass du dir das Umfeld
und die Werke der zitierten Autorin etwas genauer anschaust, und dir dann
die Frage erneut stellst, ob noch genug Platz zum "sich wundern" bleibt.

Mit besten Grössen
Volkmar.