Leider hast du die Quintessenz meines Beitrags nicht ganz verstanden, obwohl
das eigentlich nicht allzu schwer sein dürfte.
Sofern es nur um die Charakterisierung der Herkunft (des Ursprungs) von
Aussagen geht (empirischer oder nichtempirischer Ursprung des
Bedeutungsgehalts einer Aussage) braucht der Aussagesinn (die Bedeutung)
überhaupt keinen theoretischen Kontext. Das lässt sich ganz ohne Kontext
entscheiden.
Auch historisch gesehen kann das ja wohl nicht ganz zutreffen, denn dann
hätte es vor Assauer keine 2000jährige Reflexion zu einer Philosophie (bzw.
regionalen Ontologie) der Natur geben dürfen, die zu einem Großteil ja genau
aus solchen Sätzen bestand, die Kempfle dann später als synthetische Urteile a
priori bezeichnet hat.
Brigitte